
拿无限当单机

作者：不带电


内容简介

　　明明有团队，却老是一个人独闯，哪怕是团战。慢慢升级？强者可是天生的，只要有机会就一飞冲天。就算再危险的世界，也可以轻松面对才有趣。


第一卷 第一站果然是生化？


第1章 生化？

　　“喂，喂。有没有搞错，这是什么个情况啊！”吴建看着眼前的事物说道。不自觉后背以被汗水浸湿。“窗前的‘那些’果然只能称之为丧尸了啊”，看着窗外毫无目的缓缓移动的丧尸以及远处街头正在啃食什么东西的黑影。吴建心里不知道出现恐惧还是兴奋，这样想着一屁股坐在了附近的一个沙发上，扬起一阵灰尘。

　　吴建深吸了几口气，用不大不小的声音说“总之！先冷静一下！我之前应该是在家里的电脑前的。那么这里是……”这里是一个有点脏乱的小房间，一目了然，没有血迹，应该不用担心丧尸。“恩～，没有映象，外面的景物也没有。啧，有点麻烦了啊，哈！”吴建心里苦笑着站起了身：“恐怕没有时间在这里傻坐了，找一下有没有可以用的东西吧。”

　　“……”有没有搞错，找了半天居然在这种地方，吴建在心里狂喊。之前翻遍了房间都没有找到像样的东西，开始绝望的时候才在身上找到一把小刀和一把枪，还有五个弹夹。毕竟之前再怎么装冷静，还是会很紧张，导致一时没发现身上有东西。

　　吴建重新坐回了沙发，开始整理思绪：“这算是初始装备吗？给我这些东西，我倒希望能给我强化一下身体。”握了握拳，这副宅男的身体就算有再好的武器也没用啊！！！“不管怎样，也只能上了。希望这是一个梦。”不过在段时间里，身体的各种感官都在述说这一切都是真的。更何况对于比谁都要怕死，又整天幻想的吴建来说，可不会把这种事情当成梦或恶作剧来对待。

　　重新站在窗前，看着下面的那些丧尸，“它们应该看不见吧？毕竟这里才三层高，如果看见的我站在窗前的话应该会冲上来才对，不过还是试探一下吧。”看了一下周围，吴建把窗帘割了一段下来，卷成一团，向正往窗下走来的一个丧尸扔下去，“太好了，没有反应，看来这些丧尸跟学院默示录一样靠听力吧？再试一下吧。”接着，吴建顺手把窗子旁边的电脑桌上的杯子用力抛向远处，过了一阵，声音传来，底下的三个丧尸立马用缓慢的步伐向声音传来处走去，看它们的样子就像众多电影小说所描绘的初级丧尸一样。

　　“如果，只是这样的话那还不要紧。”毕竟这种行动缓慢，只靠声音辩物的丧尸只要不被围住就不会有大问题。“等等，不知道这些丧尸的嗅觉怎么样，如果嗅觉好的话恐怕会在不知不觉中被围住，这样就危险了啊！可恶，现在也没有办法试一下啊！”吴建再看了一下房间，回想了一下刚才也没发现有什么带有味道的东西，衣物什么的都满是灰尘的味道了，恐怕也不能引诱那些丧尸了。身上的那一套像是野外求生一样，却很单薄。

　　“怎么回事，又多了几个丧尸！？”瞥了一眼刚才杯子落地的地方，吴建发现多了几个丧尸。“到底从哪个角落跑出来的，这段路刚才没这么多啊！看来建筑物里应该还有很多才对。”

　　“砰！”

　　远处突然传来一声枪声。

　　“砰！”，“砰！”

　　接着又传来几声枪声，被杯子吸引的几个丧尸有了反应，开始向枪声方向移动。

　　“看来我得趁这个机会离开这里才行了！”吴建显得有点开心，显然是因为发现还有人在，和有机会离开这里。

　　吴建重新检查了一下身上的物品，确认好了以后准备打开房门，突然想到：“先等等，先不要着急，不要着急。”吴建深深吸了口气，用手顶住房门想道：“就凭我现在这些装备根本不行啊，我并没有发挥这些武器的身手，这样出去太危险了。”

　　将身体靠在墙上。毕竟是生死大事，有没经历过什么大事，难怪吴建现在有点脱力。不过吴建知道再这样下去恐怕会被恐惧压垮，现在也只能硬上了。不管怎样，对付丧尸，用小刀和有限子弹的手枪对一个宅男来说太难了，现在最好用一个趁手的棒状物。吴建这个人虽然是一个宅在家里，但一旦认清事实，确定目标，却是一个有决断的人，也比较聪明。立马就想到了这一点。

　　“啊，球棒找到了。刚才翻这间房间就觉得明明就像一个宅的房间却有一个棒球棒是一个值得吐槽的地方。还有，为什么一开始会出现在这样一个小房间里啊，还帮我配好武器，还能找到合适的工具，这是在玩游戏吗？！啊～～～，突然想到，既然这样干嘛不帮我准备一些应急食物啊～～～”说完，吴建用力揉了几下脸，“呼～～～”吐出长长的一口气，“终于冷静下来了！！！”没错，从一开始发现丧尸以来，吴建终于冷静了下来，也恢复了一贯的吐槽作风。

　　把手放在门把上，吴建淡淡的说：“来吧，不管游戏也好，梦也好，都通关给你看。”

　　将身体藏在门后面，单手拿着球棒，慢慢打开房门，等了一阵没有动静之后，退到房中，双手执棒，等了一阵还是没有动静。“好吧，走了，现在开始没有害怕的时间了。”这样给自己提了个醒，接着球棒向前开路，走出了房间，还好过道并没有丧尸。这里是一个公寓，看着几个房门，虽然很想进去搜刮一下食物，但这一层的房门都紧闭着，在这里弄出声响的话太不明智了，还是走吧。

　　尽量不发出声音，吴建走上了楼梯，为什么不往下走是因为要尽可能准备多的食物啊！顺便到楼顶去看一下附近的环境。当发现有打开的房门时就进去敲几下，尽可能控制声音在房间内，再迅速退出房间观察一阵。虽然费时间，但是安全，对于身手不算敏捷的人来说，避免丧尸的突然袭击是最好的方法了。将一些火腿、方便面等方便携带易于保存的食物尽可能的带在身上。吴建快要接近楼顶的时候，突然有什么东西楼梯口掉了下来。

　　“吓我一跳，什么东西掉下来了，希望不会在楼下引一堆丧尸过来。”这时，吴建听到了嘶吼声，“从上面传下来的，看来不用担心下面会有成堆的丧尸了！”听着随着越来越近而越来越清晰的嘶吼声，吴建判断这栋楼的丧尸恐怕是之前追着活人爬上去的，不过从这里的环境看已经有一段时间了，不可能还活着。“怎么办，要不要上去看看，过来这么久，就算有什么进化体也应该离开了吧，正好看看丧尸的实力，也可以验证一下我想的对不对。”

　　楼梯上去正好两面有墙，离天台的门有一段距离，栏杆有一段坏了，那一个倒霉丧尸就是从这里掉下来得。正好有两个丧尸在上面晃来晃去，吴建之前有将灰尘抹在身上，应该不用担心气味，不过还是不能观察太久。那就干脆上吧，吴建走上去将在过道上的两个丧尸用力敲了下去，然后敲响周围。“来吧，来吧，丧尸们都过来吧！！”吴建守在门口，这时才发现，天台上站满了丧尸，不过丧尸虽然力气大，却还是没办法把墙推倒的，所以只要守在门口就不用担心。而且看起来多实际上只有十几只，毕竟天台不大。

　　吴建守在门口，将过来的丧尸的脑袋一一敲碎，这种感觉虽然很爽，但毕竟没多少力气，敲死几只就没有多少力气了。还好身上有枪，吴建在楼下的时候演示过几次，到了危急时刻倒也没有发生把枪弄丢的蠢事，不过到是手忙脚乱，被几只丧尸给逼到了楼下。

　　“呼！呼！”吴建坐到地上，一边警惕楼上一边喘息：“应该没有了吧，没想到几只丧尸就打光了两个弹夹，看来没经过训练，只靠脑内想象果然不行啊！以后要注意才行。”这时脑内突然想起一道声音：“轮回者共杀死初级丧尸15只，获得150点经验点，清理天使公寓所有丧尸，奖励100点经验点。”这道声音完全没有感情所言，更像是一段文字直接显示在你的脑海里。吴建虽然被吓了一跳，但很快冷静了下来：“这里果然是无限的世界啊，这也太无聊了吧，早就猜到了。如果说是开玩笑或是做梦反而会让我吓一跳啊！！”最后一句被吴建大声说了出来，因为这里已经没有丧尸了。

　　“哈哈哈！还真是让我等了很久了啊，既然存在就早点拉我过来啊！”吴建很快就高兴了起来，毕竟现实生活不如意的期待这种事是很正常的嘛！“不过主神你倒是给点提示啊！喂！喂！”不过不管吴建怎么问，那道声音始终没出现。

　　“一点提示也没有，让人怎么玩啊，都不知道怎么通关！也只能走一步算一步了。”吴建认命似的重整姿态，准备下一步行动。


第2章 相遇？

　　吴建走上天台，发现这里除了一滩滩已经凝固的乌黑血迹外，就只有静静躺在地上的……一把银色手枪……和一……二……三……总共十个弹夹而已……

　　好吧！无论怎么想这都是非常不正常的事情。无论手枪还是弹夹都像是刚放上去的一样光亮无比，甚至在阳光的照射下发出淡淡的光芒。这实在是太不科学了，这简直就像是在玩一个真实无比的生化危机游戏，哪有人做得这么假的啊！

　　吴建大步走到手枪面前，一把捉了起来：“开玩笑吧，这样这个世界就跟我想的完全不一样了啊！！！不过之前那个声音……”之前的那个声音正是指之前再吴建脑海里想起的（主神？）声音。吴建用手指转着枪，边转边想：“不管怎样，也只能继续下去。这把枪不是丧尸掉的，因为我并没有冲到这里。而且，如果是丧尸掉的话系统？/主神？应该会提醒的吧。也就是说如果我刚才直接走掉的话，就得不到这把枪了！？好，先来试一下这把枪的威力。”

　　吴建瞄准墙上的一点血迹，开了一枪，随着一声枪响，墙上扬起了一阵灰尘。墙上赫然出现一个大约3厘米的小洞，显然这枪威力不小，但更重要的是刚才开枪的时候，吴建晃都不晃一下。

　　“这枪没有后坐力！！？”吴建惊喜的说道：“这太好了，这样我就方便多了！这枪如果是无限子弹的话就好了！”吴建看向地上的弹夹：“看来，是不太可能了！”吴建有点失望的说道。不过仍不能掩饰话语中的兴奋。

　　吴建快速的把地上的弹夹收好，绕着天台走了一圈，发现到处都被楼房挡住，根本看不到多远。就视线所及，那是一片荒凉，就只有几个丧尸荡来荡去。一时之间吴建无所适从，不知该往哪里去才好。从种种迹象来看，丧尸的出现已经有了一段不短的时间，而且这里的丧尸还没有被处理说明这正是生化末世。从这里的丧尸没有什么活力和什么进化体，以及到了现在除了刚才的枪声都没有什么动静来看，这附近恐怕没什么人。

　　等等，刚才的枪声！说明这里还是有人存活的！但现在却没有什么动静，不知道是生是死。不管了，还是去看看再说，不然一个人恐怕会被压力压垮。吴建下定决心，立马飞快的朝楼下飞奔而下。

　　就在快下到二楼的时候，突然传来一阵“恶～～～”的丧尸呻吟的声音，吴建急忙刹车，顺势将背靠在了楼梯口的墙上。只见楼梯旁的一扇半掩房门突然打开，一个丧尸冲出门来扑向吴建，还好吴建已经有了打手枪的经验，飞奔下楼的时候也把刚得来的银色手枪紧紧拿着。说时迟，那时快，吴建看见有丧尸扑来，立马把手枪对准丧尸，连开了几枪。还好吴建靠墙的时候，姿势不错，反应也不慢，第二枪的时候就把丧尸爆了头。

　　“杀死初级丧尸，获得10点经验点。”

　　“呼～，拿着没后座力的手枪，有这么近的距离，还爆不了你的头？”吴建踢了踢已经不动的丧尸，惊魂未定的说道。

　　有了刚才惊险的遭遇，吴建接下来小心了许多。还好直到走出公寓都没有再出现丧尸。有惊无险的走出公寓后，吴建看了一下四周，发现连个鬼影都没有。

　　“看来是被刚才的枪声引走了，不知道我的枪声会不会引来丧尸，还是快点离开这里吧。刚才的枪声是从右边传来的，快点过去看看吧。”

　　吴建快步往枪声方向跑去，突然想到：“要是没有忘记把球棒拿下来就好了，就十几个弹夹，不知道能撑多久，只能尽量绕开丧尸了。真是不幸啊！”

　　……

　　在一个宽敞的街道里，一个长得有点可爱的十七、八岁的男孩子，正趴在一辆货车顶上，提心吊胆的看着围在车子四周的丧尸，祈祷它们能良心发现，自行离开。但很显然丧尸不可能会良心发现离开这里，它们早已身心都腐烂了，变成了只会本能的追寻新鲜的血肉。还好这些丧尸虽然力气很大，但智商却是零，它们只会本能的围住车子推来推去，反而让车子暂时保持平衡。不过丧尸可不会主动离开，这样下去也只会让车上的那个可爱的男孩子饿死在这里。

　　“可恶，你们快点走开啊～～～”男孩子带着哭腔喊道。满脸泪水与鼻涕的他没有哭出来倒也算是表现不错了。

　　就在男孩以为他会死在这里，内心满是恐惧的时候，突然发现远处有一道人影跑来，那个动作实在不像丧尸，就死马当活马医的大喊起来。

　　“救命啊！救命啊！求求你救救我啊！！！！！！！！！！！！！”

　　那个人影正是我们的主角——吴建！只见吴建手里拿着一根铁棍，那上面粘有一些丧尸的血迹，那是因为主角在走来这里的过程中又杀了三个落单的丧尸，又得到了30点经验点。现在共有190点经验点。虽然主角很想再研究一下脑中的那个声音是怎么回事和这些经验点怎么用，不过可不容许吴建再研究下去了。

　　吴建一下子只看到一群丧尸围着一辆货车，在那里拥挤着，起码有几十只。看着这些东西、这副场景，是个人都会头皮发麻，心跳加快。往上看，看见一个穿着跟自己差不多的男孩，吴建心里有了底。大声喊道：

　　“你怎么爬到上面去了，你的枪呢？”

　　“用光子弹了！不知道仍哪了！”“求求你救救我吧！救救我吧！救救我吧！”男孩在车顶上作跪拜状。

　　看着他这个样子，吴建摇了摇头：“既然要我就你，就给我闭嘴吧！”

　　听到这句话，男孩喜出望外：“谢谢！谢谢！”连声道谢，接着又突然尖叫：“啊！！！有、有丧尸朝你那边过去了啊！！！！！”

　　“笨蛋！就是要吧丧尸吸引过来才能救你啊！你那边就不要再发出声音啦！”吴建大声喊完，就冲过去把一只靠过来的丧尸打死。

　　男孩听完立马捂住嘴巴，用急切的眼光看着吴建。只见吴建敲掉几只靠近他那边的丧尸后，在那边大喊大叫、敲敲打打，总算是把丧尸都吸引了过去。吴建边打边退，实在不行就开枪，慢慢的把丧尸引到街头。看着丧尸群渐渐消失不见，男孩总算是松了口气，摊在了车顶上。不知过了多久，男孩突然被一阵响声与振动惊醒。

　　吴建看着那个男孩，没好气的说道：“我在哪里拼命，你倒好，在这里睡觉，啊！”男孩拼命解释：“对不起，对不起，我实在是太累了，我也不知道什么时候睡着的，真的，我还想……”

　　“好了、好了。我知道，这主要是精神上的疲劳。”吴建不耐烦的打断他，“你叫什么名字？还有，你也该下来了吧！”

　　男孩有点不好意思的说道：“我叫李玉。还有……额，你能不能接我一下……”

　　“哈～～？”吴建傻眼了：“你连这点高度都怕的话，我建议你还是加入那群丧尸好了！”

　　“不是啦，只是还有点腿软而已！”

　　“我可不理你啦。”丢下这句话，吴建头也不回的离开。

　　李玉着急了，立马跳了下来，不过吃了个狗啃屎。吴建见状，又走了回来，把李玉拉了起来，说：“真拿你没办法，你这样是怎么活到现在的啊？”李玉腼腆的回应道：“这、这不是多亏你吗？而且，这也没过多少时间啊。不过，真的多谢你来救我，我都以为活不过今天了呢！”

　　吴建挥了挥手：“不用客气，反正我也顺便赚一下经验点。”李玉突然兴奋了起来：“拿你一共赚了多少？”

　　“现在一共有400点。”吴建满不在乎的说道。“这已经很厉害了，像我才有50点而已。”

　　“不过，也不知道怎么用这些经验点。”吴建困扰着抓了抓头。李玉考虑了一下，说：“大概要等到回到主神空间才有用吧。”吴建摇了摇头对李玉一下说：“有没有主神空间都不知道呢！”李玉：“什么意思？”

　　吴建打量了李玉一下，说：“跟你说恐怕你也不会明白吧？”

　　李玉：“为什么，情报应该说出来，让大家一起分析才比较好吧？”“快点告诉我吗？”

　　“不好意思，能打扰一下吗？”突然，第三个人的声音插了进来。随着这句话，一个戴着眼镜，身背背包的青年男子从车子的另一旁冒了出来。“刚才听到这里有动静，就过来看看，没想到还有两个生人。看样子，你们跟我是同一类人。”

　　吴建沉声说道：“啊，看你的穿着就知道了。”男子也跟吴建和李玉穿着一样的衣服。

　　“我叫楚白，我觉得我们应该组合在一起，交流一下情报。”“我叫吴建，三个人的确比较好，我也觉得要好好的交流一下情报。”“我叫李玉，我觉得我被排除在外了耶，到底有什么重要的情报要交流啊！”

　　楚白：“要谈的话，另找地方吧，我刚才看到一群丧尸向这边走来。而且它们已经到了。”吴建和李玉转头看向刚才丧尸走掉的路口，发现丧尸又回来了。吴建皱着眉头：“它们怎么又回来了，我应该把它们引到另一边去了。”

　　楚白推了推眼镜：“应该是靠嗅觉！它们刚好在下风向！不管怎么样，我们还是快走吧，你的枪应该没多少子弹，肉搏的话太危险了。”

　　“好！”

　　“好！”

　　三人对视一眼，开始往反方向跑去。


第3章 休息？

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　在满身疮痍的城市中，有三个人影正在跑动中。只见落在两个人身后有一段距离的人突然停下，对前面两个人喊道。

　　“等一下啊！呼！呼！我已经跑不动了！”

　　前面两人听到这句话后，也跟着停了下来。

　　吴建把手放在膝盖上，对李玉说：“不，不要那么没用。论体力我们三个都差不了多少，但你的意志力太弱了。不管怎么累，你也得学会咬牙硬撑下去，不然碰到危险你怎么办？”

　　这番话把李玉说得无言以对，就在李玉不知该怎么应对的时候，楚白发话了。

　　“还是休息一下吧，不然没体力应付突发状况就危险了！”楚白喘了一口气，推了一下眼镜接着说：“找一个合适的地方休息一下吧。而且我也有一些疑问要解决。”

　　吴建看了一下四周说：“不过，我们一路走来也没有发现什么合适我们休息的地方。”

　　李玉走上前来一指前方：“那里不是有椅子吗？”

　　前面街道两旁是一排排的店铺，依稀可以看出这里以前很热闹，开满了各种各样的店。而现在则是一片狼藉，各种桌椅倒在一旁，地上也满是各种垃圾。而吴建等人正好站在街口位置。

　　楚白摇了摇头：“这里不行！这里太狭窄，也不知道那些屋子里什么时候会冒出丧尸来，而且被丧尸从街道两头围住的话就麻烦了！”

　　说到丧尸，李玉不自主地看了一下两旁的店铺就收回眼光，说：“那要什么地方才合适啊！我们还是快点离开这里去找吧！”

　　吴建：“最好找一个视野开阔，容易进退的地方。楚白你心里应该有底吧。”

　　之前三人正是由楚白引导才走到这里的。

　　“嗯！前面不远正好有一个广场，那里应该有休息的地方，而且交通也很方便，有几条路通过那里。”潜台词就是那里容易逃跑。

　　“等、等一下！说到广场不知道为什么我想到的是被很多丧尸围住的景象耶！”李玉有点慌张。

　　吴建：“从目前的情况来看，这座城市的丧尸应该没有剩下多少才对，只要小心一点就没有问题。”

　　楚白接过话说：“就算那里有很多丧尸，只要不被围住尽快离开就行！”楚白停顿了一下，看了吴建和李玉一眼继续说：“这里的丧尸应该只有初级丧尸，高级一点的丧尸和大部分丧尸应该追着活人到别处去了，毕竟生化危机已过去两年多了。”

　　吴建：“那么，我们就过去吧！”

　　“嗯！”“好！”

　　走到一个便利店的门口的时候，楚白停了下来对两人说：“还是找几瓶水带着会比较好。”

　　“正好我口渴了！！！”李玉带着欢呼走进店内。

　　就在这时，一个丧尸从里面的门走了出来，吓得李玉倒退了好几步。李玉哭丧着脸转过头来对吴建说：“有丧尸！”

　　“嗯？”吴建考虑了一下，把手中的铁管递给李玉：“正好！你来收拾掉它！”

　　“我？我不行啦！”李玉并没有接过铁管，而是转头看向楚白。但是楚白并没有理他。

　　“喂！”

　　吴建皱着眉头，一把把李玉扯了过来。

　　“你被吓傻了不成！？你既然能撑到我去救你，说明你也不是一个孬种！怎么现在就这么窝囊！？”吴建喷了李玉一脸口水。

　　这时那个丧尸已经快走到门口了。吴建见状一把推开李玉，再把铁管扔到地上拔出银色手枪。（那把手枪，难道是……）楚白看到手枪心里嘀咕了一下。

　　吴建把枪对准丧尸的头部，等着丧尸走到很近的距离，吓得李玉心快要跳出来之后。

　　就在丧尸准备扑过来的时候。

　　开枪，爆头。

　　“杀死初级丧尸，获得10点经验点。”

　　吴建没有理会这些，而是厉声对李玉说道：“看到没有，这种丧尸根本就没什么好怕的！就算不敢正面面对，绕到丧尸侧面、后面攻击也是一样的！”说完捡起铁管，硬塞给李玉。

　　这时，楚白说道：“我们还是快点离开这里吧，我担心刚才的声音会引来其它丧尸。”

　　“知道了，那我们行动快点！”

　　吴建三人简单从便利店里拿了几瓶水、一些食物后匆忙离开这条街。

　　三人一行经过几条街，终于走到了广场。

　　广场上有树、有花、有草、有凉亭、有喷泉、……还有6只丧尸……

　　这附近没有高楼大厦，除了三条小道外还有四条宽敞的步行街呈十字穿过广场，形成四个出入口。如果没有丧尸的话，那倒是不错的休闲场所。而现在则是又脏又破，花草树木都差不多都枯死了。

　　“看来我们要先清理一下这里才行了！”吴建拍了拍腰上的两把枪，对两人说：“只能交给你们了。”

　　“好！”没想到最先应的竟然是李玉！？只见他低声应了一下，就朝着一只正向这边走来的丧尸正面冲了过去。

　　快要接触到的时候，李玉一个转身绕到丧尸的侧面，趁丧尸来不及转身的时候将铁管用力朝着丧尸的脑袋敲了下去！丧尸晃了一下，面朝地倒了下去。

　　虽然动作跟吴建一开始一样笨拙，不过总算是取回了勇气！

　　“哦～～，不错嘛！”

　　李玉苦笑着：“我之前明明都敢拿着枪冲过去跟丧尸拼命的！但当我打完了子弹，被围住之后，不知怎么就被吓坏了。”李玉面色一振：“不过！现在，我希望至少不会扯你们后腿！”说完就跑到丧尸较多的右边去了。

　　“还挺有活力的嘛。太好了！不过楚白你不去吗？好歹有经验点啊！？”

　　楚白明白吴建是想要见识一下自己的实力，一言不发就跑到左边去。那边的一只丧尸不知是听到声响，还是闻到了气味，转过身两手伸着朝楚白晃了过去。楚白快速抽出一把小刀，刀光闪了两下就把丧尸的两只手砍了下来，再接着一刀轻而易举的就砍下了丧尸的脑袋！

　　那把刀比吴建身上的那把要长5公分左右，刀身经过战斗之后还是雪亮雪亮的。从楚白那还是有点笨拙的身手和这锋利度来看应该是跟吴建的那把银色手枪是同一类物品。

　　楚白解决掉一个丧尸之后就走了回来。吴建也没有说什么，就跟楚白一起找了一处比较干净的地方坐了下来。至于凉亭，那里满地都是干涸的血迹，上面还有三具被吃剩的尸骨。其他地方也有很多散乱的尸骨。坏掉变形的车辆，倒下、烧坏的树木，干枯的花草，还有四周破败的建筑物无一不诉说当年那一场灾难的惨烈。

　　李玉解决剩下的几只丧尸后，走了过来一屁股坐到地上，背靠石椅。

　　“呼～～～，累死我了，总算可以休息一下了！”

　　肉体的疲劳在加上压在三人心头上的那种恐惧感，并没有压垮他们。但精神上的疲劳让人就想这样坐着不起。

　　“是啊！总算可以好好休息一下！顺便补充一下体力。”吴建从口袋里拿出之前从公寓里找到的火腿肠和方便面，分给两人，不过方便面早就碎得不成样子了。

　　李玉拿着两根火腿肠抱怨着：“这已经过期了啊！”

　　楚白从背包里拿出刚才从便利店得来的水，还有几块干粮也分给两人：“有得吃就不错了，现在可不是可以挑选食物的时候！”说完还瞪了李玉一眼。

　　李玉：“唉～～～，完全没有胃口～～”

　　吴建：“那就硬塞吧！”

　　三人都知道现在不是讲究的时候，补充能量和水分是很重要的。虽然不合胃口，但还是要硬塞进肚子里去！


第4章 定计？

　　吴建等人正在一个广场里休息，为了应付下面的行动而补充体力，正在用餐中。

　　吃到一半时，李玉突然说话：“对了，楚白你的经验点是多少，我现在有100点，虽然比不上吴建就是了。”

　　“我现在是410点。”吴建抢先道。

　　“250”

　　“噗！”

　　楚白脸色一沉，仿佛都看不到被眼镜遮住的眼睛。吓得李玉连连道歉。

　　楚白恢复脸色说道：“先来整理一下吧。你们知道自己是怎么来到这个世界的吗？”

　　两人摇了摇头，一起说道：“是突然之间……”

　　“先等我问一下吧。楚白你既然这样问，代表你也跟我们一样是突然之间来到这个世界的吧！那你知道这是怎样一个世界吗？”

　　“给我的感觉更像是无限流……”

　　“如果只有我一个人的话，我会以为自己是得到什么系统，然后被仍到末世。”李玉插口道。

　　“无限流的名号也不是随便碰到三个人都知道的吧？楚白你是怎么知道的？”

　　“平时需要放松的时候我会上网看一下小说……不过就算知道‘主神？’的选人标准对于现在的我们也没有什么用！我倒是想知道你那把枪怎么来到。”楚白把视线移到吴建的腰间。

　　“收拾掉一波丧尸后在楼顶拿到的，而且它的存在方式让我很奇怪，这一点你的刀应该也一样吧！”

　　“没错！这把刀也是我解决掉一些丧尸之后在一个尸体上发现的，虽然是放在尸体上的却一点灰尘也没有，就跟现在一样。”

　　楚白抽出刀，刀身在阳光的照射下闪闪发亮。

　　“这不是好事吗？有什么好奇怪的？”

　　“笨蛋，我不是说过是它们的存在方式吗？你玩过游戏应该明白吧，大多数游戏里的道具跟它周围的环境是明显不同的！”

　　李玉点点头。

　　“这两把武器就是这样出现的，这不奇怪吗？而且如果是我们熟悉的无限流的话，会有这么简单就送给我们吗？所以我之前才怀疑会不会有主神空间！”

　　说到这里，李玉也陷入了沉思。

　　“这里是怎样的一个世界现在没办法弄清楚，相信以后会知道的。现在最重要的是活下去，而活下去最好的办法就是弄懂这些经验点怎么用！”楚白用手指点了点脑袋，把最后一口干粮扔进嘴里。

　　“怎么样用？完全！不知道怎么用！现在连个主线任务也没有，就只有获得多少经验点的提示而已。”

　　“既然是经验点，那么会不会升级？”李玉提出了自己的疑问。

　　两人看向吴建，而吴建皱着眉头，握了几下拳头。

　　“感觉没什么变化，到是休息了一下，反而觉得更累了！楚白你有研究出什么名堂没有？”

　　“现在只知道‘提示’不会在战斗中打扰我们，而且提示过的信息现在只要集中一下精神也可以查到。就只是这样而已。”

　　“结果我们在这里讨论了半天，什么也没得到嘛！”

　　“谁说的！人毕竟是群居动物，像这样聚在一起讨论一下，到是让我觉得安心了许多。”没错，就算知道没有结果，人有时还是会聚在一起讨论一下以谋求同感和安心感。

　　而吴建说完之后就躺在了长椅上，李玉跟刚才一样靠在石椅上，楚白则是端坐在另一张石椅上，一时无语。

　　“……”

　　就这样过来十几分钟，就算坐着但在危机感的压迫下，还要不时四处观察一下，还是让人没有休息的感觉。

　　楚白这时拿出了一张地图说：“还是来讨论一下我们今后的打算吧！”

　　吴建坐起了身：“你有什么打算吗？”

　　楚白把地图摊开在地上，指着地图边缘上的一个红圈：“这张地图和背包是我从那个尸体上得到的。这张地图正是这个城市的地图，而这个红圈被注明是一座军事基地。”

　　“你的意思是要去那里找一下军火吗？”

　　“没错！不管是武器，还是干粮，都是我们急需的物品。找到这些我们才好方便行动。还有这里，这里是我们的所在地。而我的打算是先去这个超市找一下食物和水，在去那个军事基地。”楚白指了指地图上的两个点。

　　接着楚白掏出了一本陈旧的记事本：“这个记事本也是从那个尸体上找到的，从字句间还有尸体的腐烂程度看，应该是两年前发生的生化危机。而那个军事基地在发生生化危机的时候出动了，并没有回去，那里应该也跟这里一样没有多少丧尸了。”

　　“还有一点，虽然现在不知道经验点怎么用，但我还是希望在可以选择的时候，集中让一个人去取得。因为在初期与其提升团队的平均能力，还不如尽快让一个人强大起来！”

　　说完，和李玉一起看向了吴建。毕竟吴建的经验点是三人中最高的，而李玉明显很依靠吴建，楚白则不可能提议自己。

　　“如果你们没有意见的话，就让我去拼命吧！”

　　吴建一拍大腿，站起来：“那我们就快点行动吧！”

　　看看太阳，现在已经是差不多3、4点钟的时候了。

　　“这么快！在休息一下吗。”

　　楚白冷冷的说道：“我们并不适合在这样一个地方呆的太久，会招来丧尸的。你，太天真了！”

　　“楚白说得没错，你太天真了。无论我们之前过得怎么舒适，但现在是在末世，必须尽快做出改变，不然只会害人害己！必须由你自己拿主意的时候可不知道什么时候会来啊！”

　　“这、这样啊。对不起，看来我还是太天真了。明明说过不想拖你们后腿的，我会尽快转变的！”李玉脸上露出坚毅的表情。

　　（下定决心虽然简单，但做起来就没有那么容易了。希望你真的能快点改变自己，不然在这样一个世界里很，难，生，存！）吴建对于在这个世界里遇到的第一个同类不知怎的很是关照。

　　但是要让一个人突然做出不符合他本性的转变可不是那么容易的。就像是你决心不能在这样懒惰，打算明天开始努力一样，等到了第二天你又会被打回原形。

　　就算不说李玉，其他两人的身体也是不甘愿现在动身的，三人整备了一下，却还是花了一些时间才动身。

　　在去的路上，楚白拿出三个弹夹，递给吴建：“这些还是你来拿吧。”

　　“那你呢？你应该也有枪才对。”

　　“我不用了，手枪对我来说反而碍事。”

　　李玉：“我到是想要拿一把防身。”

　　楚白：“我们并不是什么战士，身上带着两种武器，到了危急时刻反而会手忙脚乱。而且我的手枪早就丢了。”

　　“我知道了，那我就使用枪来防身，而李玉拿着长兵器比较好。”

　　三人的武器大概就这样暂时定下了。


第5章 对峙？

　　三人跟着地图走，很快就来到了超市门口。

　　楚白：“在进去之前，还是提醒一下吧。进去后最好小心点小动物。”

　　李玉：“难道还会有丧尸犬、丧尸鼠之类的？？？”

　　楚白：“如果这些真的感染病毒的话，应该在人多的地方，不太可能还停留在荒废两年的城市里。不过，还是得小心。”

　　吴建：“在这里最好不要受伤，不然感染病毒就不是开玩笑的了。而且，也没有药品。”

　　李玉：“那我们要不要顺路去医院找一下？”

　　楚白：“就算去医院也没用，大部分的药品已经过期了，也不知道这里跟地球是不是一样。”

　　吴建：“总之，万事小心吧！进去了。”

　　超市里可说是一片狼藉，商品满地都是，盖满了灰尘。一些货架倒塌，阻碍了过道和视线。不过如果论丧尸的话，这里倒是挺干净的。

　　“小心点，这里可不知道哪里会冒出来一个丧尸！”吴建掏出了手枪（银色的），毕竟一路走来这附近都没有丧尸，又不需要找多少东西（三人带不了太多），不用担心会引来丧尸。

　　其他两人也准备好应付突发状况，就这样眼观三路向着牌子指示的食物方向走去，幸好并没有丧尸突然冒出来。

　　等走到食物那一块才发现，食物这一块很大。就由李玉把他的铁管交给楚白然后拿着背包，搜寻一些易于保存的食物。其他两人分两个方向，查看有没有丧尸。

　　吴建在小心防备的时候，突然传来李玉的惊叫声把他吓了一跳，但很快反应过来，连忙赶回去。

　　只见一个丧尸正好把李玉扑倒在地，幸好李玉用背包挡住了丧尸，丧尸一时半会还拿李玉没办法。但是两人？动来动去让吴建没法瞄准。开枪又怕打中李玉，想走过去一点，却又被倒塌的商品挡住。千钧一发之际，楚白飞奔而来，一铁管敲了过去，把李玉救了下来。

　　吴建：“怎么样，没受伤吧？”

　　楚白仔细检查了一下：“衣服没破，外表也没有受伤，应该没事。”

　　吴建：“那就好！为什么会突然冒出来的？”

　　“是从先前的一堆货物里！”李玉惊魂未定的说道。

　　楚白：“不知是什么时候被埋住的，这些东西的生命力倒是很强。”

　　“现在是佩服的时候吗！？”李玉大喊。

　　吴建观察了一下周围：“看来我们不太适合分开行动，楚白你陪着李玉，我还是到门口确保一下退路比较好！”说完不等两人反应就走了出去。

　　吴建走到超市门口，先看了一下超市周围有没有丧尸，再仔细观察了一下超市内部。

　　“呼～～”吴建突然觉得很累。来到这个世界后碰到的危险都是针对自己的，刚才在触手可及的情况下看着同伴遇到生命危险，自己却无能为力。人生中第一次在如此近的距离下感受生命即将丧失的感觉让吴建无所适从，究竟是怎样一个感受吴建自己也说不清楚。

　　“久等了。”

　　就在吴建不知在想什么的时候，楚白他们走了出来。

　　楚白：“能装的，都装进背包了，是时候离开了。”

　　“嗯。”吴建看了一下天色，说：“还是先找一下今晚要住的地方吧，好好休息一下，明天再去。免得再碰到危险。”

　　“的确。”“好！”

　　李玉：“那到底该去哪里找呢？我可不想睡觉的时候被丧尸袭击！”

　　吴建：“这附近丧尸好像很少，就在这附近找一个民宅吧。”

　　要找一个合适的地方可不容易，要避开住宅区，找一个偏僻的地方。

　　经过刚才的事，三人显得小心多了，尤其是李玉还是一幅惊魂未定的样子。在这寂静的城市中，三人一声不吭的走着，仿佛三人头上有一片乌云笼罩着。就在李玉快要被这种感觉压垮准备说些什么：“喂，我说到底要找到什么时候才……”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　这时，突然传来一阵枪声划破天空。

　　吴建最先反应过来：“还有人？！”

　　这时又传来了两声枪声，吴建继续说道：“我们快点过去看看情况吧！”边说边用眼神向两人询问。

　　李玉：“哦，还能在碰到人真是太好了，我还以为处了我们外就没有别人了。”李玉有点高兴。

　　“……”

　　楚白也点了点头。

　　吴建确认了两人的意见，带头向枪声的方向跑去。

　　“……”

　　楚白跟在两人身后，几欲开口说话，但是到最后还是保持了沉默。

　　地点并不远，加上枪声时不时的还会传来，所以吴建三人很快就找到了。

　　这是一个工厂区域，并不大。三人到达的时候已经没有枪声了，但却传来打斗的声音和说话的声音。

　　三人停了下来，确认声音是从工厂里传来的，吴建说了一声“走吧！”就带头跑过去，李玉紧跟在后面。

　　就在快要跑进去的时候，楚白快步向前，一把按住吴建的肩膀：“等一下，你仔细听清楚！”而李玉也跟着停了下来。

　　就在吴建疑惑楚白为什么这么说的时候，发现工厂里传来的打骂声虽然还是不太清楚，却不像是人在和丧尸战斗，更像是人与人之间的争斗。

　　吴建再仔细一听，的确是两个人在互相战斗。而李玉这时也听出来了：“那我们现在还进不进去？”

　　楚白：“我觉得应该进去看一下。因为毕竟是在同一个城市，要是以后见面无法确认敌友就麻烦了。不过不能全部进去，需要留一个人在外面接应。”楚白像是请示般把视线对准吴建。

　　吴建考虑了一下，把初始装备的手枪从枪套中拔出来，换上全新的弹夹，递给李玉：“这里就交给你了，如果有什么事情……就由你自己判断怎么做！”

　　李玉听了这句话，露出坚毅的表情接过手枪，用力点了点头：“嗯！”

　　吴建接着把三个弹夹也交给李玉，抽出银色手枪，对楚白点点头：“我们进去吧！”

　　吴建和楚白走进工厂，就听到两声枪响，随着一声惨叫，跑过去发现在工厂的一个角落里站着一个身材壮实的高个男青年，手里拿着一把银色手枪，正对准地上的一位女人。女人脸上虽然被泥土染成黑一块白一块的，却可以看出是个美人。只见女人腿上血淋淋的，显然是被刚才的两发子弹打中的。而两人身上所穿的也跟吴建他们一样的求生服。

　　男子咬牙切齿的说道：“贱人！没想到会变成这样吧！想要暗算我，就是这种下场！”说完连开两枪打在女人的两只手臂上。

　　“可不会就这样完了，你就慢慢体会临死前的恐惧吧。”

　　“住手！”

　　男子听到声音立马把枪对准声音来源，只见那里站着两个人，身着服装跟自己差不多。一个是带着一副眼镜，手握住腰上的刀把。一个高中生的摸样，手里拿着一把银色手枪，正对着自己。

　　吴建：“喂，兄弟。杀人不过头点地，不用这样吧。”

　　“这样又怎么样？”男子走过去踩在女子的脑袋上。

　　“呜！”

　　就算在移动中，男子始终把枪牢牢对准吴建。

　　“我好心跟他们组队，他们却为了一点食物和武器想要杀掉我。那我杀掉他们也没有什么不对吧。”

　　“明明是你先想对我，呜……”

　　“……哼！既然我保护你们，给你们食物。那你给我发泄一下又有什么，你那死鬼老公明明就同意了，到最后又合谋想暗算我！？”

　　“看样子，是你先强迫她的呢。你不否认？”楚白试探着问道。

　　“我为什么要否认？既然身处这样一个世界，那以前的道德观念就得抛弃。弱肉强食，弱者服从强者那才是这个世界的规则！”

　　吴建：“看来，我们是说不通了。在我看来，就是因为身处这样一个世界，自律才是最重要的，这样只会迷失本心让自己陷入疯狂。”

　　“哈哈哈哈哈！少来说教了，这只不过是伪善罢了！那边那个眼镜，看起来挺聪明的，你也这样认为的吗？”

　　“……我跟他，是一伙的。”楚白平淡的说道。

　　“哼！那你们打算在这里跟我拼命吗！小朋友，可不要手抖啊。”

　　“不用担心，这把枪不会造成这种情况。”仿佛在提醒对方，这把枪跟你的一样。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　男子凝视了吴建手上的枪一阵，仿佛在确认什么。突然男子把枪收了回来：“算了，跟你们闹翻一点好处也没有，我们也没有什么过节，就这样算了吧！”边说边向吴建二人走了过去。

　　楚白见状上前两步，与吴建错开来。而男子也不理会，直接走到吴建面前伸出手：“虽然我们道不同，但在这种世界，总会有联手才能活下去的情况，不如先认识一下吧。我叫胡力。”

　　这时楚白抽出了刀，以防万一。而吴建犹豫了一下，收好枪，握了握胡力的手：“吴建。”

　　“楚白……”

　　胡力瞄了楚白的刀一眼：“是把好刀！”接着头也不回的走了。

　　楚白以胡力也可以听到的音量对吴建说：“李玉还在外面！”

　　胡力听到后，把枪收到枪套里，还摇了摇手：“放心吧！我也不想随便就跟别人结仇的！”


第6章 恶斗？

　　在门口守着的李玉自从吴建和楚白进去后，一直在担心受怕。既怕自己会碰到什么危险，也担心吴建和楚白有什么事。

　　就在李玉心神不定的时候，看到一个人走了出来，而那个人并非吴建或者楚白，而是自己不认识的人。忍不住把枪对准那个人颤声问道：“你！你是什么人？吴建他们怎么了？”

　　担心吴建他们出了什么事，而又因为把枪对准人这一事，李玉握枪的双手忍不住在颤抖。

　　胡力出来的时候就发现门口前有一个人在那里畏畏缩缩的，快步走过去的时候，没想到那人竟敢那枪对准自己。就想发作的时候，发现自己与他还有一段距离，就放缓脚步，走了过去。

　　“小子！胆子不小啊！居然敢拿枪对准我？”

　　李玉没想到，那人被抢指着还敢向自己走来，一时不知所措。等到胡力走到枪口面前，被他一瞪，差点拿枪不稳。就在李玉想再质问一下的时候，听到他说：“那你觉得那两个人怎么样了？”

　　吴建出事了？听到这么阴狠的语气，吓得李玉不得不这么想。想到救了自己的吴建死了，又被胡力的压力所迫，李玉不自觉的扣下了扳机。

　　胡力在李玉开枪的同时，用力捉住了李玉的手腕，稳住身体一拳将李玉打到在地，顺势把枪也抢了过来。

　　跟着胡力走出来的吴建和楚白，看到李玉正用枪指着胡力，还来不及阻止就听到枪响，之后李玉就被打到在地。

　　这一切对于吴建二人来说，只是一瞬间，甚至来不及反应。吴建虽然奇怪为什么胡力没事，但当看到胡力把枪对准李玉的时候也来不及多想，就把枪拔出来，对准胡力。

　　“胡力！”

　　胡力看向吴建：“别那么紧张！我只不过教训他一下而已。”

　　“你为什么要这样做？”

　　“人不犯我，我不犯人。他把那么危险的东西对准我，甚至还开了枪。如果我没有防弹衣的话早就死了！我没有杀他已经是够仁慈了！”

　　“呜……”李玉在这一连串的反应中，一时说不出话来。

　　而胡力说完话后，把枪口倒转拿在手中，向吴建走去。边走边说：“放心吧！我说过不想和你们结仇的，所以只是教训他一下，让他下次不要随便把枪对准人。好歹我也受过高等教育，知道生命的可贵，不会拿人命来开玩笑。如果你不解气的话也可以揍我一拳！”

　　胡力就这样走到吴建面前，低呼了一声：“还给你。”就把枪扔给吴建。

　　就在吴建伸手去接枪的时候，胡力顺手一把夺过吴建手上还举着的枪。而吴建要接住那把抛过来的枪，在这突发状况下一时手忙脚乱。

　　“什……”楚白的反应不可谓不快，马上抽出了刀。

　　但胡力早有预谋，夺下吴建的枪后一步向前踹出一脚，踹在楚白刚抽出刀的手上再连手一起踹在腹部上。

　　楚白被这一脚踹倒在地，而吴建这时好不容易接稳枪。只见胡力一个转身把吴建手上的枪又打飞出去。

　　“不许动！”胡力说完，一拳打在吴建的肚子上。吴建一声惨叫，蹲了下来。

　　这时的情况是，李玉趴在胡力正对面5、6米远处还爬不起来，吴建一手撑地半蹲在胡力左前方，而楚白则躺在胡力右前方。

　　胡力用枪指着快速扫了一圈，让三人不得轻举妄动。脸上带着得意的表情。

　　“怎么样！”

　　“……”吴建等人虽然咬牙切齿，但也无可奈何。

　　“怎么？无话可说吗？那正好我有话要问你们。”

　　“……”

　　胡力见三人不说话，也不理会，继续开口：“你们，应该跟我一样是轮回者吧。”

　　吴建：“那有怎么样？”

　　胡力见吴建开了口，笑了一下：“哼！看你们的样子身上也没有什么好东西，不过我倒是想知道你们对于这个世界知道多少。”

　　“别开玩笑了，我们才刚来这里，又知道什么？”吴建以退为进，直接告诉他自己什么也不知道。

　　“别那么说嘛，如果是有用的情报的话我可以考虑放你们一马。”

　　这时，吴建发现楚白对自己使了一下眼色。吴建低头装作考虑一下，同时也对楚白表示自己知道了。

　　“……哼！希望你真的会实现诺言！”说完吴建猛地抬起头。

　　就在胡力被吸引了一下注意力的瞬间，楚白猛地起身，胡力也反应快速的把枪移向楚白。这时吴建起身捉向手枪，虽然胡力快速的调转枪口但也来不及了。

　　吴建总算在被枪瞄准前捉住了枪管，胡力虽然开了枪，子弹却跟吴建擦身而过。

　　这枪的威力果然大，只不过擦到肩膀一点却带去了一块肉。吴建只觉得肩膀一阵火辣辣般的疼痛，而手枪又被胡力紧紧捉住，就顺势用身体压向胡力。而楚白捉住胡力的一只腿配合吴建把他放到在地。

　　胡力的右手不敢放开枪，身体又被吴建压住，只能用左手锤向吴建。

　　吴建虽然觉得腰像是要断了一样，却也不敢放开枪，牢牢用身体压住胡力。

　　楚白这时站了起来，听到吴建的惨叫声，也顾不了别的，一拳砸向胡力的脸。却被胡力用左手挡住，顺势一带倒在了吴建身上。胡力拳拳砸向楚白的头，楚白虽然双手抱头，却也挡不了全部。

　　楚白双手护头，一时起不来；吴建被楚白压住，又要捉住枪也起不了；胡力被二人压住，又要护枪又要防止楚白起身，更是起不来。

　　“李玉！！！”就在三人僵持不下的时候，吴建大喊李玉的名字。

　　“快去拿枪！！！”

　　说起来长，实际从吴建、楚白反击的时候到现在也不过一会的功夫而已。

　　“哦？哦！”就在李玉想去帮忙的时候在吴建大喊一声后反应了过来，连忙去捡枪。

　　胡力这时想起了还有一人，努力想把二人推开，却被二人牢牢压住。

　　不一会，李玉捡了枪跑回来，对准胡力的头部。

　　“砰”的一声枪响，李玉手上的枪飞了起来。

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“住手吧！”

　　就在四人疑惑之际，一个带有磁性的男性声音响起：“都给我放下武器，站起来！”

　　只见一位身穿特种服装，满脸胡渣的金发中年男子，正拿着一把手枪对准这里命令道。

　　“快点！我没有耐心！”

　　见四人还在磨蹭，男子催促着。

　　吴建和楚白率先起身，走到李玉身边。而胡力起身后仍紧紧握住枪。

　　“砰！”随着又一声枪响，胡力手上的枪被打落下来。

　　“我说过我没有耐心的。下次再这样就打爆你的头。给我走过去双手扶墙！”

　　男子语气不容置疑，胡力也只能乖乖听话地走到门口边双手扶墙。

　　见到场面被自己控制，男子开口问道：“这里发生了什么事？谁能给我说一下。”

　　李玉不知道改怎么说，吴建和楚白对视一眼后示意由楚白说。

　　“胡力……那个家伙在里面要孽杀一个人，被我们阻止后又想杀我们……”

　　这时胡力插口道：“开什么玩笑！明明是你们想要抢我的食物，我才反击的！”

　　“什么？”听到这番话，吴建和李玉又惊又怒。而楚白冷静的反驳。

　　“里面那个人还活着，如果你不信的话，可以去问。如果我们真的是这样的话也来不及串口供。”

　　“开什么玩笑！！你们明明就是一伙的！！！”说着胡力转过身来，但没想到他直接就跑到工厂里面。

　　虽然男子开了几枪，却只打在防弹衣上，一转弯胡力就不见了人影。

　　“可恶！”男子骂了一声，追着跑了进去，吴建三人也跟着进去。

　　吴建三人脚步较慢，等发现男子背影的时候听到玻璃碎掉的声音。原来是胡力撞向了工厂的玻璃窗逃了出去。众人追了出去，发现胡力已经跑掉了。吴建三人赶到男子身边，只听到男子无奈的说：“真是一个狡猾的家伙。”

　　吴建看着远处，知道并不会这样就完了，这次被胡力跑掉的事情犹如一块石头压在心上。


第7章 分歧？

　　在胡力逃走后，吴建三人围在那个女子身边，神秘男子则呆在不远处。

　　吴建蹲下身：“你还好吗？”

　　女子摇摇头：“杀……杀了我……”

　　“什么！！！”

　　听到女子虽然虚弱但却吐字清晰的话语，三人大吃一惊。实在是没有想到，一个终于得救的人一开口就是这样的话语。

　　“你，你知道自己在说什么吗？！”虽然女子并没有求救，但自己三人却因为她差点丧命，好不容易才保存性命，才得以救下她。没想到竟然第一句话就是寻死，吴建心里不知是什么滋味。

　　“求求你，杀了我。”女子在次开口恳求，这次更加清晰，声音也更加的大了……

　　“既然她想死，那就成全她又如何？说真的，如果你们真的想活下去，那她就是一个累赘。”神秘男子突然开口说话。

　　但他的话显然很难让半天前还在和平的世界舒适生活的李玉接受。只见李玉转过身冲他大吼：

　　“你怎么能说这种话！难道要把一个活生生的人丢在这里吗？就算，就算……”显然在半天内就遭遇两次生命威胁的李玉，对于丧失生命很大的感触。但平时就没少看末世文的他，也是明白这种情况这样做也是无可厚非的，就算他想找理由说服别人，到后面也说不出话来。

　　神秘男子也不怪他冲自己大吼，因为在生化危机开始时，这种事情已经见多了。他解释道：“为了冲出丧尸包围网，我需要人手，但她明显不行。更何况这里也没有条件医好她的伤，就算勉强带她走，等到了要冲出丧尸包围网时也不会有人手去照顾她。更重要的是，虽然生化病毒已经稳定下来，但也不能说她现在没有感染……”

　　“吴建！”听到这番话，楚白明显在催吴建下决定。

　　吴建摇了摇头，示意让自己先处理。吴建继续对女子说：“你的丈夫已经……死了吗。”这并不是疑问句而是肯定句，从胡力的话再到女子一心求死，这并不难猜出。

　　女子脸上露出无比哀伤的表情，艰难的点了点头。

　　吴建看到这种表情，原先准备好的说辞一时也说不出来。

　　而女子大声说：“我可以告诉你一个轮回者的秘密，只求你杀了我。”

　　“什么？”没想到女子突然说出这番话，其他二人注意力也一下集中了起来。

　　女子继续说道：“杀了我的人……可以获得点数。”

　　吴建暂时不理会她说的话，低声说道：“既然知道我们都是轮回者，那你知不知道作为轮回者还是有可能复活你的丈夫的。”

　　女子泪流满面的摇摇头，呢喃道：“杀了我……”

　　“什……”吴建一愣。

　　这时听到楚白冷冷的说道：“恐怕她是遭到背叛了吧。”

　　听到这句话，女子也不说话，只是更悲伤了，哭了出来。

　　吴建站起身来，拔出捡回来的枪，不理会李玉的惊呼声向女子头部旁边的地上开了一枪说：“如果你还要寻死的话，那我就成全你！”

　　女子闭上了眼睛。

　　吴建等了一会之后又开了一枪，这一枪也是射在旁边的地上。对女子说：“你，还要死吗？”

　　女子依然闭着眼睛，默默无语。

　　“砰！”

　　“杀死轮回者，获得1000点经验点与轮回者的全部点数50点。”

　　随着血花四溅，吴建也听到了提示。但现在不是理会的时候。

　　吴建收好枪，走到神秘男子前面说：“对不起，让你久等了。”

　　“天色不早了，我也长话短说。就如刚才我所说的，我需要你们的帮助。而你们应该也一样。如果你们同意的话，那我们就是战友，在战友没有拖后腿的时候不离不弃，如果有人被感染立刻杀死他。这就是我们这个小队的铁则，而我就是队长，克里斯！”说完把一只手放到身前。

　　“吴建！”

　　“楚白！”

　　“李玉！”

　　三人也把手放了上去，克里斯再把另一只手放了上去，三人也照做，用力一压。

　　“好，我已经找了一处庇护所，今晚我们就住在那里了。”克里斯看了一眼尸体，说：“我先去确保一下路径，你们就先清理一下这里吧！”

　　三人沉默了一阵之后，在工厂里转了一圈，在另一个角落里发现了一具男性尸体。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。在一个小小的工厂里面，夫妻两人还是死在两头，实在是让人唏嘘。但这种时候这种地方也没办法处理他们的尸体了。

　　三人在两具尸体上和旁边一共发现五个弹夹，全部交给吴建之后。楚白看着吴建的眼睛说道：“吴建，刚才的处理方式，我可没办法认同！”

　　“等等，等等，现在可不是说这个的时候！”李玉有点慌张的说道。

　　楚白冷冷的说道：“现在不说以后就没机会说了。吴建！如果她真的说要活下去的话，你打算怎么做？”

　　“我从来不认为自己是一个好人，刚才的事只不过是寻求一下心里的慰藉罢了。”吴建自嘲的笑了一下，继续说道：“现在想想，就算答应救她，恐怕还是会当场杀了她！因为，楚白你一定会阻止我那样做，那时我一定会顺势杀掉她吧……因为，我始终是一个自私自利之人啊！”

　　李玉听到这番话，急忙说道：“你怎么是一个自私自利的人呢！如果不是你的话，我早就死了！”

　　“哼！放心吧，楚白！这种事发生一次就够了！因为我已经满足了！”吴建用左手大拇指点了点心脏部位。

　　“那就麻烦你不要让我，那么担心吧。队长！”

　　“呼～～”李玉松了口气。

　　……

　　三人走出工厂，发现克里斯早就等在门口了。

　　“处理完了吗。那我们就走吧。那里周围被我设了一些陷阱，虽然不舒适，但你们就安心的在那里休息吧。”

　　等三人跟着克里斯走到目的地，发现这是一间独立小屋。里面对四个人来说狭窄了一点，但很干净。

　　还没等三人坐下来，克里斯从他的背包里拿出一瓶黄色药水，说：“你们把这个涂满全身，这可以不让丧尸闻到你们的气味。”

　　李玉有点扭扭捏捏的说道：“就在这里吗？”

　　“怕什么，这里就只有四个大男人而已。记得是要全身每一处表面，还有这一瓶如果有什么大小便，之后记得撒上这些粉末。”说完克里斯拿出一瓶粉末状的东西，放到地上。

　　等三人涂抹完毕，克里斯也分配好了食物和水。

　　“这些一定要好好分配，能省则省，因为不知道什么时候才能回到基地市。看你们的样子是基地市里的公子不知怎地跑到这里来的吧。看样子，那群奇怪的家伙是来找你们的。这样把你们带回去，我也可以完成任务，算是一举两得吧。虽然你们不可靠。”

　　楚白：“你说有奇怪的人要找我们，是怎样的人呢？”

　　克里斯：“他们穿着很奇怪，总会聚在一起说些什么，不过实力很强。他们雇佣了我以前的小队一起来这里找人。不过中途遇到暴君率领的高级丧尸群，我们跟他们被冲散了。”

　　“好了，有什么疑问等到回去再说。现在要考虑的是怎么回去！”克里斯三两下吧手中的食物吃完。继续说：“你们也得给我快点吃，在这里你不知道下一秒会出现什么，所以无论你做什么都要快。吃完之后，给我好好休息一下。等到了晚上，必须有人在外面放哨。而你们守上半夜，我来守下半夜。明白了吗？”

　　“知道了！”

　　“明白！”

　　“嗯！”

　　三人应了一下，就埋头苦干。而克里斯则坐在门口，时刻注意着外边的动静。

　　就这样，夜晚到来了。


第8章 危机？

　　夜幕降临。

　　克里斯在屋外生了一堆火，告诉吴建三人一些注意事项之后就进去睡觉了。他必须尽快补足睡眠时间，好应付下半夜的放哨，以及明天的行动。他可不放心交给这些他眼里的公子哥。

　　三人来到这个世界只不过半天的时间，却发生了如此惊心动魄的事情，让三人早已筋疲力尽。随着夜色加深，满天乌云。除了眼前一堆火，周围一片漆黑。如果只是一个人的话恐怕已经崩溃了。肉体、精神早已到达极限的三人，如今只想痛痛快快的睡一觉，但不知何时丧尸会从一片漆黑中冒出来的紧张、恐惧感犹如这一片漆黑笼罩着三人，让三人一直沉默着。

　　就这样过来两、三个小时，李玉早已昏昏欲睡。吴建开口打破这个禁言空间。

　　“今天，杀掉那个……轮回者之后，一共获得了1050点经验点。”

　　一听到这句话，李玉也清醒了，他惊呼：“那么多！那真是太……”但一想到这是一条人命，后面的话再也说不出口。

　　而楚白很明显注意到了其它地方，疑问道：“1050？为什么不是整数？”

　　“恩，1000点是杀掉轮回者所得的，而50点则是她的全部点数。”吴建撩了撩篝火，淡淡的说道。

　　楚白推了一下眼镜发问道：“是……全部？”

　　“没错！在提示中的确是‘全部’。”

　　“如果是这样的话，那么猎杀轮回者就是一个很划算的事情了……吴建，刚才克里斯说的奇怪的人，你说会不会是轮回者？”

　　“等等，如果这样的话我们不是危险了吗？”李玉不愿相信地说道。

　　“不用慌张，按克里斯所说的，他们是一群实力很强的人。如果他们是资深轮回者的话……应该看不上我们吧，楚白？”

　　“蚊子再小那也是肉，跟他们接触的话，必须小心。如果可以的话，等去到克里斯所说的基地市，再跟他们接触。那里的话相信他们也会有所顾忌。”

　　“如果跟他们接触有危险的话，那我们不如避开他们吧。你说是吧，吴建？”

　　“不！如果他们真的是资深轮回者的话，跟他们接触，可以让我们少走弯路！而且资深轮回者的话不至于看得上我们，而那些需要猎杀新人的，不代表我们没有一战之力。风险与机遇并存！”说完这番话，吴建眼中透露出坚毅的眼神。

　　“吴建说得没错，我们迟早会和轮回者遭遇的。不过你们注意到了没有，这个世界对于我们轮回者其实是很容易的。”

　　“容易？”李玉很是不解，要知道他们才刚经历九死一生的情况啊！

　　“我说的是这个世界。我们一开始出现在这个丧尸很少的城市里，简单的就拿到了非常好的武器，你能撑到吴建来救你。还有……胡力！”

　　说到胡力，其他两人脸色一变，老实说现在他们还是很担心胡力会突然杀出来。

　　楚白继续说道：“当时的情况已经被克里斯掌控了，但他却不把胡力的那把枪给拿下来，而是给他有逃跑的机会。而且，你们可能没注意到，今天那个女轮回者说到‘轮回者’的时候，克里斯一点反应也没有！”

　　“我当时的确没注意那边，他应该听到了我们的谈话才对。他假装没听到吗？”吴建看了一眼屋里，有点担心的说道。

　　“不，当时我有注意到，他并没有假装，而是没听进去。那种样子，更像是被过滤掉了。”

　　“过滤？为什么这么说？”

　　“他当时的样子很奇怪，用网游术语来说就是掉线了。”

　　“掉线？他应该是活生生的人吧？为什么会掉线？”李玉不知所措，用手比划着说道。

　　“我明白你的意思了，楚白。这个世界看来对我们轮回者很照顾，从难易度来说就是EASY。如果我们小心一点，就不会有什么大问题。”吴建露出了笑容。

　　“没错，现在我们遇到了克里斯，从他口中知道了基地市的存在，而他也会帮助我们去到那里。”楚白说到这里停顿了一下，用严肃的表情说道：“但！这都是相对这个世界而言！如果是轮回者之间的关系就不一样了。刚才你也说了，杀死轮回者可以获得全部的点数，可以肯定对于我们来说，轮回者之间的战斗才是重点！如果碰上轮回者的话，就必须小心行事！”

　　吴建抓抓头，想了一下说：“不管怎么，等到了基地市，我觉得有必要去见一下克里斯说的那些人。你们觉得怎么样？”

　　“我没问题。”

　　“既然吴建这样说了，那我也没问题。”

　　“那就这样决定了，等会好好休息一下，明天还有得忙。”

　　等到克里斯出来接班的时候，三人已经不行了，一躺下马上就睡着了。

　　早上的时候克里斯踢醒三人：“快起来！我们还得赶时间呢！”不等三人完全醒过来，就把分好的食物和水，抛给三人。

　　拜这个所赐，三人很快就确定了昨天的一切并不是梦。

　　楚白接过食物，并没有马上拆开，而是整理一下思绪，向克里斯发问：“克里斯，你有什么打算吗？”

　　“打算？看你的样子，似乎有什么主意。不过我先告诉你，食物的话已经确保了，现在最重要的是确定路线。可以的话最好找一些武器，还有车子。”

　　楚白从背包里翻出地图，说：“武器的话，应该会有。”

　　克里斯接过地图，看了一下说：“正好，我们先去那里看看有什么可以用的，再一路向东，那里比较容易突破！”

　　“克里斯，那个丧尸包围网是怎么的？”吴建揉着太阳穴，好让自己清醒一点。

　　“虽说是包围网，但其实是人类四处逃散时，被丧尸追着形成的一个无人圈。圈内的人类不是死了，就是变成了丧尸。而大部分丧尸都跑到活人多的地方去了。我们要突破的地方丧尸相对要少一些，但也不是可以轻松突破的！你们给我吃快点，我们必须在天黑之前突破！”

　　……

　　军事基地并不远，但吴建三人脚程较慢，花了三个小时才到。

　　“我开始后悔，跟你们组队了，你们之前到底过的什么生活啊！”克里斯有点无奈又有点生气的说道：“我们没有多少时间，进去后楚白和吴建一队，你们去找一下武器；而我跟李玉去车辆库，希望那还能开。好，开始行动！”说完就带着李玉往一边去了。

　　而吴建和楚白，按照克里斯的指点，往可能是武器库的地方走去。

　　这个军事基地看来并没有遭到丧尸的攻击，一切都很完整，也没见有血迹。见到这种情形吴建也有点放松了起来。在楚白仔细寻找的时候，吴建一人四处看了一下。突然听到什么动静，吴建猛地拔出枪，转了一圈，没发现有什么。

　　“呼～～，是我太紧张了吗？”

　　而楚白听到吴建的动静，赶过来问道：“发生了什么？”

　　“没有，自己吓自己罢了。不要找得这么仔细，武器都是放到一起的，大概看一下就可以找到了。”

　　二人很快就找到了一个武器库，而门还是打开着的。吴建走进去，拿了一把手枪，试开了一枪。

　　“没想到还能用？”

　　楚白在里面转了一圈，听到后说：“如果我们昨晚的猜测是正确的，那么以EASY难度来说，这是正常的。我们去叫克里斯过来吧，他是专家比我们清楚该那什么武器、那多少。”

　　就在吴建准备离开的时候，突然打了一个寒颤。他猛地转过身去，拿枪指着门外。却什么也没有发现。

　　楚白也跟着戒备着走出去，却什么也没发现，以疑惑的眼神看向吴建。

　　吴建摇摇头：“从刚才开始，我一直觉得有什么不对劲。我们必须小心点！”

　　楚白点点头：“那我们快去跟克里斯他们会合。”

　　二人走过一个仓库的二楼时，发现在对面的李玉和克里斯，而李玉正冲两人大喊过去。

　　吴建见到两人松了一口气，快步下了楼梯，刚回头想喊楚白快点的时候。突然发现有什么东西正快速的想自己这边爬来，等靠近的时候发现，这东西的摸样就是舔食者！！！

　　吴建这一刻魂都要飞出来了，但马上就冷静了下来。在就要面临死亡的时候，吴建爆发出了惊人的毅力。他猛地冲楚白做出噤声的手势。

　　（嘘……）

　　楚白虽然没看到舔食者，但见到这个手势，马上明白了有什么事情发生，把自己刚抬起来的腿停在了半空中，手扶着楼梯扶手。

　　一边的克里斯，也发现了舔食者，刚有所动作的时候，发现两人的动作，马上明白了过来，一把抱住李玉、捂住他的嘴。

　　在一片寂静中，舔食者停下了脚步。它像是要确定什么似的，慢慢爬过来。而吴建则缓缓抬起枪，等舔食者爬到身边的时候，瞄准它的头，连开了几枪。舔食者在来不及反应的时候就被射杀了，想必它也觉得窝囊。

　　等吴建射杀了舔食者之后，一屁股坐到地上，发现自己的后背早就被汗水浸湿了。

　　“杀死舔食者，获得500点经验点。”

　　提示出现了，吴建安心的长吐了一口气。

　　“呼～～～”


第9章 大波僵尸？

　　杀死舔食者后，众人围在吴建身边。

　　李玉一脸兴奋地对吴建说：“太棒了！吴建！这是舔食者耶，没想到你居然杀掉它了！”

　　李玉满脸敬佩，一边时不时对着舔食者的尸体点头，一边呢喃“太了不起了！”

　　“嘿！真没想到你小子居然能杀掉它，我还以为要帮你准备棺材了呢。”

　　克里斯用脚踢了踢舔食者，也是很佩服地说道：“没想到在那种情形下，你居然能做出这么冷静的判断。就算知道这些东西听不见，哪怕是训练有素的军人，也很难在突然遇到这些东西的时候保持冷静。要知道我第一次遇到这些东西，可是吓得打光了一个弹夹。”

　　“好了，别在那大呼小叫的！如果不是楚白，而是你在我身边的话，早就玩完了。”

　　吴建一把捉住在一边大呼小叫的李玉，使劲柔他的头发。

　　“老实说，我也很吃惊。没想到你居然能这么轻易的杀死一头舔食者！我之前还在考虑如果遇到舔食者的话要怎么应对！”

　　楚白在一旁观察舔食者的外貌体型，听到吴建说到自己的名字，头也不回的说道。平淡的语气也难掩盖佩服之情，这还是他第一次，这么佩服别人。

　　“怎么？难道你认为我们遇到舔食者之后，会与它大战一场，运用智慧与运气，最终杀掉它吗？别开玩笑了，如果是这样的话，那我们必死无疑！”吴建放开李玉，无所谓的说道。

　　“吴建说得没错，遇到舔食者千万不要与它缠斗，不然以你们的身手，根本不可能活下来，更不用说杀掉它了。记住，以你们的本事，除了那些行动缓慢的丧尸，如果不能秒杀，千万不要与它们战斗！这是一个身经百战的战士给你们的忠告。”

　　“谢谢你的忠告，克里斯。不过我们也没多少时间在这里闲聊了！我们已经找到武器库了，那里的武器还可以用。你们找到可以用的车了吗？”

　　吴建站起来，对克里斯说道。如果是之前的他，可能会等克里斯发号施令。

　　（哦～，这小子经历了刚才的事，而有所成长了吗？）克里斯在心中暗叹接下来的行动可以稍微轻松点，同时嘴里也不闲着：“我们这边也没问题，既然你们找到武器库了，那我们直接开车过去。等下你们在旁边戒备，我去看看有什么可以带上车的。”

　　随着吴建站起来，楚白和李玉似乎也察觉到吴建的变化，有点奇怪的看着吴建。

　　没错，吴建的确是成长了，这是只有经历生死考验之后，心灵的进化。这跟之前对胡力的时候并不一样，那次更多的是悲愤。而这次是来自非人的威胁，言语在这面前毫无作用，走错一步就会死！吴建在危急时刻让自己完全冷静下来、整个心灵都空灵一片，突破生死考验之后的成长，甚至可以说是进化。正如先前吴建对李玉说的那样，在这样一个世界如果不能让自己尽快做出改变是不行的，而这次的成长也让吴建的强者之心开始觉醒！

　　……

　　为了避免再出现刚才的情况，吴建三人在武器库门口守着，而克里斯则进去挑选武器，毕竟这种事还是得交给专家来。

　　“呼～，这是最后的了。”

　　克里斯把最后一个RPG放到一辆军用越野车里面，车顶上还架有一杆机枪。

　　“我说，克里斯。这样的装备真的没问题吗？”

　　除了吴建等人身上挂着的冲锋枪外，车上就只有各种手雷、炮弹，吴建有点担心的说道。

　　“当然！我们只需要冲出丧尸群就行了，那时就可以直接回基地市了。而要冲出丧尸群，那就需要把它们都炸开！”

　　克里斯做出爆炸的手势，接着说：“在丧尸群里，枪没有多大的用处，我们只要带够子弹就行了。对了，你们谁会开车？”

　　“我会，你是需要我开车？”楚白举起了手。

　　“不，你坐副驾驶。剩下的两人坐后面，等到了遇到大群的丧尸，就不用客气尽量仍。现在没时间给你们练习了，你们就给我在脑海里演练。好了，上车吧！”

　　看来克里斯是个做事风风火火的人，他三两下把一些注意事项说完后催促三人上车。还没等三人坐稳，就开车冲了出去。这车放置了两年多，居然还开得了，只能说不愧是EASY难度。

　　不过，这真的那么简单吗？

　　一路颠簸下山，好不容易有一段平坦的路走，吴建正想闭目养神，好准备一场大战。突然一个急刹车，害得吴建差点撞到头。

　　“怎么了，克里斯。难道已经到了……不会吧！这么快就到了？”

　　吴建正想埋怨几句，突然发现前方黑兮兮的一片——正是一大群的丧尸！不由得惊呼起来。

　　“不会吧！？那么多？”李玉也跟着害怕的叫了起来。

　　“开什么玩笑，这已经算少的啦！该死，这些肯定是跟着我跑来这里的！”克里斯锤了一下方向盘，恼火的说道。

　　“怎么办？就这样冲过去？”

　　楚白虽然一幅很冷静的样子，但也是头皮发麻。按克里斯所说的，这……并算多，那么到了冲击丧尸包围网的时候又是怎么的一幅景象呢？要知道这里密密麻麻的怕有几千只了吧！

　　“没那么简单！我不是说过吗。我原先的队伍是被暴君冲散的，那里距这里有好几公里，现在这么多的丧尸聚在这里，恐怕是暴君带来的。这些该死的东西偏偏进化出了首领！”克里斯想到暴君的恐怖，忍不住又锤了一下方向盘。

　　“我记得你说过这个方向的丧尸包围网比较容易突破，如果别的路不好走的话，不如趁现在冲过去！”吴建提出自己的意见。

　　“你说的没错！现在看不到暴君，可能是跑到别的地方去了。我们必须趁现在冲过去！”

　　克里斯咬咬牙，猛地一踩油门，车子像箭一般冲了出去。

　　“吴建用机枪清理前方道路，楚白注意不要让丧尸扒到车上，李玉如果你看到什么奇怪的丧尸就把手雷扔过去！”

　　克里斯有条不紊的下命令，吴建等人准备就绪。

　　等快要接触的时候，吴建不管三七二十一，猛的用机枪扫射。那些丧尸被机枪的威力扫得东歪西倒，然后被越野车撞飞出去。

　　依靠克里斯的车技，眼看还有一段距离就可以冲过去的时候，吴建眼角看到了不得了的东西。

　　正所谓站得高看得远，吴建很快就发现了从左边一处山岩冲出来的暴君，它身边还跟着几十个舔食者。那里正是吴建他们的视觉死角。

　　“它们在打埋伏！？”而楚白也很快发现了。

　　“该死！”

　　只见克里斯一个急转掉头，差点把吴建甩了出去。

　　“克里斯？”这是在疑问为什么不直接冲过去，毕竟只有一小段路了。

　　“前面还有丧尸，车子开不了太快，这样会被追上的。现在只有按刚才开出的路，开足马力，逃跑了！”克里斯解释道。

　　的确！就这一小会的功夫，舔食者们，就已经冲出了几十米。如果继续下去的话可能会被缠住，舔食者尚且不说，如果被暴君追上，那四人就只有死路一条。这时候的确不应该冒险。

　　“楚白，你来控制方向盘。李玉把RPG给我，看我来给它一个大的！”

　　克里斯把方向盘交给楚白，接过RPG瞄准暴君，开炮！

　　就在众人希望这发炮弹能灭掉暴君的时候，只见暴君捉住身边的一个丧尸，对准炮弹扔了过去，在空中形成一阵血雾，底下的丧尸也被炸得倒下一大片。

　　“有没有搞错？！暴君居然这么聪明？”李玉忍不住大喊。

　　但这只是一个开始。空中的血雾还没有散开的时候，突然有一个物体冲过血雾。那正是一个舔食者，看来是被暴君扔过来的。舔食者被扔到了车子前面，刚好被车子撞飞。

　　“交给我！”

　　克里斯从楚白手里接过方向盘，稳住车子，说了句“坐稳了”，开足了马力全力冲刺。

　　但很快暴君就把其它的舔食者仍了过来，一个舔食者正好落在了车子上。舔食者一个舌头射了过来，吴建在千钧一发之际，缩下身体躲了过去。

　　“吴建！”楚白连忙倾泻子弹，把舔食者射了下去。而李玉也猛地把各种手雷，由于太过冲忙，有好几颗还来不及拉开保险。

　　“要注意不要让舔食者爬上来，我现在……可没空……理会这些！”

　　克里斯在开足马力的前提下，把车技发挥到了极限。左闪右避的躲开暴君跑过来的丧尸和舔食者，又要避开跟着车跑的舔食者。这些舔食者在越野车开足马力的情况下，居然还能勉强追上。不得不说克里斯决定掉头逃跑是很明智的。

　　“我们必须进到城市里，才能甩掉它们！”克里斯调转了一下方向，往市里开去。

　　虽然，普通的丧尸已经被甩掉了，但舔食者们还在跟着，加上舔食者时不时的撞一下，在车子几次险些翻车的情况下，克里斯也不敢开得更快。拜这个所赐，不止舔食者紧紧跟着，就连暴君也远远的吊在后面，现在也只能依靠城市的复杂地形甩掉它们了。


第10章 结束？

　　进到城市后，舔食者们依然紧追不舍。

　　“克里斯！这样下去恐怕不行！”

　　楚白一边射击周围的舔食者，一边说道。

　　的确！在城市里虽然地形较复杂，但也限制了车的速度。

　　“可以的！我有一个计划，你们只要不要让这些该死的东西，跳上来就行了！”

　　这时，一个舔食者从左面扑了过来。克里斯连忙打转方向盘，向右闪开。吴建趁舔食者扑空而无法闪开之际，猛地开枪射击，幸运的打死了舔食者，舔食者躺在地上一动不动的。

　　但福祸双依，这边吴建射杀了一头舔食者。右边的一个舔食者则趁车子向右闪之际扑到楚白旁边的车门，克里斯见状立即一之字形行走，但还是无法甩掉它。楚白定下心来后，趁舔食者还没发起进攻，连忙开枪射击。可惜舔食者头部被挡住，无法做到秒杀。

　　舔食者吃痛不已，无法稳住身体，掉了下去。大它掉下去之际，一个爪子拍上来。把车门抓得变形，大开空门。这力气之大，让吴建不由觉得自己能秒杀掉那个舔食者，是多么的幸运！

　　“来了！”

　　克里斯大喊一声提醒众人，接着就把车子开进一个狭小的巷子里。这是一个仅能让一辆车子勉强通过的小巷，一个弄不好甚至会被卡住。

　　“砰！”

　　随着一声巨响，车子驶进了巷子里。而被舔食者抓烂的车门则掉了出去，砸到一个舔食者头上，也不知它怎么样了。

　　随着车子进入小巷，最危急的时刻也跟着到了。

　　舔食者们，一个紧跟在后面地上奔跑着，而左右两面墙上也有两只跳上去快速的向这边爬来。

　　“李玉攻击后面的，楚白你负责左边！”

　　克里斯要专心开车，无法分心。吴建当机立断下起命令。

　　跟在后面的丧尸应无法闪避，很快就被李玉射杀了。但两面的舔食者一会上一会下的，让吴建和楚白无可奈何。而且后面的舔食者也补了上来。

　　眼看就要冲出巷子，但还是无法甩掉舔食者们，吴建心里暗暗着急之际。

　　“等冲出巷子后，楚白你来握住方向盘，吴建现在准备好RPG！”克里斯命令着。

　　冲出巷子后，克里斯立马把方向盘扔给楚白，接过吴建准备好的另一发RPG，瞄准巷子出口。

　　随着“轰”的一声，一只舔食者来不及反应就被压住石堆下，不知生死。后面的舔食者也被挡住了去路。

　　“可惜！还有两只跑出来了！”吴建一边射击阻挡舔食者靠近一边说道。

　　“没关系！两只而已，等下找机会干掉它们！”

　　克里斯扔掉手中的RPG，恶狠狠的说道。

　　“恐怕没机会了，看前面！”

　　克里斯、吴建、李玉三人听到楚白焦急的声音，连忙转过头来，发现前面有一大群丧尸挡住了去路。丧尸密密麻麻的挤在街道上，比刚才在平原上看到的还要壮观。这下可说是后有追兵前有堵截，不知该怎么做了。

　　“来不及了！”

　　眼看就要冲入丧尸群，克里斯急忙从楚白手里接过方向盘。

　　“就这样冲过去，你们给我小心了！”

　　冲入丧尸群后，克里斯也不减慢车速，好几次都差点翻车。幸亏克里斯车技很好，有惊无险的冲出了一段距离。但一波未平一波又起，随着仿佛巨人踏在土地上的声音，一个暴君从前面不远的转角处跑了出来。

　　克里斯不愧是身经百战的战士，眼角刚看到暴君，后脚就来个360度转弯。但车子还是向原来的方向滑行了一段距离，停了一下。

　　克里斯刚踩下油门，就听见李玉的喊声。

　　“它们爬上来了！”

　　就一小会的功夫，一些丧尸就捉住了车子，拖也拖不掉。

　　“自己想办法！我可……没空理会这些了。”

　　克里斯按原路返回，刚躲过一个扑来的舔食者，去无法躲过第二个。

　　舔食者扑到驾驶座的前方，张开大嘴。就在千军一发之际，克里斯拔出手枪，射杀那个舔食者之后，顺手把一只趴在车门努力往车上爬的丧尸爆掉。开足马力，全速前进。

　　吴建他们也很快的把丧尸射了下去，就在众人以为可以逃掉的时候，正在拨开挡路的丧尸的暴君把旁边的一辆摩托车扔了过来。

　　摩托车砸到左侧车尾，让车子转了好几个圈，直到撞到墙壁才停了下来。

　　“全员下车！”

　　克里斯看到暴君正把一辆汽车举起来，也不管其他两人还在晕头转向，连忙下命令道。

　　吴建听到克里斯的命令，迷迷糊糊的开门下车，随便把李玉拽了下来。

　　众人连忙逃开，只听到“轰隆”一声两辆车砸到一起，爆炸起来。

　　被克里斯按到在地的吴建，恢复过来之后，发现楚白不在，不由得大喊。

　　“楚白呢？还留在车上吗？”

　　“不会的！？我刚才看到一个人影飞了出去，应该没死！”

　　听到楚白可能出事，李玉连忙否定，接着又想起自己刚才看到的事。

　　克里斯站起来，环视了一周，没发现楚白的身影，推测道：“可能被甩到房子里了，现在没空慢慢找了！把手雷都扔出去，留一两个备用。然后边打边后退，尽量吸引注意力！”

　　说完，立刻把身上带着的手雷扔了出去。吴建和李玉也连忙爬起身来，往丧尸群里仍手雷。

　　就在吴建等人扔完手雷后，刚才那只舔食者冲出丧尸群，向这边高速爬来。舔食者行动快速地向这边爬来，无论三人如何开枪，也打不中它。

　　克里斯见状端枪迎了过去，在舔食者扑过来之际，向后躺下，顺势射穿舔食者的头部。

　　“后退！后退！”

　　克里斯射杀舔食者之后，连忙平爬起身来，指挥二人边打边退。

　　这时，还没有见到其它的舔食者，普通丧尸速度又慢。三人边打边退，总算把丧尸的注意力吸引了过来。就在暴君追上来到一定距离后，克里斯放下枪，对二人吩咐道：“快跑！现在全力逃跑，不要理会后面有什么东西，总之只要跑就行了！”

　　吴建二人听到这句话，虽然担心楚白，但也明白现在只能逃跑了。在全力奔跑中，克里斯担心暴君又会仍什么东西过来，时不时回头看一下，反而落到了后面。

　　但吴建和李玉的体力很快就用光了，速度也慢了下来。

　　“该死！你们给我把吃奶的劲用出来，难道你们想跟暴君要奶喝吗！”

　　这时已经跑到前面克里斯，不断激励他们。但体力问题不是单靠意志力就能解决的，两人的速度还是明显的慢了下来，在这样下去两人会被暴君给追上的！

　　这时，跑在前面的克里斯停了下来，活动了一下肩膀，说道：“看来，只能拼命了！”

　　“呼～～～呼～～～呼～～～，克……里斯，你……可以……不用管我们的，你先走吧！”

　　吴建和李玉见克里斯停了下来，也跟着停了下来。而吴建喘了几口气后，勉强把话说了出来。

　　“少废话，我想怎么做就怎么做！等下我拦住它，你们就趁机逃跑，死一个总比死三个好。不要给我说什么留下来的废话！你们只会碍手碍脚，我一个人反而容易跑掉。明白的话就给我快点跑掉就算帮大忙了！”

　　克里斯提前打了预防针，只要求吴建他们快点跑。

　　“克里斯……”

　　吴建知道现在说什么也没有，他们留在这里只会碍手碍脚，如果克里斯有可能逃掉的话也只会妨碍他。

　　吴建咬了咬牙，拉起还在喘息的李玉，勉强跑了起来。在他们说话的时候，暴君已经来到几十米处。

　　就在克里斯准备拼命的时候，一道人影从天而降，对准暴君一刀劈了下来。暴君虽然及时用手臂去挡，却被来人把手臂切了下来，并在身上留下一道血痕。

　　暴君大吼一声，用另一只手拍向来人。只见来人轻灵的跳起来，踩着暴君的手臂跳到暴君后面，一个转身大喝一声，将暴君的脑袋砍了下来。

　　暴君脖子喷出了大量血液，轰然倒地。暴君身后的人影也现出了真身。那是一个飒爽英姿的27、8岁的青年。只见他一撩头发，以露出八颗牙齿的职业微笑说道：

　　“哟！你们没事吧。”

　　说完还竖起了大拇指。

　　虽然青年的言行让吴建冒出了一滴冷汗，但吴建也从来人的言行举止中知道他并非敌人。而且克里斯看到来人之后也放松了下来。

　　下来来人并非敌人这样的决论后，吴建不由得松了口气，差点扶不住李玉。


第11章 轮回者？

　　“哥哥，你这样有点恶心耶。”

　　就在吴建想要跟男子搭话的时候，一个俏皮的声音从身后响起。不理会听到这句话已经僵掉的男子，吴建连忙转过头，发现不知何时身后站着五个人。

　　“到底是谁给队长出这种主意的啊？”站在最左边的，男子正用左手捂住脸，连连摇头。而他右手拿着一把黑白双色的手枪，枪上刻满神秘的花纹。

　　在他旁边的是穿着一身白色魔法袍、手拿魔杖的可爱美少女，她一边叹着气一边用银铃般的声音说：“哥哥真是个笨蛋。”显然刚才说话的就是她。

　　“哈哈！我还以为这注意不错呢。”在过去一点是一位手里拿着一把朴素的长弓，戴着眼镜的知性美女，她用手指挠了挠脸颊不好意思的说道。

　　话音刚落，她身旁的一位即使穿着宽大魔法师袍也无法掩盖丰满肉体的成熟大姐姐般的美女，冲她说道：“什么不错啊！要是吓跑新人怎么办啊！”

　　“麻麻，不管怎样，不是很明显的御掉了新人的戒心了吗。虽然是那副……咳，在说下去队长就要挖洞钻下去了！”说话的是一个除了眼镜外，就没有特点的……男性。

　　“哈哈哈！”正在最右边豪爽的笑着的是一个身穿厚硬铠甲、身材高大的光头大汉。

　　一下子冒出来这么多人，又每人一句话的，让吴建和李玉一时不知怎么应对。而克里斯很明显认识这些人。

　　“赵强！虽然我不想打扰你们，不过那群家伙要过来了！”

　　克里斯摊了摊双手，指向队长赵强的身后。

　　“没关系！”

　　赵强转过头看了一下慢慢逼近的丧尸群，然后回头对众人自信的笑了一下。

　　“小心！”

　　吴建眼尖的看到了五个舔食者正向这边快速的爬来，出口提醒道。

　　赵强一动不动，就在舔食者快要接近的时候，一个转身，一刀劈下，将正面的一个舔食者劈开，并在地上划出一道十几米长的刀痕。

　　剩下的舔食者被吓得不敢轻举妄动，在赵强身边跳来跳去。

　　“地刺！”随着一声娇喝，成熟的大姐姐把手按在地上，一阵波动向舔食者们的位置传去。

　　“嗤”“嗤”“嗤”“嗤”随着几声轻响，几根地刺刺向了舔食者们。但舔食者对声音很敏感，在地刺冒出来之际跳了起来。

　　但这个地刺并非要杀死舔食者们。“休想逃！”随着一声轻喝，两个舔食者被弓箭钉飞到了丧尸群中。而另两个舔食者则被手枪发射出来的两颗能量弹，射穿一个大洞。

　　紧接着，铁塔般的大汉二话不说，冲进了丧尸群中。他双手挥舞着一把双手大剑，每一下都把几个丧尸拦腰斩断或拍飞出去。

　　队长赵强也跟着冲了进去，每一刀都精准的砍下丧尸的脑袋，而后方也是魔法、弓箭、能量弹的进行掩护。

　　看到这样的魔幻景象，三人一时说不出话来。

　　而这时，一个娇滴滴、有点害羞的声音响起。

　　“那个……你们受伤了吗？”

　　是那个身穿白魔法师袍的美少女，她有点扭扭捏捏的说道。

　　“额……多谢你的好意，我除了一点擦伤外，没别的伤。”吴建检查了一下自己的身体说道。

　　而李玉也跟着点点头。

　　“额……你们不上吗？”吴建看到她这个样子，不知怎么应对，把视线移向了眼镜男。

　　“你们不用客气，基本上我们是属于后勤人员。而赵欣除了对她哥哥外都这样的，刚见到她的时候比现在还糟糕呢！还有，赵欣你还是先治疗一下克里斯吧！”

　　听到眼镜这么说，吴建等人才发现克里斯已经是满身血污的了。

　　“没关系，只不过是被爆炸的碎片割到而已。”克里斯若无其事的说道。

　　“克里斯……”

　　吴建和李玉抱歉的看着克里斯，他们知道这全都是因为他们拖累了克里斯。

　　“别用那种眼神看着我啊！我可没那么脆弱。更何况，如果没有你们的话，我也走不到这里。”

　　克里斯不好意思的捉了捉头发，撇过头去。

　　就在这时，克里斯身上冒出了绿光。

　　“克里斯！”

　　吴建二人惊呼起来，而吴建想到什么似的转过头去。发现赵欣闭上眼睛，伸出魔杖，魔杖顶端的宝石发出同样的绿光。紧接着，吴建和李玉身上也冒出了绿光。

　　“哦！！虽然之前也看过你们的本事，没想到还有这种能力。这也太作弊了吧！我感到伤已经好了，还充满了力量。这是什么超能力，还是魔法？”

　　吴建和李玉对视一眼，心里知道这是什么一回事，但也没必要现在说出来。

　　就这一小会的功夫，赵强等人已经清理完了丧尸。吴建看到赵强正往回走，连忙赶了上去。

　　“赵强！我们有一个同伴落到了前面，能不能帮我们去找一下？”

　　“落到前面？这……会不会已经……？”

　　赵强看了一下身后，面露为难之色。

　　这时，克里斯回过神来，也迎了上来，对赵强说：“具我的推断，他如果没有晕倒的话，还是可以逃掉的。”

　　“既然这样，那我们就去找一下吧。队长你们有没有看到丧尸里有类似新人的？”拿枪的男子，把枪收好，走上前来。

　　“恩……我没看到呢。铁塔，你呢？”

　　赵强打量了一下吴建和李玉两人，又转头问了一下旁边的大汉铁塔。铁塔也摇了摇头。

　　“好！我们去找一下吧！”赵强见铁塔摇头后，发号施令道。

　　等众人来到刚才被迫停车的地方，李玉急忙道：“就是这里，在这里我看到楚白飞了出去！”

　　赵强听到后，对赵欣点点头。只见赵欣闭上眼睛，身上闪过一道绿光。

　　“没有……附近没有生命的迹象。”

　　赵欣睁开眼睛说道。

　　“恩～～，刚才我看了一下你们打倒的丧尸，没有发现楚白。可能他已经逃生了吧。”说完吴建看向了赵强的眼睛。

　　赵强微微一笑，说道：“没关系，可能他生命迹象很弱，欣儿查不出来。还是大家分头找一下吧。”

　　众人分头找遍了附近的房子和街道，怎么也找不到楚白。

　　“放心吧！他是个聪明人，知道该怎么做。”克里斯拍了拍吴建的肩膀，安慰道。

　　“那么，欣儿你加大范围再搜查一下吧。”

　　“等一下！队长。我觉得还是保留一下实力比较好。因为这些丧尸的行动太不正常了，我怀疑有人在后面搞鬼。如果是‘他们’的话应该也是需要新人的，所以不用担心楚白的性命。而且这座城市的丧尸已经被我们消灭得差不多了。”手枪男向赵强提议道。

　　“既然这样……那你们有没有觉得他会去的地方，我们去那里等。毕竟我也要为我的队友负责！”赵强用真挚的目光看向吴建。

　　吴建心中叹了口气，明白这件事只能这样了。毕竟吴建也不是不能理解，在面对未知的敌人前，保留实力是多么的重要。

　　“我知道了，这附近的路我还认得，去给楚白可能去的地方留言，然后去工厂等他好了。”

　　“工厂？”李玉听到工厂，吓了一跳。很显然他对工厂还是心有不安。

　　“那好，你就带路吧。”虽然奇怪李玉的反应，但赵强还是让吴建带路。

　　吴建带着众人，来到小屋、超市、广场、三人初次见面的地方，一一留言，最后来到工厂。


第12章 丧尸围城？

　　话说吴建带领众人去了一趟楚白可能去的地方，但都没有发现楚白的身影，只好在那些地方留言，最后来的了工厂。

　　来的工厂后，众人也找了一下，还是没发现楚白的踪影。

　　“她……是你们的同伴吗？”

　　赵强发现在女尸前吴建的脸色有点沉重，发问道。

　　吴建摇了摇头：“我不知道她的名字，只知道她跟那具男尸是一对夫妻。而且……她是我杀的。”

　　赵强等人看到吴建、李玉和克里斯的表情，也知道这其中另有隐情，但也没有多问。死者已矣，这种事赵强也遇到过，知道现在最重要的是生人该怎么办。

　　“这大概……就是身为轮回者的宿命吧！”赵强发出了一声感慨。

　　“就算是轮回者，为什么就可以毫不犹豫的就为了经验点就杀人呢？那个胡力，在之前的世界里也不是个什么坏人吧？为什么到了这里就……”

　　李玉大概是找到了靠山而安心了下来，一直积累的压力一下爆发出来，眼眶中泪光闪闪。

　　“这里是轮回者的世界，也是一个会让人良知泯灭的地方。虽然我不知道那个胡力是怎样的一个人，但只有杀伐果断的人才能活得久一点。如果你对杀人有抵触的话，那么我建议你就死在这里！”

　　还没等李玉完全爆发出来，一把枪顶住了他的脑袋。

　　接着一只手按住了那把黑白双色的手枪，那只手的主人正是吴建。

　　“要不要杀人，我们自己会判断。要杀怎么的人，也有我们来判断。我们并不是不会杀人，只是不想为了所谓的经验点而蒙蔽自己的心灵！”

　　吴建和枪的主人对视着，而李玉这时也转过头来面对着枪：“没错！除了像胡力这样的人，我不会为了所谓的经验点而杀人！永远不会！”

　　“好了，好了。东方！你也不要吓唬新人了！”赵强连忙打圆场。

　　“我只不过试一试他们适不适合加入我们罢了。”东方把枪收好，对二人警告说：“就算现在你们能这样，也不代表以后跟轮回者进行激烈对抗的时候还能这样想。在这样的一个世界里，无论你怎么做都要看开点、灵活点，不然你们这样只会压垮自己。”

　　“喂喂！我好像被你们排除在外了。好歹我们也是一起战斗过的战友，你们就这样忘掉我不太好吧！”

　　这时克里斯不满的插口道。克里斯心里想就算你们要谈一些，我不知道也不适合知道的事情，也该请我离开吧。

　　仿佛听到克里斯的心声一样，赵强听到克里斯的话面对克里斯说：“抱歉，克里斯。能不能请你离开一阵呢？”

　　“好吧好吧，我就到外面给你们把风吧。”

　　克里斯摆摆手，就这样走到外面去了。

　　“好了，接下来我们就开始谈一下正事吧。”

　　赵强整理一下话语，开口说道：“首先，你们应该知道你们是轮回者，我们也是。”

　　赵强不等二人点头，继续说道：“而我们则是一个队伍，来这里的目的就是找新人加入。如果你们愿意的话，我希望你们能加入我们。”

　　“一定要加入吗？如果不加入的话会怎么样。”

　　“不怎么样，只不过没有队伍的话会永远留在这个世界罢了！”

　　“留在……这个世界？”

　　“没错！而且这个世界并非是一成不变的。你有可能一觉醒来会发现自己正处于魔幻世界，也有可能突然发现自己来到了科幻世界，可能是史前时代，可能是已经毁灭的世界，在这个‘初始之地’一切都可能发生。”

　　“……初始之地……”吴建呢喃着。

　　这时，李玉等到吴建和赵强的问答完毕之后，扯了扯吴建，说：“吴建，我们就加入他们吧，不然我们自己在这种世界太危险了。”

　　“好吧，我们加入。但我不确定楚白也会加入你们。”

　　“没关系……等下你们选择YES就可以了。”

　　只见赵强在空中点了几下，一个显示框出现在两人面前。

　　“好人队队长邀请你加入队伍，是否加入？YES/NO”

　　“……”

　　吴建面无表情的按下YES后，还来不及发问，就被一个提示吸引住了。

　　“加入完毕，显示任务面板。”

　　任务面板显示有人物姓名、队伍、经验点数，但真正吸引住吴建的是主线任务这一栏里正显示一个时间“2:59”，而这个时间正在减少。

　　“这时怎么回事？我不是说过还有一个人吗？这个时间应该是在这个世界停留的时间吧！”

　　“不用担心，吴建！既然你们已经加入我们了，那我们就不会让自己的队友失望。”

　　赵强把手按在吴建的肩膀上，让他冷静下来，用真挚的眼神看向吴建的眼睛。

　　“在见到你们之前，这座城市的丧尸基本上已经被我们清理干净了。但外面的丧尸还有很多，他应该不会走到城外。我妹妹赵欣有一个技能可以搜索全城，只要他还活着，我们就可以很快找到他。但现在为了避免有人捣乱，我们必须等到最后半小时才能行动。明白了吗？”

　　吴建闭上眼睛，考虑了一下，说：“除了你们，这个世界也来了其他的轮回者队伍吧。你们主要担心他们会攻击你……我们？”

　　“没错，从我们和克里斯分散的事故来看，他们应该一开始就瞄准我们了。虽然不至于直接攻过来，但我们一出现破绽的话，他们应该会出手。所以，你就先忍忍吧。”

　　这时，手枪男东方说了这一番话之后，继续说：“现在，我们还是先自我介绍一下，好方便称呼吧。”

　　众人自我介绍一番只后，吴建和李玉知道了这支队伍的基本情况。

　　首先是队长赵强，是一个特别强化攻击手段的轮回者，武器是一把刀。而他的妹妹赵欣是一个使用生命魔法的魔法师，擅长补助魔法和治疗魔法。

　　接下来是那位女弓箭手，名字叫紫玉兰，那边弓是可以使用魔法箭也可以使用高科技箭支。而跟她有点不对头的是另一位女魔法师，名字暮雪，擅长使用元素魔法，但因为经验点和剧情结晶都用于强化魔法，还没有一幅好的魔杖，按她的说法与其要一些跟不上她的魔法的魔杖还不如空手比较方便。

　　而这支队伍的智囊是东方，他的那把手枪并非单纯的高科技手枪，而是魔法和科技结合的手枪。而除了眼镜没什么特点的，叫黄连山，他舍弃一些强化自身的技能和血统，专门兑换道具。光头大汉铁塔是这支队伍的守护神，强化肉体和防御技能。

　　“这是哪来的教科书般的队伍啊！”

　　李玉听完介绍后，发出感慨。加入一支强力队伍之后，他总算可以安心了下来。

　　不过吴建可没有就这样依靠他人，现在也还没到可以安心的时候。

　　“队长，那我们现在该怎么做，就在这里等吗？”

　　“吴建，你先别着急。我们先在这里布置一个防守据点，布置完了之后，等最后半小时让欣儿进行搜索，然后我和铁塔去救人。如果一切顺利的话，我们都可以安然无恙的回到主神空间。”

　　“好我们开始吧，欣儿你在工厂外围设置一些搜索术式，暮雪接下来布置一些陷阱魔法，还有连山你补充一下防御的东西。剩下的人就找好位置进行防守，就算是现在也不可以放松。吴建和李玉你们等下如果发生战斗的话，就不要插手了，等下欣儿用完魔法后会很虚弱，就由你们来保护她。”

　　赵强有条不紊的下好命令，其他人也开始准备，而黄连山则不知在哪里拿出了一大堆东西开始组装什么。

　　“啊！似乎可以叫克里斯进来了。”

　　赵强想起克里斯还在外面，刚准备出去叫他回来的时候。

　　“赵强！大事不妙了！外面突然冒出了一群丧尸，而且大部分都是高级丧尸，还有一些我根本没看过的！”

　　就在这时，克里斯慌慌张张的跑了进来。看他这个样子，情况看来是非常不妙了。

　　众人跑出去一看，发现工厂已经被丧尸围住了。而且正如克里斯所说的那样，不仅有好几只暴君，数十只舔食者，还有一些看起来很奇怪的不好惹的丧尸，最重要的是还有一只看起来比暴君还要强力数倍的丧尸。

　　“这是！？到底是那支队伍可以搞出这种情况出来。我们现在并非敌对，居然还……”

　　赵强看到这种情况虽然吃惊，但很快就想到这是只有轮回者才搞得出的情况。

　　“队长！现在不是考虑这些的时候，现在必须先解决先保存实力逃掉才行，不然那队轮回者绝对会趁火打劫的！”

　　东方向赵强提议撤退。

　　“你们先退回工厂，由我和铁塔先挡住一阵。你们加快布置防御阵势。我们在这里撑到时间结束还是突破逃跑，等稳定下来之后再考虑，不然要是还有什么陷阱等着我们就惨了！”

　　“你们自己小心点！我们上，铁塔！”

　　赵强吩咐完了之后，拿出武器和铁塔守在了门外，而其他人退回工厂里面。


第13章 恶战？

　　众人退回工厂里面之后，暮雪马上就给工厂施上一个强化魔法。

　　随着一串咒语响起，工厂四周的墙壁慢慢爬上了一层土墙。咒语结束后，土墙很快融入墙壁，直至墙壁完全看不出异样。

　　其他人则是帮黄连山组装、布置他拿出的道具。

　　紫玉兰除了帮忙组装道具以外还将一些黄连山拿出的道具装在长弓上。这些道具都是跟黄连山要布置的道具配套的，他还拿出了大把的箭支拿了出来，交给紫玉兰。

　　这些人中最忙的是暮雪，她施完强化魔法后还要设置一些魔法陷阱，其中还要给黄连山一些布置完的道具充能。

　　而东方则是按黄连山的吩咐去组装、布置道具，有时黄连山只说了一个字东方就完全了解，没等说完就开始行动。看他们的样子很明显进行过很多次这样的事，配合得天衣无缝，其他人插手反而会妨碍他们。

　　至于赵欣，她一开始就站在了工厂正中央，闭着眼睛，身上时不时闪过一道绿光。那是探索魔法，她正在查看附近到底有没有敌人。

　　“……”

　　吴建无言的握着拳头看着他们的行动，指甲完全陷进肉里面去了去不自知。从进入工厂到现在，好人队的其他人还没有跟他们说过一句话，毕竟现在是争分夺秒的时候，不可能让还是新人的吴建和李玉帮忙。

　　虽然李玉几欲开口要帮忙，但看到他们这么忙碌却不知怎么开口，也找不到开口的机会。

　　而吴建也知道自己是无法帮忙的，现在无论做什么都只会打扰他们，乖乖站到一旁才是正确的选择。但他怎么也无法原谅这样的自己，不甘心自己只能站在一旁乖乖看着！

　　（可恶！）吴建咬着牙，心里充满烦躁。

　　突然，一只手搭在了吴建的肩膀上！

　　“克里斯……？”

　　吴建回过头来，发现手的主人是克里斯，心里奇怪这时候他有什么话要对自己说。

　　“冷静下来，吴建。现在我们能做到的只有静静的看着他们所做的一切，做好战斗准备。然后，要做好觉悟！”

　　“觉悟！？”

　　“没错！以现在的情况，我们要活下去只能依靠他们。而他们活着，才能保证我们大家都活下去！他们死掉的话，我们也会死。这一点必需要搞清楚！所以我们必需做好为他们挡子弹觉悟！在必要的时刻，我们必需要有将生死置之度外为他们挡住任何攻击的觉悟！只要拥有这种觉悟，我们才能增加活命的机会！当然，如果死了的话一切就结束了。所以，现在你们就趁这个空闲时间跟我学一下如何用自己的身体去保护一个人而又尽量不让自己受致命伤的方法。”

　　“我知道了，那就拜托你了。克里斯！”（我现在只能做到这些，但以后……不！不久我一定会……）

　　吴建一度松开的手掌有再度握紧，心里暗暗发誓。

　　没过多久，黄连山等人布置完毕之后，出去掩护赵强和铁塔进来。

　　众人集中火力将赵强和铁塔周围的丧尸击退后，一起退了回来。

　　在最后一人进来之后，布置在门口旁边的陷阱发动，形成一道金属大门将丧尸挡在了门外。虽然门外丧尸的冲击让周围的墙壁都颤抖了起来，但金属大门还是纹丝不动。而且周围的墙壁也经过强化，看来短时间之内不用担心会被丧尸冲破。

　　看到赵强和铁塔平安无事的回来，大家很明显的松了口气。

　　不过虽然人没事，但还是受了一些小伤。就在赵欣要为赵强他们治疗的时候，赵强伸手打断赵欣。

　　“欣儿，没事的。这些小伤完全可以留到回去再治疗，你还是多留一点魔力吧！”

　　“对了！这些能撑多久？这些丧尸比一般的要强一些，还有那个怪物更是强力，铁塔都被打飞了好几次！”

　　赵强环视一周工厂，对黄连山问道。

　　“恩～～，就算这些丧尸比一般的要强，也不可能突破墙壁，毕竟我设的陷阱都是可以攻击到外面和强化墙壁的。至于那个怪物不从侧面开砸，他是无法在两个小时之内砸烂那扇门的！”

　　两人所说的怪物正是在丧尸群中唯一的一只，五米多高、一身青黑色皮肤、长有六只手臂的丧尸怪物。赵强和铁塔趁着众人火力支援的时候将它击退开来，但它马上就爬起身来追击，如果陷阱没有把它击退的话，甚至无法关上金属大门。

　　“那个怪物到底有多强呢？”

　　东方看着被砸得轰隆作响的大门问道。

　　“力量很强！速度又快！而且硬得跟什么似的，加上这么多的强化丧尸，恐怕解决掉它我也没有什么余力去应付别的敌人了！”

　　赵强皱着眉头，有点担心的说道。

　　“那些隐藏在一边的敌人那么强吗？”

　　问这句话的是吴建，如果敌人这么强的话就算他的觉悟再高也没用！

　　“不，生化病毒早就烂大街了。就算是我们，要搞出这种东西也不是什么难事。创造跟控制是两回事，我跟那些丧尸战斗的时候并没有发现它们有被控制的痕迹。应该是被引到这附近再强行让它们进化……他们的目的应该是趁我们和丧尸战斗的时候或战斗后实力削弱的时候再攻击我们。东方！你的意见呢？”

　　赵强先是摇摇头否定敌人并没有那么强，再询问东方的意见。

　　“如果敌人的实力强到我们无法对抗的话，他们早就攻过来了。而且那些丧尸没有被控制，而以那些丧尸的实力来看也没有进行实验的必要——如果他们真的这么强的话。最大的可能就如队长所说的那样。……我担心的是如果他们跟丧尸一起攻击的话，我们能不能守住……”

　　“一起攻击？他们又没有控制丧尸，怎么……”

　　就在这时，随着一声巨响整个工厂都晃动起来，打断了赵欣的疑问。

　　“什……”

　　“怎么回事？”

　　“啊……”

　　“敌人的攻击？”

　　“连山！打开大门！！其他人准备战斗！”

　　就在众人疑惑的时候，东方当机立断的对黄连山喊道。

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“？”

　　“我们必须趁现在先干掉那个怪物和一些丧尸，不然这里的防御被突破之后，就麻烦了！快点！”

　　东方不理会众人的疑惑，连忙催促道。

　　随着一阵阵冲击传来，赵强明白过来，这是敌人准备打破防御让丧尸冲进来。必须趁防御还没被破坏的时候先打开一道口子，解决掉一部分丧尸才行。连忙下命令道：“连山！打开大门。现在不用管别的，全力攻击！吴建、李玉！你们负责保护赵欣，不用攻击！”

　　大门打开后，没想到那个怪物竟然六只手着地快速的爬了进来！幸好它身材高大，一个身体挡住了大半个门口，一时半会进不来多少丧尸。但左右还是各跑进来一个暴君和四个舔食者。很显然，它们发现大门要打开后就排好了阵势。

　　虽然没想到这些丧尸竟然这么聪明，一下子让它们跑进来这么多。但除了吴建和李玉，好人队的其他人都可以说是身经百战了。虽然吃惊，但也没停住。一瞬间所有人都发动攻击，大部分攻击都打在了那个怪物身上，其他的攻击只是阻挡其它丧尸。

　　那个怪物虽然吃下了飞向它的攻击，但却被它用四条手臂给挡下了。不过它也停下了脚步，左右两边的丧尸也被挡了下来。至于抢先进来的舔食者和一些小型速度快的丧尸则被陷阱困在，再被东方和紫玉兰射杀。

　　“铁塔！我们上！”

　　在丧尸群被暂时挡住后，赵强抢先一步跑了上去。

　　赵强在怪物面前几米的地方跳了起来，以雷霆之势一刀劈了下去。但怪物的反应也不慢，它站起身来一边的三只手臂朝赵强挥了过去。照这样下去，赵强虽然可以劈中它，但也会受伤。

　　赵强只能中途变招，改用刀挡住怪物的攻击，但身在空中还是被打飞出去。

　　“咔嚓！”

　　赵强在落地前一个转身顺势把一个暴君的头部砍了下来。落地后走了几步，刚好挡在了门的右侧前。

　　“吼～～～”

　　怪物见不但没有伤到赵强，反而还让他杀了自己的一个手下，暴怒无比。也不见它有什么动作猛地冲向赵强，六只手臂锤了下来。速度之快、力量之强让人以为赵强已被砸成大坑里的肉泥。

　　但赵强在千军一发之际闪了开来。赵强一个低身向左前侧闪去，一刀划过，污血飞溅，将怪物的左腰划了一道伤痕。

　　但这点伤对怪物却没有什么影响，反而让它更加暴怒。它转过身来怒吼不断连连将六只手臂砸向赵强。

　　赵强时而用刀挡住攻击，时而闪过去趁机砍向怪物。虽然让怪物连连受伤，但怪物皮坚肉厚，这些小伤反而让它更加凶暴。赵强又不能采取两败俱伤的打法尽快将怪物拿下，只能跟它缠斗。怪物虽然速度快力量又强，但也不是赵强的对手，只能被动挨打。一时僵持不下。


第14章 团战？

　　在赵强冲上去挡住怪物的时候，铁塔也跟在赵强身后冲了上去挡住了其它的丧尸，其他人则是在后方进行掩护。不过……

　　“他妈的！为什么还有那么多！”

　　饶是平常话少温纯的铁塔也忍不住骂了一句。毕竟他在队友的援护下已经杀了不少高级丧尸，但门外还是源源不断的涌进不少高级丧尸。而且在丧尸的合力下，就算铁塔拼命的抵挡防线还是被慢慢的推回来。

　　“不好！！！那个怪物会自我修复！它之前受的伤已经好了！”

　　正在妨碍速度快的丧尸发挥速度的黄连山在布置完了，趁松一口气之际观察了一下那个怪物。发现怪物之前受的刀伤、箭伤和魔法的伤害已经痊愈，而且一些大的伤口也正在缓缓恢复。于是开口提醒道。

　　（这些丧尸比我们看到的还要多……那个怪物如果不给它致命一击也没办法解决掉它……现在时间还有一个多小时，再这样拖下去恐怕会被那个轮回小队打破工厂的防御……）

　　东方听到黄连山的提醒，看了一下时间，心里考虑了一下有了决论。

　　“赵欣，给队长施一下你最强的强化魔法。暮雪，准备大范围魔法，一击消灭掉那些丧尸。”

　　东方以冷静平淡的语气对两人说道。

　　赵欣、暮雪两人听了也没有什么疑问，她们只是跟平常一样信任东方，然后毫不迟疑的照着东方的命令去做。只见她们二人闭上眼睛，开始念咒语，身上冒出魔法柔和又强力的光芒。

　　自从发现丧尸退回工厂之后，吴建心里一直感觉有什么不对。刚开始以为是因为自己只能在一旁呆着什么也干不了而不甘心，但经过克里斯的开导、到了开始战斗之后这种感觉反而更强力了。

　　在这种感觉之下，吴建忍不住往赵欣靠了过去。虽然不明白这是什么感觉，但在这种环境下，吴建相信恐怕会有不妙的事情发生。按照克里斯刚才教的，吴建右手拿着那把无后座力的银色手枪，左手则放在腰间的手榴弹上，警惕着周围。

　　（我现在能做的只有照队长的吩咐去保护赵欣……希望不会发生什么意外！）

　　“！”

　　就在吴建心里想着怎么保护赵欣的时候，一阵心悸的感觉传来。在高度集中的危机感之下，吴建感到有什么东西正从右边快速的冲过来！

　　不暇多想，吴建往那个方向挡了上去。随着“噗呲”一声吴建感到一阵疼痛，接着就被扑倒在地。

　　那是一只舔食者！这一只舔食者攻击到吴建之后慢慢的显现出来，而它的舌头穿过了吴建的右手掌和左胸口，一只大爪正按在吴建的右肩上，让吴建只觉得骨头就像碎了一样。

　　受伤，吴建早有预料，在这种危机之下也没有时间去理会受了多大的伤。

　　吴建死死的盯着舔食者，发现它根本没有理会自己，而是盯着赵欣。

　　（不能让它过去！！）

　　吴建心里闪过这道念头，被穿透的手毫不犹豫的拽住舔食者的舌头，把在摔倒之际拿出来的手榴弹拿到嘴边咬开保险，把手榴弹塞进了舔食者张开的血盆大口里面。

　　舔食者虽然尽力想要拔出舌头，但在爆发出惊人力量的吴建手上一时半会也挣扎不开。但舔食者明显对吴建没兴趣，嘴里又被塞进东西，让舔食者暴怒无比，就要咬了下去。

　　就在舔食者要咬下去的时候，手榴弹爆炸开来，将它的头和吴建的手都炸掉了。

　　吴建虽然因为危机还没有过去，还能强撑着不晕过去，但也只能任由舔食者躺在他身上，动弹不得。

　　“吴建！”

　　李玉见状连忙跑过来推开舔食者。

　　克里斯放现自己在战斗中帮不上忙，也过来帮忙。

　　至于赵欣则像是没发觉这突如其来的危机似的，专心发动魔法。

　　而另一边的情况则是危险得多。

　　赵强在发现赵欣有危险的时候，一时分心乱了分寸，被那个怪物狠狠的打在身上。在空中喷出一口鲜血，飞到工厂的另一边去了。

　　“吼～～～”

　　怪物在打飞赵强之后，大吼一声，锤了几下胸部。接着它跑向铁塔，不理会飞向它的攻击，六只手用力捶了下去。

　　而铁塔正被几只丧尸缠住，脱身不得，看到怪物锤了下来只能冲忙防御。

　　“彭～～～”

　　随着一声巨响，铁塔被砸下了一个大坑里。饶是铁塔防御惊人，也被砸得晕头转向，一时爬不起来。

　　怪物在砸倒铁塔后，仿佛发泄一般，六只手臂一挥把周围的一些丧尸扫了开来。接着马不停蹄地向这边跑来。一些高级丧尸也跟在它身后向这边冲过来。而铁塔身边也渐渐被丧尸包围住。

　　虽然东方和紫玉兰全力攻击，却也无法阻挡它们的脚步。

　　就在黄连山准备拿出一个会波及到他们的大威力炸弹的时候，赵强从那边高高跳起，越过他们头顶的时候，仿佛被什么拉扯似的向怪物落了下去。

　　只见赵强全身冒着红光，用力往怪物劈了想去。而怪物反应也很迅速，立马四只手臂交叉挡在刀的去路上，另两只手臂则往赵强身上打去。

　　“哼！”

　　就在双方快要接触的时候，赵强在空中一个转身，用脚勾住怪物的手臂。踩着怪物的手臂跳到它的身后，大喝一声，身上的红光往刀身流去，在红光大盛之下一刀将怪物的头砍了下来。

　　赵强落地还没等站稳，就将跟在怪物身后的丧尸们一一斩杀，只见红光闪了几下，丧尸们在惯性作用下依然往前跑了几步后，随着怪物一起倒了下来。

　　接着赵强又跳到铁塔身边，将周围的丧尸拦腰斩断之后，带着铁塔跳了回来。

　　此时的铁塔只是脸上有几道爪痕，周身被盔甲保护还不至于有生命危险。而赵强虽然看不出有什么伤，但是全身青筋暴起、脸色苍白，隐约可以看到皮肤下有红光流向刀身，此时刀上的红光还没有消退。

　　其他人看到主心骨的强势回归，松了一口气的同时士气大振，东方和紫玉兰的攻势也猛烈了许多。而黄连山则拿出两瓶红色药水，一瓶抛给克里斯示意他喂给吴建，另一瓶则喂给铁塔。

　　吴建喝下药水之后，总算是保住了性命。铁塔也恢复过来，重新加入战场。

　　在怪物死后，虽然还有很多拥有各种特性的高级丧尸，但在爆发的赵强面前，也翻不出什么大浪。但防线刚才也被突破了，而除了赵强和铁塔其他人在面对这么多的丧尸面前无法保证安全，让赵强无法大展身手。

　　“哥哥！”

　　赵欣率先完成了魔法，但此时的她有点犹豫。

　　“欣儿！顾不了那么多了，快点！”

　　赵强看出赵欣的犹豫，出声催促道。

　　一阵强烈的绿光在赵强身上串起，随着一道更甚的红光穿透绿光，赵强闷哼一声：“哼”接着“噗、噗”几声，赵强身上爆出了几道血柱。

　　此时赵强身上染满鲜血，但脸色去红润了许多，刀上的红光也更加强盛，可以看到身上一道道的红光流窜。

　　“流星火雨！”

　　随着一声娇喝，暮雪的魔法也完成了。

　　只见工厂外被一片火红包围，接着听见“轰隆、轰隆”的声音，声音停止后，就在也没有丧尸跑进来。这时，赵强和铁塔窜了出去，将工厂内的丧尸一一清理干净。

　　就在黄连山准备将大门关起来的时候，一道火焰从门口串了进来，将剩下的丧尸一扫而空。接着门口前面冒出了一队人影，为首的是一身黑色衣服的中年男子，其他人也是一身奇装异服，拿着各种武器。

　　“胡力！？”

　　李玉发现其中赫然有胡力的身影，忍不住惊呼起来。

　　“噩梦！？我们跟你们噩梦井水不犯河水，现在又不是团战，为什么要跟我们战斗，你们应该没忘记规矩吧！”

　　赵强沉声问道，手中握紧了刀，让刀红光更盛。

　　“哼哈哈哈哈～～～我们又不像你们那么弱，根本不需要什么规矩，这个世界本来就是弱肉强食。没想到一阵没见，你还是那么天真啊，好人队队长～～”

　　噩梦的队长先是大笑了一下，再邪笑着对赵强说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”其他队员也是跟着笑了起来，其中胡力笑得更甚：“好人队？居然会取这种名字，真是笑死人了！哈哈哈哈哈啊哈！还真是适合那边那两个傻瓜呢！”

　　这种笑法，让吴建和李玉恨不得立刻杀了他。

　　“那么，你是要跟我们战斗了？别以为会那么简单！”

　　赵强不为所动，摆出攻击的架势。

　　东方趁对话之际对黄连山使了一个眼色，黄连山点头表示知道，准备展开刚才一直没有启动的陷阱。

　　“不用那么着急啊！要我放你们一条生路也不是不可以，只要你们把所有兑换的东西都交给我，那我就放过你们！”

　　“别开玩笑了！你以为我会相信吗！”

　　赵强就要叫黄连山关门，准备攻击击退他们。

　　“你还是再考虑一下吧！你们本来就比我们弱，更不用说现在了。跟我们战斗只不过是寻死罢了！”

　　“如果再加上我们呢？”

　　这时，一个不属于在场所有人的声音响了起来。


第15章 宿敌？

　　就在两队一触即发的时候，从噩梦小队身后传来了一个豪爽的女性声音。从她的话语中可以听出，似乎是站在好人队一方的，就算不是朋友也是敌人的敌人。

　　但对噩梦队来说，这就是噩梦了。毕竟他们在轮回者中也并没有强大到面对好人队还可以无视另一支队伍的程度，突然被人站到身后如何不震惊。

　　噩梦队的人听到那句话震惊之余还带有一丝慌乱，但他们毕竟是一支强队，马上就又一些人转过身去，摆出可以同时对抗两支队伍的阵势，并没有给赵强他们可趁之机。

　　但噩梦的队长并没有回过头去，而是警戒着赵强，他暗暗蓄力、脸上还是刚才那一副表情，以平淡的声音说道：“这是我们噩梦跟好人队之间的恩怨，我劝你们还是不要插手为好。”

　　“呼呼。那可不行啊，人家跟小强还有未了的孽缘呢。是不是啊，小强～～～”

　　声音的主人似乎和赵强很熟，以一种调戏般的语气对赵强说道。

　　但赵欣似乎对声音的主人很不感冒，听到这句话双手更加用力握紧魔杖，即使是现在这种紧张的情况也忍不住嘟起嘴巴来。其他两名女性也是感到一阵不适。

　　而赵强听到这句话，似乎可以看到身后三个女孩子的反应，苦笑着说道：“这声音，是星辰的队长吧！我可不记得跟你有什么孽缘啊！就算有，现在也不是谈这个的时候，还是先解决掉噩梦再说吧！”

　　“哼！”

　　噩梦队长突然爆发出强烈的斗气，气势之强让赵强忍不住摆出架势就要先下手为强。

　　“解决掉我们？就凭你一个半残的小队，就算加上星辰也没用！”

　　“哎呀呀！居然被人说加上我们也没用，你也太小看我们星辰了吧？”

　　赵强他们被噩梦队挡住看不到星辰队的情况，但从噩梦队的反应来看，似乎星辰的队长也跟噩梦队队长一样，做了什么。

　　“哼！我承认如果你们加入战局的话的确会让我们损失很大，但就凭现在的好人队就算加上你们，我也可以把你们全灭了！！！”

　　说完，噩梦队队长的气势更加强烈了，甚至卷起强大的气流袭向赵强等人。如果不是有赵强在前面顶着，恐怕其他人的神经就会崩掉，不顾一切的向他攻击了吧。

　　不过现在前面有赵强，而且是用某种方法爆发出强大力量又经过赵欣强化过的赵强。

　　“那你就试试看吧！”

　　只见赵强用刀往前一划，在大门前划出一道十几公分宽不知多深的刀痕。一时之间气势甚至强过了噩梦的队长。

　　“咯咯！小强似乎是拼命了嘛！即使这样你也认为可以全灭我们吗？如果是这样的话，你就不会在刚才跟小强说这么多话了，不就担心会损失过大吗？如果再加上我们的话，团灭的恐怕是你们噩梦吧！”

　　“……”

　　星辰队长的这一番话说得噩梦队长一时之间无话可说，毕竟以他们的实力就算是现在的好人队一不小心也会损失惨重的，更不用说加上星辰队，如果这样开打说不定就会团灭。

　　噩梦没把握对付两队，星辰和好人队又何尝想跟噩梦硬拼造成无谓的损伤。一时之间三支队伍，就这样僵持不下。

　　“哼！就暂且放过你们吧。我们走！”

　　打破僵持的是噩梦队，他们的队长率先收回气势，转过头沉声对队员说道。

　　听到队长命令，噩梦队队员们小心翼翼的退开。就在这时，胡力回头对吴建喊道：“吴建！别以为我们之间的恩怨会就这样结束，我一定会找机会解决掉你的，了结我们的恩怨的！”

　　“！！！”

　　“……别开玩笑了！明明是你先要对付我们的，现在居然还敢说要解决恩怨？如果再有下次的话，我一定会先解决掉你的！”

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。没想到，率先爆发的竟然是李玉。他先咬了咬牙然后用手指指着胡力对他吼道。

　　不过，还没等胡力回应，噩梦就已经撤走了。而李玉也跟着跌坐到地上。其他人看到噩梦撤走也跟着松了一口气。

　　这时星辰的队长走到半跪着的赵强身前：“哟～～～小强，你怎么这么狼狈啊！也太不小心了……”

　　“不用你这狐狸精操心！还不快给我离哥哥远点！”

　　还没等她说完，赵欣就跑上前去，双手张开，挡在赵强身前。

　　“呀～～～兄控的欣儿最可爱了！！！”

　　……但是很快就被抱住了……

　　“呀！快放开我！”

　　“呀～～～不要磨蹭我的脸颊！！！”

　　趁这个空挡，紫玉兰和暮雪从黄连山手中抢过红色药水跑到赵强身边去了。而黄连山只能无奈的和铁塔去查看一下吴建的伤情。东方则是准备与星辰的人接触。

　　当星辰的人走近后，李玉发现楚白赫然就在其中。

　　“楚白！？你没事吧！”

　　李玉欢喜地迎了上去。

　　楚白推了推眼镜说道：“我没事。我被甩下车的东方有个后门，我幸运的没有被摔晕，我见那里被丧尸包围了就从后门逃走了。然后就遇到了星辰队……我已经加入星辰了。”

　　“唉？那……我们不就分开了吗？”

　　“虽然我也不想分开你们，但我们也是需要新人的。生离死别什么的，在轮回世界里很正常，小弟弟你还是看开点比较好。”

　　这时，星辰队长放开赵欣，对李玉说道。接着又对楚白说道：“楚白，你也好好跟他们告别一下吧。不过，你那个朋友受了很重的伤呢！”

　　此时的吴建左手前半部分已经被炸掉了，虽然伤口已经痊愈了，但还是没什么精神，一只手搭在黄连山的肩膀上，另一边则被铁塔架住。

　　“哟，楚白。原本打算去救你的，没想到却被你看到这么狼狈的样子。”

　　“……能活下来就不错了……我可是很希望你能在轮回世界活下去的……原本还以为会和你、李玉组成一个团队的，没想到这么快就分开了。”

　　“嘛～也没有什么好伤感的。虽然我们属于不同的小队，以后也可能敌对，不过我还是希望能跟你做朋友。”

　　“还有我，我也一样。”

　　听到吴建和李玉这样说，楚白默默的点了点头。毕竟三人曾一起为生存努力过，可以说是患难见真情。

　　“哎呀，你们也不用这样，基本上我们两队是盟友来着。”

　　星辰的队长，用热切的眼神看着三人，安慰的说道。

　　“话说，你们还真是来得巧呢！”

　　这时，赵强已经恢复了过来，但还是有点疑问的对星辰的队长说道。

　　“因为，我们一开始就发现有人对丧尸群做了什么手脚。在找到楚白后我们决定先隐藏起来，看情况决定怎么做。不过，刚才救你们的时候我到是忘了跟你谈一下价钱了！”

　　“哈哈，先欠着吧。以后我会还你的……”

　　“咳、咳咳！咳咳咳！噗！”

　　突然！吴建剧烈的咳嗽起来，甚至吐出一口血来。

　　“吴建？”

　　“？”

　　“怎么啦？”

　　“这是……生化病毒！”

　　“病毒？欣儿你还能施展魔法吗？连山！解毒剂！”

　　“抱歉！队长。我可没有这个世界的生化病毒解药，主神空间可以兑换的都是T、D系列的！”

　　“哥哥，我可以施展一下强化魔法，不过只能延缓发作而已。”

　　“那就先用这个魔法吧，快点！”

　　“真是抱歉啊，小强。我们队也没有可以治愈生化病毒的能力。到是有免疫药剂，不过那个要事先喝下去才有用。”

　　众人忙活了半天，也只能延缓病毒的发作，现在只能等时间到后回到主神空间，或者等吴建自己抵抗病毒了。

　　“呼～～～现在只能等时间结束回到主神空间去了，希望吴建能抵抗病毒久一点或者干脆免疫病毒了。”

　　赵强无奈的说道。

　　“喂！伙计。你们所说的主神空间是什么？好歹我们也一起战斗过，别老是把我扔到一旁好吗？”

　　这时，被众人遗忘在一旁的克里斯突然开口说道。

　　“抱歉，克里斯。就算告诉你恐怕也没有什么意义，无论是我们说什么还是做什么，对你都是没有意义的……”

　　“……什么意思，什么叫没有意义，你到是给我说清楚啊！”

　　“……”

　　“……”

　　面对生气的克里斯，吴建他们不知该说什么，而知道是什么一回事的众轮回者也开始不理会克里斯。

　　气氛就这样凝聚着，直到在场的轮回者听到主神的提示。

　　“时间结束。轮回小队将返回主神空间。10、9、8、7、6、5、4、3、2、1、0”


第16章 主神空间？

　　“所有人全身修复！经验点从我这里扣！”

　　一回到主神空间，赵强就喊出了这句经典的话语。

　　话音刚落，所有人身上都发出白色光芒，有的人只是一闪而过，有的人停留了一阵。而光芒在身上停留最久的并不是吴建，而是赵强。就算表面看不出来，但要对赵强进行全身修复的确是要需要最长的时间。

　　“哦～～～，这是……”

　　光芒并不刺眼，在全身暖洋洋的感觉中吴建还可以清楚的看到自己的手臂在一阵麻痒的感觉下以肉眼可以看到的速度重生。

　　不一会儿，吴建的伤势已经痊愈。不仅如此，全身上下都感觉充满了力量，精神饱满。吴建跳起来，活动了一下筋骨：“我感觉比全身充满了力量，状态好极了！”

　　“那是正常的，因为主神的全身修复是修复至你当前身体的完美状态。”

　　修复完毕的赵强听到吴建的话，就顺口回了这一句话。

　　“完美状态！？”

　　吴建和李玉疑问道。

　　“没错，主神的全身修复不单是修复你肉体、灵魂所受的伤害，因为你们是第一次，所以也会把你体内的病毒、杂质、暗伤，还有因为缺乏运动造成的肌肉萎缩也会进行修复。总而言之，主神的全身修复就是把你修复至完美状态，所以你们会觉得比以前更加有力量是正常的。不过基础的力量和速度之类的并不会增加多少，那要你们去兑换、强化身体和进行修炼。”

　　东方像平常那样做出解释。

　　“真的耶！平常做不到的动作，现在居然可以轻松做到！”

　　听完东方的解释，李玉做了一下软体动作，发现自己居然可以做到体操运动员那样的动作，忍不住惊喜的说道。

　　“是吗？我感觉力量并不是增加了一点两点那样子。”

　　吴建空挥了几下拳头，发现自己的力量明显的增加了。

　　“恩～～，会不会是因为生化病毒？毕竟你抵抗了病毒这么久，病毒应该会刺激你的细胞，增强你的力量吧？”

　　赵欣用手指按住下巴，歪着头想了一下，做出了最有可能的判断。

　　“的确是有可能呢！不过这种程度你还差得远呢！”

　　铁塔那豪爽的声音响起，并用手掌拍了一下吴建的后背，引得吴建一个踉跄。

　　“咳咳，你是故意的吧！”

　　吴建好不容易稳住身体。

　　“哈哈！你们还是把这里当成家吧，现在我们就是你们的家人，而这就是我们好人队的规矩。”

　　赵强坐到最近的沙发上，对二人说道。

　　赵强刚坐下，紫玉兰就挨了上去抱住他的手臂。

　　“啊～～啊，回到家总算是可以安心了，刚才真是吓死人家了，你看要好好安慰人家～”

　　“喂！你在新人面前做什么呢！还不给我让开！”

　　暮雪也坐到赵强的旁边，冲另一边的紫玉兰大喊。

　　“啊！”

　　眼见哥哥身边已经没有位置的赵欣着急的低声喊了一下，接着就扑到哥哥的怀里，对哥哥撒娇道：“哥哥才应该要安慰我～～～，你们快给我让开。”

　　“笨蛋欣儿，都老大不小了怎么还跟哥哥撒娇？兄妹抱在一起太难看了，快分开。”

　　跟兄妹两人较熟的暮雪，连忙把手插到两人之间，想要分开他们。

　　“不要！你们才是，给我让开不就行了？”

　　“暮雪说得对，兄妹什么的是不行的！”

　　三女一时之间在赵强身上纠缠了起来。

　　“额……”

　　看着眼前的爱情喜剧，吴建忍不住开口问道：“我能问一下，我们小队为什么叫好人队吗。”

　　“那是因为我们队长是好人嘛。哈哈哈。”

　　即使是早已看惯这种爱情喜剧的黄连山，听到吴建这么问也忍不住到最后笑了起来。

　　“他那里像是好人啦！分明是要被烧死的存在嘛！”

　　“喂，小玉。你干嘛反应这么大。你长得这么可爱，应该很受欢迎啊。”

　　黄连山以要调试李玉般的口气说道。

　　“就是因为这副脸蛋才不容易找到女朋友啊！还有不要叫我小玉！”

　　“哈～～，最近的年轻人真是，这么早就担心找不到女朋友，想当年……”

　　吴建叹了一口气，以45°角抬头望向天花板。

　　“干嘛一副老气横秋的样子，你跟我差不多年纪吧！”

　　“不，你怎么看都是高中生的样子，我可是25岁了啊。小玉！”

　　“这么连你也叫我小玉啊！还有，你看起来就像跟我一样的年纪耶，真的25？”

　　东方：“这就是所谓的娃娃脸吧，不过25那倒是比队长大呢。”

　　吴建：“不会吧？队长看起来就像30岁的人了！”

　　“噗，喂！我进入轮回世界以来就没有那么显老了吧！我还是大学生啊！”

　　躺着也中枪的赵强，从赵欣她们那里挣扎起身，苦笑着。

　　“好了，我的年龄什么的根本不重要，到不如说在主神空间，年龄和外貌根本就不重要。现在还是去好好休息一下吧。特别是你们，不仅要好好休息一下，还要调整好心态，这一点是很重要的！”

　　虽然，赵强是一脸严肃的对吴建和李玉说道。但看得出来他还是很在意自己很显老这一件事的，他说完这句话后就匆忙回去自己的房间了。

　　“要回自己的房间，只要在心里默念就可以了。在这里做什么事都只要在心里默念就可以了，所以你们暂时只要回房间好好休息一下就好了，其他的事等明天再说。”

　　东方提醒两人目前只需好好休息就可以了，而其他人也陆陆续续的会自己的房间去了。

　　这时，吴建才有机会好好观察一下这里。

　　这里是一个半球形的空间，被布置得就像是家里的大厅一样，每个窗外都可以看见不同的风景，但打不开也没有门。除此之外并没有什么出奇之处，就连众人回来时的地方也没有什么。

　　等吴建从窗外的风景收回神，才发现其他人已经回去自己的房间，就剩自己了。

　　“呼～！回房间吧。”

　　吴建闭上眼睛在心里默念，睁开眼睛时发现自己已经回到了自己的房间里。

　　“这！这里是！”

　　这个房间就跟吴建在现实里的房间一模一样，一度让吴建以为发生的一切只是自己的一个梦，但很快就发现这并不是梦。因为房间的窗外是白茫茫的一片，什么也没有。

　　联想到刚才在大厅的窗外看到的风景，吴建尝试在窗外创出一片风景，一试之下果然可以。风景可以是各种自然风光，也可以是城市，但就是无法创造出动物，或者说那需要经验点。而且，吴建也是可以到窗外的世界里去的，要回去也只是在心里默念就行。

　　“这么说，我可以不要这个房间，直接创造风景就可以了嘛。”

　　吴建站在房间里，心里默念了一下。根本就没发现有什么变化自己下一刻就身在大草原上，身边只有一张床……

　　吴建一会躺在床上，一会把床去掉直接躺在草地上，发现……

　　“这样根本睡不着嘛！”

　　吴建大吼一声，坐起身来。下一刻就回到了一开始的房间里面。

　　“还是在这里比较舒服。”

　　吴建躺在床上，感到一阵舒适。就算知道这里并不是自己的家，但看到熟悉的情景还是会让人安心的。

　　（接下来我该怎么做呢？主神空间、轮回世界到底是怎么样的呢？以后会发生什么事呢？）

　　就算感到安心，复杂的思绪还是让吴建无法入睡。一天之前，吴建还只是一个普通人而已。发生了这么多的事，就算吴建觉悟再高也忍不住的胡思乱想。就在想这想那的时候，吴建陷入了深深的睡眠当中。

　　不知睡了多久，吴建从睡眠当中醒来。第一个反应就是看向窗外。

　　“这样的清晨倒也不错。”

　　窗外正是（鸟语？）花香，看着平常看不到的景象，吴建平淡的喃喃自语。闭上眼睛，过来一会，吴建就身处好人队的大厅里。除了队长赵强外，铁塔和黄连山也到了。而李玉也在其中，看来昨晚睡得并不是很熟。

　　“其他人还要一会才出来，我就先给你们说一下吧。……我为什么会将队名改成好人队这样一个名字的——理由！”

　　赵强一有点阴沉的声音说道。


第17章 解惑？

　　“因为我想做一个好人！”

　　就在赵强表示他要说明一下好人队队名的来历之后，赵强深吸了一口气，吐出了这样一句话。

　　“……哈？”

　　因为看到赵强的表情有点阴沉，所以吴建已经做好听到一个会让人感到悲伤的故事的心里准备，却没想到会听到这样一个……理由，好久才反应过来。

　　“额……呀……那个……我认为队长你是一个好人啦，真的！啊！队长你说想做一个好人，难道队长你之前是杀人犯吗？还是黑帮分子？啊，好痛！”

　　李玉一开始也被预想之外的话语打击得有点语无伦次，想要安慰赵强，但很快就被各种可能性打断，手舞足蹈的说了出来。但很快就被赵强敲了一下头。

　　“真是的，你在乱想什么？我之前只是一个普通的大学生而已啊！呼～～”赵强叹了一口气继续说道：“我之所以说我想要做一个好人是因为在这个轮回世界里，为了经验点和剧情结晶总会有需要昧着良心的时候……我原本打算取名叫正义的，但是考虑到这种可能性在取这种名字，也不过是一个笑话罢了。所以我才将队名改为好人队，并非说我……我们就是好人，而是一种追求。就算是再残酷世界，再残酷的规则，我也不想让它改变我的心！”

　　“……”

　　“……”

　　感受到赵强话语中的坚定，也感受到赵强话语（口气）中对轮回世界的畏惧，吴建和李玉一时之间无法整理话语。

　　就在这时，不知什么时候从房间出来的东方对两人说道：“其实……说是那样说，但我们也只不过按照主神发布的任务去做而已，到目前为止我们还没遇到需要昧着良心办事的情况，说不定主神是按照善恶的阵营去发布任务的。”

　　“……那么，如果真的遇到这种情况你有会怎么做呢？队长！”

　　吴建紧紧的盯着赵强的眼睛，犹如逼问般向赵强发问。

　　“！”

　　“……”

　　赵强虽然之前也曾扪心自问，但有人这般直接发问倒还是第一次。所以赵强还是吃惊了一下，但接着闭上眼睛认真想了一下。

　　想了一会，赵强摇了摇头，说：“我不知道。如果在经验点和剧情结晶不多，任务失败会导致队伍有人被抹杀的情况下，我会毫不犹豫的去做……毕竟都经历了好几个世界，这点觉悟我还是有的。但是，如果是在经验点和剧情结晶都还充足的情况下，我到底会怎么做我也不知道。但是！我，绝对不会去那样子去做！绝对不会！”

　　赵强的语气突然激动起来，把吴建和李玉吓了一跳，面面相觑不知怎么一回事。

　　“哎呀呀，队长还是无法对噩梦小队释怀啊！”

　　就在吴建想要发问的时候，东方不知是感叹还是想要对二人解释地说了这一句话。

　　“噩梦？队长，可以跟我们这些新人说一下吗？”

　　吴建更想从赵强口中得知事情的始末。

　　“呼～～”

　　赵强闭上眼睛，在脑中组织一下话语，然后吐出一口气，说道：“在我还不是这个小队的队长的时候，我们小队曾和噩梦进行过一场团战，那时候我们跟他们还是势均力敌，也是我第一次对上噩梦。老实说，那时我真的很震惊，没想到他们居然可以做到那种程度。他们为了讨好那个世界的当权者，居然把反对他们的新人送出去。那时因为我的冲动两队打了起来，也破坏了两队的合作。现在想想，虽然当时两队都不知道对方的任务，只不过是互相划水，但继续合作下去的话说不定会发现他们的阴谋，之后的事也不会发生吧。”

　　说到这里。赵强停了下来，露出悲伤的表情。但所有人都没有打断他，而是沉默着等他继续说下去。

　　“之后，我们发现两队的任务是相反的，而我们已经把任务目标保护了起来。但噩梦为了引出任务目标，不仅杀光了他故乡的人，所有的亲属，甚至把他的女性亲人、他的女性朋友、未婚妻，在大庭广众之下……”

　　说到这里的赵强，就算是已经发生很久的事情，也曾对好人队的队员们说过，但还是咬牙切齿，恨不能将噩梦杀光的表情。就连已经出来的赵欣，想到当时的情形也是忍不住泪流满面。

　　“而且，那时候，我们和任务目标，也是可以直接看到的！你能想象我们那时是什么表情吗。不过，结局不用我说你们也知道吧。那次的结果，就只剩下我和欣儿……我也是在那时接过队长职位的，之后我不断努力才有现在的好人队。……我是绝对无法认同那样的手段的，也绝对不会放过噩梦！但是……”

　　赵强说道这里，狠狠的锤了一下桌子，就这样维持了几秒钟的时间，接着无力的背靠在沙发上：“我也知道他们这样做无非就是为了在最小的损失之下更好的完成任务——为了获得经验点和剧情结晶，所以我无法站在道德制高点上谴责他们，毕竟为了活下去需要有更多的经验点和剧情结晶，这一点只要是轮回者都是……”

　　“好了！我已经知道事情的来龙去脉了，也知道你要说什么。不过，我可以打你吗？”

　　吴建打断了赵强的感伤，在最后的问题还没说完，就一拳打了过去。

　　“什……噗哦？”

　　赵强没想到吴建会问可不可以打他，而且还没问完就打了过来，一下子反应不过来被打飞了出去。

　　“！！！！！”

　　“哥哥！”

　　虽然吃惊，但除了赵欣跑到赵强的身边去之外，其他人并没有什么大动作，也没有对吴建做什么。

　　“开什么玩笑！无法从道德制高点谴责他们？无论找什么理由，错了就是错了，他们只不过是一群人渣罢了！”

　　吴建握着拳，喷怒的说道。

　　“你懂什么！？你根本不懂轮回空间的残酷，更不知道哥哥他为了取得经验点和剧情结晶付出多大的努力！你，你，你这个笨蛋！”

　　赵欣想冲上去教训吴建，却被赵强拦住，只能冲吴建破口大骂。

　　“那又这么样！就算我也做了同样的事那又这么样！错了就是错了，为什么不能谴责他们？我啊，比起做这种事本身，更讨厌无法认清这种做法是错误的这种认知啊！无论是你还是噩梦或者是轮回者，这种言论才是我最讨厌的啊！”

　　吴建指向赵强，霸道的说道：“那现在我告诉你，赵强！我对于自己的生命是最看重的，为了活下去，我会不择手段。但是，如果我做了那样的事，那我也只不过是一个该死的人渣罢了——跟噩梦那群人一样啊！但是我不会去找理由去粉饰自己所做过的事情！弱肉强食？因为轮回空间的残酷？为了经验点和剧情结晶？不管是为了什么，那种事毫无疑问是错的！就算我做了跟他们一样的事，我也会谴责他们！他们正在做的话我会去阻止他们！他们已经做了的话我会去孽杀他们！因为我知道这毫无疑问是错的，无论我是怎样的人渣也好，身处怎么的环境也好，也无法扭曲我对事物对错的认识！”

　　众人都被这种话语震惊得说不出话来，不过赵强不愧是最资深的轮回者，很快就反应了过来。

　　“……真是服了你了，这不是只许州官放火不许百姓点灯吗。有没有人说过你很霸道。”

　　赵强走近吴建，伸手轻轻打了他一下。

　　“的确有过，在家里我心情不好的时候也会砸东西，正在气头上时有时也会骂父母。但如果我弟弟敢这样做的话，我会去揍他一顿。”

　　“做你弟弟还真是辛苦呢。”

　　这时，众人也从震惊中恢复过来，纷纷发表自己的看法。

　　“还真是吓了我一跳，哪有人突然打向自己的队长的。”

　　“是啊，而且还是个新人。”

　　“真是的，要是赵强受伤怎么办？”

　　“哈哈，在这里可不会受伤啊！”

　　“不过，我还真没见过有人会这么说。就算自己这样做了也要阻止别人这样做吗？”

　　最后一句是东方对着吴建的方向说的，其他人也想知道吴建还会说出什么惊人之语，纷纷停了下来。

　　吴建一脸无所谓的说道：“就算我做错了事，也不代表我不能纠正别人的错误吧。在我看来，你可以杀人放火，但绝不能认为自己做的没错，前者只会让我想杀了他，后者我只会让他后悔自己做过这样的事——以生不如死的方式。不过，这也只有等我拥有实力，现在只能努力活下去！”

　　吴建叹了一口气。

　　“先不管别人怎么看。你那一拳倒是打醒了我，下次再对上噩梦的时候我就不用那么纠结了。他们的所做的事情，在我看来也是不对的。我一定要为死去的队友报仇！”

　　赵强紧紧的握住拳头，心中下定决心，自己一定要为在那时挺身而出的队友报仇。

　　“吴建！”

　　这时，李玉喊了一声，等吴建和众人都看向他的时候继续说道：“你的看法我无法认同！就算是死，我也不会做出那种违背良心的事。而且，如果你真的去做的话，我会阻止你，就算要杀掉你！”

　　吴建愣了一下，随即笑道：“那你就阻止我看看吧。”

　　吴建笑着揉了揉他的头，接着说：“你还是那么天真呢。人的感情才没有那么简单呢。就算现在这么说，等到了那时候，我会不会真的狠得下心来那样做，你又会不会真的下得了手，那还两说呢。”

　　“没错，人的感情是很复杂的，就凭一两句话可无法判断一个人，具体会怎么做恐怕当事人也无法确定。不过，你能这么说，代表着你已经有所成长了，这是一件好事。”

　　听到队长这么说，李玉也被吴建摸得有点害羞起来。其他人见状也过来夸奖他，抚摸他。搞得他大喊：“别把我当小孩子！”


第18章 选择？

　　众人在打闹中吃完早餐，由主神空间做出来的食物味道那是无话可说的，让没吃过这么美味的东西的吴建和李玉，吃得肚子差点都撑爆了。

　　“既然你们已经吃完了，那就给你们好好讲一下这里的事吧。这很重要，你们一定要认真听，如果有什么疑问也一定要尽快提出来！”

　　赵强等两人吃完之后慎重的对两人说道，等两人点头之后继续说：“首先，我们把这整个世界，包括我们要去的执行主神给我们的任务的世界，称之为轮回世界。而这里……”

　　赵强说到这里，指了指脚下说：“这里就是主神空间！而我们现在所在的地方是小队的基地，其他小队也有一样的基地，这些都只是属于主神空间的一小部分而已。不过，这并不是主神空间的全部。主神空间还有一个部分——不过现在对你们说也没用，所以留到以后说。现在，东方！就由你来解说吧！”

　　“我知道了。”

　　东方转过身来，面对两人开始解说：“那就从你们一开始所在的地方说起吧！那里叫做初始之地，每个轮回者都是从那里出来的。但是那里并不算是轮回者的第一个世界，那更像一个欢迎仪式，因为在那里相对于任务世界来说就像是过家家，如果没出意外的话，就算你活到老死也没问题。不过，那里并不是固定不变的，在下一瞬间它有可能变成魔法世界，也有可能变成科技世界——这一点已经跟你们说过了，就不多说了。除此之外，那里的所有东西都是无法带出来的。”

　　“原来如此，我还奇怪为什么我的衣服变回我以前的衣服，我还以为被收到那里了。真是可惜那把枪了。”

　　吴建听到这里边摇头边惋惜的说道。

　　东方听到吴建的话冷冷的说道：“你别太小看轮回世界了，我不是说过吗，这只不过是一个欢迎仪式罢了。主要作用就是筛除那些实在搞不清状况，无法接受现实的白痴。如果你们在刚来的时候傻乎乎的以为是被绑架或恶作剧，然后冒然行动的话，你们早就死了。不过，如果撑过一开始的一段时间，那么就会发现其实那里是怎样的一个世界，你都能简单的活下去。”

　　“我觉得那并不简单……”李玉苦笑着小声说道。

　　东方并不理会李玉，而是继续说道：“轮回小队如果要加入新人的话只有去到初始之地才可以，而新人只有加入小队才能离开那里，如果不能的话那就只能一直待在那里！而新人随着小队到达主神空间后，还不算是真正的加入了小队，而是要通过一个考验！”

　　“考验！？”

　　“为什么还要考验啊！？”李玉有点担心的说道。

　　“考验是……主神的考验？”吴建说出自己的推测。

　　“没错，新人来到主神空间后必须先自己选择一个世界去完成任务，所以我们才称之为考验！不过这个考验同时也是一个机会，因为你们是新人而且又是一个人去，所以跟正式的任务相比会容易许多……现在你们默念一下任务。”

　　听到东方的指示，吴建和李玉两人闭上眼睛在心中默念了一下任务，睁开眼睛后发现一个面板在空中显现出来。

　　那个面板的最上面是三幅图，图的顶端写有世界的名称，三幅图的下面分别写着三个世界任务指标。

　　“好了，现在你们先别理会它，先听我说完。”

　　没等两人仔细看完，东方拍了一下手，示意先听他把话说完。而面板在两人要认真听东方说话时消失不见了。

　　“这是轮回者的真正意义上的第一个世界，它会留给你们7天的时间慢慢考虑和准备，而且只能是你们单独去完成！”

　　“单，单独？怎么办啊！我可没有信心啊！”

　　李玉很担心自己能不能做到，也担心自己会不会死在第一个世界。

　　“所以才是考验啊，就算你害怕也没用，这不是我们所能决定的。不过，这个考验的难度是根据你们在初始之地的表现来决定的。你表现很好的话难度就大，表现平平的话难度就小。”说到这里东方停了下来，观察了一下两人的反应。

　　“哦～～～”

　　与李玉松了一口气的表情相比，吴建就复杂了许多，不知是担心还是兴奋。

　　东方看完两人的反应继续说道：“主神空间的每一次任务都是可以选择的，包括第一个世界。可以选择的世界每次都是三个，基本上难度都是一样的。不过第一次有点特殊，我们将它分别称为一年任务、二年任务、三年任务，当然这个时间是有浮动的，不过基本上是这个时间。当然，难度也是一样的。”

　　“既然难度一样，为什么会这样划分呢？”吴建提出自己的疑问。

　　“难度一样，但是危险度却不一样。比如说你在一个危险度低的世界任务是杀掉一个人，时间是一年，但他的实力很弱。而在一个危险度高的世界，你的任务只是待够一段时间甚至可以待在安全的地方，但那个世界高手很多，而且要三年的时间。难度一样是指你要完成的任务的难度，但是在不同的世界待的时间不同危险度也会不同，这跟任务无关，你不知道在那么长的时间里会发生什么。所以你们选择世界的时候要量力而行，一些任务需要足够长的时间，而一些任务只需要完成就可以回来了，你们最好根据具体的任务和世界去选择，我们也会帮你们出谋划策的。”

　　东方说道这里喘了一口气，制止两人想要打开面板的举动，接着说：“我还没有说完，接下来才是重点。你们在初始之地或多或少也有了一些经验点，而在轮回空间里除了经验点之外还有剧情结晶，这些是在主神空间里兑换物品、武器、血统用的，兑换列表也是一样默念就行了。剧情结晶分为D、C、B、A、S几个大的级别，而每个大的级别又分为三个小级别，比如B级分为B、BB、BBB级。这些级别是可以互相转换的，比如BB需要四个B级，BBB需要六个B级，而A级则需要9个B级，高级别转换低级别的话就是反过来。剧情结晶只能用来兑换，而经验点除了兑换还可以强化——强化肉体、灵魂和物品。经验点和剧情结晶完成任务就可以得到，你也可以在任务世界里挖掘支线任务。当然，在任务世界里你杀死一些怪物或者原住民也可以得到——这是由主神来判断的。如果你不能完成任务的话，那就会被扣除经验点和剧情结晶，或者抹杀！这里要注意一点，那就是经验点或剧情结晶不足的话也会抹杀，而经验点和剧情结晶是不能转换的。所以你们一定要注意留有足够的经验点和剧情结晶。”

　　东方一口气说了这么多，停了一会等两人消化一下这些信息之后继续说道：“基本上要说的就这么多了，如果没问题的话，你们现在就可以选择任务世界了。最好把任务信息公开，我们好帮你们出谋划策。等选择完世界之后在考虑怎么利用经验点，你们最好在选择世界的时候把经验点考虑进去，第一次的任务并不会扣除经验点和剧情结晶或者抹杀。”

　　“我，我先来！”

　　李玉举起手来迫不及待的抢先说道。

　　而吴建也无所谓的打开任务面板，他正好需要时间好好考虑一下到底该选择什么世界。吴建要考虑的并不只是怎么度过第一个世界，而是要考虑到自己今后的发展。

　　（恩～～，如果只是要度过第一个任务的话，选择一年任务是最合适的，但过关得到的经验点却是最少的而且也没有剧情结晶。……不知道……胡力会选择什么任务，如果我的成长比他慢的话……不！眼光只放到他身上的话那也太狭隘了。现在最重要的是我自身要怎么变强。要走兑换流……还是修炼……如果是那个世界的话我能不能变强？）

　　吴建把眼光放到了三年任务的那个世界上思考着，不知不觉握紧了拳头。这不仅是考虑怎么活下去，而是将自身置于何地，更多的是对自己的认可和信心。

　　（如果我无法在那个世界活下去的话，说明我不过如此！与其在这个轮回世界挣扎求生，不如一飞冲天！我要变得更强，比谁都强！既然来到这个世界，追求永生不死成为至高无上的存在，那才是我的梦想。不成功便成仁，如果我的天赋只是这样的话，如果我只是一个无能之辈的话，那我不如去死！）

　　思考中吴建心中以有定论。

　　“吴建！你不用那么担心，不要忘了我们是一个队伍。就算无法快速变强，你还有我们，所以不用勉强自己。”

　　赵强看到吴建正握着拳头，知道他正在考虑怎么变强，因为赵强自己在这个队伍只剩下他们兄妹时也曾走火入魔般的想要变强。

　　吴建听到赵强这样对自己说，就对赵强微微一笑说：“放心吧，我已经有了决定。”

　　“吴建，我已经选完了，你怎么样？”

　　就在赵强还想要说些什么的时候，李玉已经选完，过来关心的说道。

　　“我已经决定了，就选这个世界。”

　　吴建说完就把任务面板公开，然后指着选定的世界给众人看。


第19章 进入！

　　赵强看着吴建所指的那个世界，皱着眉头说道：“这是……圣斗士！？你为什么会选择这个世界？”

　　“因为在这三个世界中我知道的只有这个啊！”

　　“但是，这个世界太危险了。别说是你，就算我们全都去，照样有团灭的可能性！”

　　赵强以有点无奈又担心的语气说道。他知道，吴建下的这个决定恐怕是不会更改了。

　　“没关系的！”

　　吴建摇摇头，然后微笑着对赵强说：“圣斗士的世界虽然强者如云，但是我的任务只不过是活到圣战结束摆了，并不是要我参加圣战。而且，如果我可以在那里修炼出小宇宙的话，那对于我们今后会有很大的帮助。”

　　这时，东方叹了一口气对吴建说道：“你，是不是太小看轮回世界了！我刚才说过初始之地是用来筛除那些实在搞不清状况无法接受现实的白痴，但是它同时也是一个陷阱。对于你这样的人，初始之地是一个很容易存活的地方，但这就会给你一个轮回世界不过如此的印象，哪怕你心中只是闪过一下这个念头，但你在的潜意识中就会放松警惕。所以你最好重新整理一下你的想法，听听我们这些前辈的意见。”

　　吴建听完这番话，低头想了一下，说：“我应该并没有小看轮回世界，毕竟遇到那种无能为力的险境，你认为我还会认为初始之地很容易存活吗？倒不如说，在那种压力下反而促使我做出这样的选择。”

　　“不，你还是小看轮回世界了。听好了，主神不会发布必死的任务，但也不会让你轻松度过。的确你的任务只是活过圣战，你甚至可以躲到远离圣战的地方。但是这个是圣斗士的世界，而且任务又说明了跟圣战有关，所以你必然会碰上圣斗士和冥斗士——这是我们经历了这么多任务所总结出来的规律。而到了那时，就算是队长也会九死一生，更不用说是你了。”

　　东方并没有放弃说服吴建，毕竟难得的新人可不能就这样让他去送死。

　　“的确，就算是队长也是很危险的。但是，你刚才也说了主神不会发布必死的任务，队长去的话遇到的危险肯定跟我遇到的危险级别不同，那时总会有办法的。”

　　“就算如此，你又怎么肯定你可以修炼出小宇宙？要知道我们所在的现实世界可没有那种东西，在轮回世界里的确可以修炼出各种各样的能力，但我们之前可是一点理论知识和沉淀都没有——如果是武学的话那还可以理解。而且在那么危险的世界里，只是活命就已经够你忙的了，更不用说修炼了。”

　　“那就不用担心了，任务是叫我活过圣战，而这又是三年任务。主神不可能让我活过圣战后又叫我在哪里度过三年，必然是留给我一段时间才开始圣战。”

　　“但是……”

　　就在东方打算继续说服吴建的时候，赵强伸手打断了东方。

　　“东方，算了。他的表情已经说明了一切，他是一旦下定决心就不会更改的那种人。我们还是好好给他援助吧。”

　　赵强劝下东方后，对吴建说：“既然如此，我也不会在劝你了。不过你既然选择了这个任务，那就要好好制定一个计划，一定要保证活着回来！现在我们就来讨论一下吴建和李玉怎么完成任务去赚取经验点和剧情结晶。”

　　李玉的任务是进入黄飞鸿的世界里去拜黄飞鸿为师，期限是一年，任务奖励是1000点经验点，任务失败则扣除500点经验点。

　　“我一直都很喜欢武术，以前看武打片的时候都是热血沸腾的，现在终于有机会去学了，而且是跟黄飞鸿学！现在我的身体这么好，一定可以学得很好！”

　　李玉兴奋得手舞足蹈，一边说一边比划个不停。

　　“先别高兴的太早！我说过叫你们别小看轮回空间！你的任务是拜黄飞鸿为师，你以为主神会给你那么容易就拜成吗？而且这个世界就叫黄飞鸿的世界，说明这是跟我们熟悉的电影有关，你肯定也会卷入那些剧情里面的，你觉得你可以在黄飞鸿的那些敌人面前保住性命吗？”

　　东方给热血上头的李玉泼下一盘冷水。

　　但李玉很快就反应过来反驳道：“没关系的，我考虑过了。我现在的点数可以兑换无后座力手枪，到了那时我可以用来防身……”

　　李玉的话音还没落下，就被东方一声笨蛋吓得缩了一下。

　　“如果这样的话你死得更快！一旦你拿出超出那个时代的科技产物，你觉得那里的人会放过你吗？主神可不会让你好过，你有很大的可能被外国人追杀。”

　　东方的一番话吓得李玉一时说不出话来。

　　这时赵强出来打圆场：“东方，你不要老是吓唬新人，我们现在就是在讨论怎么帮李玉。我的建议是李玉你用这些经验点强化身体，你的身体素质越好，作为武林宗师的黄飞鸿更有可能收你为徒。从新人进入主神空间开始，有十天的时间去准备。这十天你和吴建就由我来好好锻炼一下，至少可以增强你们的意识。”

　　等赵强说完后，东方也跟着分析说：“李玉的任务并不算很难，应该有很多机会去赚取经验点和剧情结晶，这段时间你就跟着队长好好锻炼一下，而我们会在这段时间好好研究一下黄飞鸿的剧情，然后再告诉你怎么做。至于吴建……就如你刚才说的那样，这个任务是三年任务，主神不太会直接就给你安排到圣战，至少会给你两年的时间去准备，不过我不建议你去参加圣战，应该采取稳扎稳打的策略。还有最重要的一点，你们一定要记住。像这样我们熟悉的剧情世界，是从动漫、电影、小说等媒体了解的。但是你们将要去的是一个真正的世界，而我们所了解的世界或多或少都有一些BUG，但你们认为一个真正的世界会存在那些BUG吗？”

　　东方见两人陷入了沉思，等了一会继续说道：“根据我们的经验，那些世界的BUG都会有合理的解释或者完全超出我们的想象，而去除那些BUG后一些世界可能会更强，也有可能比想象的弱，所以你们最好做出客观的评价和最坏的打算。尤其是圣斗士这样的世界——不，无论什么世界，你最好把里面的人物想象得更强一点比较好。还有就是你们不要以为自己已经了解了那些人物的性格，毕竟我们了解的受到篇幅的限制，不能很好的全部展示出来。如果你们认为那就是人物的性格，然后冒然行动的话，那可是会吃大亏的。”

　　“原来如此，看来我的确是鲁莽了，但是我既然下定决心了，就要一路走到底！”

　　吴建听完东方的话，发现自己还是太过鲁莽了，但他并不打算就这样放弃这一条路。他有预感，一旦放弃了，那自己就会沦为跟胡力一样，为了经验点和剧情结晶而不择手段做着自己讨厌的事。

　　“……吴建！”

　　“？”

　　“我决定了，我帮你兑换一个小宇宙吧。”

　　“……这样真的好吗？一旦我活不下来，那就打水漂了。”

　　不理会众人的震惊，吴建死死盯着赵强。

　　“啊！毕竟你救了欣儿，如果我什么都不做的话，我可不会安心。”

　　听到这句话，原本打算阻止的赵欣和东方等人，也无法出声了。他们可是很了解赵强是一个什么样的人。

　　“如果我没猜错的话，你并没有富余的剧情结晶吧！”

　　看到东方他们的表情，吴建推测道。

　　“……没关系，最低级的小宇宙还是可以兑换的。我跟你一样，一旦决定了下来就不会再更改！”

　　赵强制止吴建想要说些什么的动作，表明自己的决心。

　　吴建见状，只好叹了一口气，说：“你还真是一个烂好人呢！你这样做不是让我后悔自己所做的决定吗？”

　　“那么只要你变强，然后活着回来不就行了吗。”

　　“我向你保证，我一定会活着回来，然后变得比你更强！”

　　“我等着你。”

　　两人相互微笑着凝视着对方。

　　这时，黄连山开口取笑俩人。

　　“喂喂，队长，你可是妹控啊！还有吴建你不要把队长引向那个世界啊。”

　　“谁是妹控啊！”

　　“那个世界是什么世界啊！？谁是那个世界的人啊！？”

　　听到黄连山的话，两人同时对他大喊。

　　接下来的几天，吴建和李玉接受赵强的训练。时间很快就过去了。

　　“李玉，如果碰到熟悉的剧情就按照商量好的去做，但是你也要随机应变。主神的任务只要完成了就可以选择回来，而这种有明确时间的任务在你完成后还可以待到时间结束，而这期间你随时可以回来，所以该冒险的时候你还是得冒险，这样才能获得更多的点数和结晶，只要你能回来就算只剩一口气也能救活你。所以完成任务后，你就大胆的去行动。”

　　东方对李玉做出最后的建议。

　　吴建这边也刚刚兑换了一个“太极真意”，而小宇宙早就兑换了，为了不打扰熟悉小宇宙才到现在才兑换的。而这个“太极真意”是吴建在这几天考虑在圣斗士的世界里怎么修炼而决定花费3000点数兑换的——向赵强要了40点。

　　兑换好了之后，吴建脑海里出现了什么东西，但这个东西似有似无，完全不明所以。这个“太极真意”按赵强的说法是这种真意没多大用处，因为你的实力越强越能从中领悟，实力弱的人根本得不到什么。而等到你实力够的时候，你已经兑换了各种能力和技能，就算有多余的点数你也需要兑换更实用的东西来应付越来越危险的轮回世界。

　　“进入任务世界的时间到了，请轮回者做好准备，时间倒数10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0”

　　随着倒数结束，两道光从两人头上洒了下来。随着光芒消失，两人也进入了任务世界。


第二卷 圣斗士-冥王神话

　　一飞冲天！！！


第20章 阿释密达

　　“这里是？”

　　吴建一睁开眼发现自己正躺在一张床上，映入眼中的是一张朴实的天花板。再仔细一想，发现在传送到这个世界的时候因为受不了那种感觉而晕倒了，只是自己在迷糊中似乎有看到什么金色的人影。

　　吴建想要知道是什么人把自己搬到这里的，更重要的是这里是什么地方。所以吴建用手撑着立起上半身，却感到一阵头晕目眩。

　　“呜！这种感觉是什么？晕车？醉酒？”

　　吴建好不容易才稳住身体，不让自己重新倒在床上。但就是这样就已经用尽全身的精力，只能那样撑着床微微喘息。

　　这时吴建听到一个声音响起。

　　“你醒了吗？”

　　吴建慢慢转过头去，发现在那里有一个人坐在那里，仿佛就像这间房子的一个部分一样与周围的环境完美的嵌合起来，让人无法感到他的气息。

　　那是一个身上罩着白色长袍，闭上双目，留有一头长直金发的俊美男子。虽然是一脸平淡的表情柔和的坐在那里，却给人一种莫名的压迫感。

　　“……你是……”

　　受到那种莫名的压迫感，吴建一时之能呆呆的看着男子，半响才反应过来。

　　“我的名字叫阿释密达。”

　　依旧是平淡如水的话语和表情，配合那种莫名的压迫感，反而让人感到害怕。但吴建更对于他的身份感到吃惊。

　　“阿释密达！？”

　　如果是在动漫里的话就算没有穿着圣衣，吴建也能认出来。但是二次元到三次元的转化让吴建无法适从，一时无法认出来。

　　“看来你认识我。”

　　平淡的语气让吴建一阵后怕。因为在主神空间的这几天，赵强他们警告过不能透露主神空间的情报的。要想在阿释密达面前说谎、隐瞒恐怕是不可能的，但吴建转念一想，在圣斗士的世界里知道黄金圣斗士的身份并不是什么稀奇的事才放下心来。

　　“处女座的黄金圣斗士——阿释密达！”

　　（抱歉了，东方。虽然你要我尽量不要参与圣战，现在看来是不可能了。我可不能白白浪费掉这个机会！）

　　吴建以不大不小的声音说道。同时也在心里盘算着。

　　“你的身体很奇怪。”

　　阿释密达并不理会吴建说出自己的身份，而是突然谈论起吴建的身体。

　　“奇怪？”

　　吴建听到阿释密达说自己的身体奇怪，连忙检查自己的身体，却没发现有什么奇怪。

　　“你的身体很脆弱，也很完美，就好像刚出生一样，没有任何杂质。”

　　阿释密达等吴建检查完之后，开口解释吴建的身体为何奇怪。那闭上的眼睛仿佛盯着吴建看一样，等着吴建的答案。

　　“是这样啊，我的身体的确是被某种超自然力量改造过。那大概是不属于这个世界的力量吧。”

　　吴建摊开双手，低头观察自己的身体说道。吴建不想在阿释密达面前言辞闪烁，只能尽可能的做出解释。

　　“是吗。虽然我还想再研究一下，但既然你已经苏醒过来，就不能再打扰你了。等你休息好了以后，就送你出去吧。”

　　说完，阿释密达就起身向门口走去。

　　“等等！”

　　见阿释密达就要走到门口，吴建连忙起身追赶几步，大声喊道。

　　“拜托了！请收我为徒吧！”

　　吴建低下头恳求道。

　　听到吴建的恳求，阿释密达转过身来，闭着的双眼看向吴建：“为什么？”

　　吴建抬起头来，说：“为了变强！……为了守护我心中的正义。”

　　说后半句时，不知为何吴建双手握拳，咬着咬牙说了出来。

　　“呵，心中的正义吗？你，应该杀过人吧。”

　　阿释密达轻笑一声，指出了吴建一直想要逃避的现实。

　　“！”

　　吴建听到阿释密达的话，不由自主的后退了一步，倒不是怕阿释密达知道，他反而很奇怪自己的反应为何这么大。

　　“……”

　　吴建一时不知该怎么应答比较好，就这样愣在那里。

　　“你要如何守护你心中的正义，就让我见识一下吧。如果你做不到的话，那你就死在这儿吧！”

　　见吴建没有反应，阿释密达也不等他。用手一指，吴建一阵目眩。

　　等吴建回过神来，发现自己正站在当时杀死那个女轮回者的地方，而手上正拿着那把枪。

　　“幻术吗！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，吴建立马就反应了过来这是阿释密达的幻术。

　　“！没有？”

　　反应过来之后，吴建看向了地面，却什么也没发现。

　　吃惊的吴建连忙转了一圈，还是什么也没有发现。虽然觉得奇怪，但吴建还是没放下戒心，而是端着枪，慢慢走向工厂门口。

　　突然，吴建感到有什么正捉住自己的腿，低头一看，发现在工厂发现的那个男尸从地下冒出半个身子，正捉着自己的腿哭号着。

　　“为什么？我老婆是无辜的，为什么要杀了她？”

　　“你这家伙！什么……”

　　这时，那个女子也冒了出来抱住吴建的另一条腿。

　　“我不想死啊～～我其实并不想死啊！”

　　“呜～～”

　　吴建听着两鬼的哀嚎，不禁头皮发麻，挣扎着想要离开他们，却怎么也挣脱不开。

　　“你杀了我老婆，我要为她报仇！”

　　“既然你杀了我就要下来陪我！”

　　此时两鬼整个身子已经冒了出来，他们说着这样的话，抱着吴建的大腿就肯了起来。

　　“啊～～～”

　　吴建在剧痛之下，忍不住猛地开枪，把两鬼打得动弹不得之后，把腿挣脱开来。但是两鬼很快就恢复了过来，哭号向吴建爬来。

　　吴建只能边打边退，但也只能减缓他们的速度，而枪的子弹很快就打完了。

　　“这可不是开玩笑的！这真的是幻术吗！”

　　吴建看着血淋淋的大腿，剧痛不断传来。想到阿释密达的话，如果在这里死掉的话，恐怕就是真的死了。眼见两鬼越来越近，吴建把枪一扔，忍住剧痛向门外跑去。

　　“呼～～呼～～呼～～”

　　不知跑了多久，吴建跑累了，双手放到膝盖上休息一会。不经意间抬头，看到工厂就在眼前，而两鬼已经在门口等着了。

　　吴建刚想再跑的时候突然醒悟过来：“哈～～我真傻，我怎么可能跑得掉这个幻术？……只能正面突破了！”

　　吴建调整一下，下定决心迎了上去。

　　“！……原来如此……我一直在逃避啊！”

　　就在吴建决心不再逃了之后，突然发现自己原来一直在逃避。直到刚才为止，吴建都没有回想过这件事，除了因为发生的种种事让他无暇想起外，更多的是不愿想起。

　　不知不觉，两方已经靠得很近，而两鬼不断说着刺激吴建的话语。

　　“我要让你后悔杀掉我老婆！”

　　“后悔？……我想不出我后悔的理由。要说后悔的应该是你吧。”

　　“哈哈～你在害怕，我要让你在恐惧中死去～～”

　　“……我的确害怕过。我害怕如果在扣下扳机的时候，你突然说不想死那该怎么办——这是何等不负责任的想法啊！……抱歉呐，以后就算有可能让你复活我也不会让你复活的，那之会让你痛苦。我只能祈祷你们在来世能一起过得幸福。”

　　这时，两鬼已经爬到吴建身前。而吴建却任由他们爬到身上撕咬。

　　“哈哈哈，我居然对着幻影说这么多，真像一个白痴。抱歉了！我可是跟别人借了债的，可不能白白死在这里！所以消失吧！幻影！”

　　吴建一拳打在女鬼的头上，接着就回到了房间里。吴建半跪在地上，发现自己已经被汗水浸湿。

　　“果然，你已经觉醒了小宇宙。”

　　看到吴建打破自己的幻术，阿释密达也不吃惊，依然是平淡的语气。

　　“小宇宙？刚才那一拳我发挥了小宇宙了吗？”

　　“没错，那的确是饱含小宇宙的一拳。你要记住，你的心灵越强大越能发挥小宇宙的威力。”

　　“阿释密达先生，我……”

　　“叫我老师。”

　　“是，老师！”


第21章 开始修行

　　吴建成功拜阿释密达为师之后，被阿释密达带到了处女宫。本来吴建作为圣斗士候补生是不被允许住在处女宫的，但是阿释密达的指导方式特殊，把吴建带到处女宫之后便让他待在处女宫同吃同住，好方便指导。

　　而且，一到达处女宫阿释密达就要求吴建打坐，开始修炼。但是吴建穿越的后遗症还在，打坐中不知不觉就睡着了。所以吴建来到圣域的第二天，是从坐着倒地的奇怪姿势醒过来的。

　　见吴建醒来后，阿释密达让他去洗漱一下。也看不出阿释密达是否生气，只是以平淡的语气指示吴建去哪里洗漱。但无法看出明显的感情波动，反而让吴建心中忐忑不安。

　　处女宫看似很小，但内部还是很大的，加上吴建初来乍到，一路上又因好奇，所以还是花了好些时间才来的洗漱地点。发现那里只放着一套全新的洗漱用具，看样子是阿释密达命人准备的。

　　吴建并没有着急，而是一边洗漱一边思考。

　　（先来整理一下吧！我的主线任务是活过圣战，奖励是经验点3000点、C级剧情结晶一个和圣衣一件。而且还有支线任务是在圣战结束后除童虎和史昂外，每存活一个黄金圣斗士奖励5000经验点和一个BB级剧情结晶。从阿释密达口中得知，冥斗士还没有影子，而原著中在天马成为圣斗士的两年前已经有冥斗士在活动了。按东方他们的推论，我一个新人选择这种高危世界，在任务开始之前应该会给我三年的准备时间。）

　　想到这里，吴建用水冲洗了一下头，然后慢慢擦干净，继续思考。

　　（现在我已经拜阿释密达为师，如果要远离圣战的话恐怕会被当成叛徒死得不能再死。不过我也不能成为圣斗士，这样我才能有更多的进退余地。……如果要完成支线任务的话，除非……我能在三年时间里领悟第七感……这不是开玩笑的，只是要拜阿释密达为师，就差点被他弄死了！我现在只能好好利用圣域的资源，尽可能的获取活命的资本……）

　　吴建把洗漱用具摆好，用力拍了拍脸颊。

　　（好了，在阿释密达面前不能再考虑这些了！我现在只要努力修行就行了！）

　　“好了吗。那就按我昨晚教你的打坐方法坐到我的面前。”

　　“看”到吴建回来，阿释密达叫他坐下，似乎打算现在就教他修炼。

　　“现在吗？”

　　吴建虽然照做，但却显得有点迟疑。毕竟他已经一天没吃东西了，如果是圣斗士的修炼的话不应该保持充足的体力吗？

　　但阿释密达仿佛不知道吴建的疑问似的，等吴建坐好之后，开始发问：“你说你的身体被一股神秘的力量改造过，那么你知道是什么力量吗？”

　　“我无法理解那究竟是什么力量，也不知那从何而来。”

　　的确，就算是赵强他们也不知道主神到底是什么，又是怎么来的。

　　“是吗，我在你身上没发现有任何力量的迹象。如果不是你的身体犹如初生婴儿般纯净，那根本就不知道你有何特殊之处。不过你现在的状态，是进行修炼最好的时刻，所以在三个月之内，除了必需之外不得摄入任何食物，明白吗！”

　　“是，老师！”

　　“那么现在开始修行吧。你已经觉醒了小宇宙，所以你现在只要学会怎么燃烧小宇宙就行了，我会用小宇宙引导你的，你需要用小宇宙去感受。记住，要温和的去燃烧小宇宙。”

　　说完，阿释密达身上就燃烧起了一股温和又庞大的小宇宙，笼罩住了吴建。

　　吴建感受到这股小宇宙，也闭上眼睛开始燃烧小宇宙。但与其说是吴建燃烧小宇宙，不如说是被阿释密达的小宇宙刺激出来的，让吴建的小宇宙燃烧得那么突然而又猛烈。但吴建紧记阿释密达的教诲，让自己的心平静下来，尝试让自己的小宇宙平静下来以温和的方式不断的燃烧。

　　不知过了多久，吴建猛的挣开眼，发现自己正躺在一张床上。

　　（这里是……我是什么时候……）

　　吴建想要起身，却发现自己没有那种力气，只能翻了一个身。

　　“啊！你现在还不能乱动！”

　　守候在一旁的带着面具的圣斗士候补生，看到吴建已经醒来连忙过来把他按住。

　　“你现在太虚弱了，还是好好休息吧！”

　　“这……里……是？”

　　吴建发现自己就连讲话的力气也没有了。

　　“这里是圣域的医疗所，你在三天前由阿释密达大人送过来，要我们好好照顾你。不过你也太拼命了吧！不仅没有吃东西，还不断的燃烧自己的小宇宙，这样真的会死人的。”

　　（原来如此，我在不知不觉中晕倒了，不知道我坚持了多久。不过，就跟她说的一样，这样真的会死人的。恐怕是阿释密达护住我的性命吧，如果是这样的话那再拼一点也没关系！）

　　“抱歉，你能给我一点食物吗？”

　　“你还是休息多一点，等到能自己吃的时候再说吧。阿释密达大人吩咐过不能给你太多的食物，而且在你昏迷的时候已经帮你把身体调理得差不多了。”

　　听到这句话吴建可说是欲哭无泪，还想着能吃饱一点好应付接下去的修行，没想到阿释密达还有这种命令在等着自己，这下吴建可没信心活着完成修行了！

　　吴建修养了两天后就被赶出了医疗所，说是阿释密达的命令。吴建没法，只能拖着沉重的脚步走上处女宫。一路上倒是没有碰上黄金圣斗士，不知是不在还是不愿理会吴建。

　　吴建到达处女宫之后，发现阿释密达已经坐在原处，正燃烧着小宇宙。吴建也不多说，直接走到阿释密达面前不到一米处开始打坐，像上次那样进行小宇宙的修炼。

　　同样，不知过了多久，吴建发现自己不知何时又躺在了床上。

　　（这种情形发生过多少次了？我倒是习惯了身体的这种状况……三个月快到了吧，接下来是怎样的修炼呢？）

　　吴建并没有睁开眼睛，而是就那样躺在床上燃烧起了小宇宙，身体渐渐充满力量，而且感觉到身边坐着一个人，正是平常照顾自己的那位圣斗士候补生。

　　（我已经可以熟练的操纵小宇宙了，那么接下来就是怎么运用小宇宙了吧。既然我不打算成为圣斗士，那么我最好修炼出自己的绝招，如果可以的话学会一两个处女座的招式做杀手锏。）

　　吴建心中有了考量，于是就坐了起来。

　　“抱歉，能给我一点食物吗？我赶时间。”

　　“哦～～你的实力倒是进步很快嘛？如果可以的话倒想跟你较量一下。”

　　看到吴建那么快就恢复过来，加上刚才的小宇宙，那位圣斗士候补生也很吃惊他的进度，可惜看不到面具之下是什么表情。

　　“没想到你还很好战的嘛，不过恐怕我们没有机会较量了。”

　　吴建并不想跟其他人扯上什么关系，三两下把食物吃完之后，就向处女宫走去。但是从醒过来到现在，吴建一刻也没有睁开眼睛，而是保持闭眼的状态走上了处女宫。

　　刚走进处女宫，除了阿释密达一如既往的小宇宙之外吴建还感觉到一个特殊的小宇宙。

　　（这是！这个小宇宙是……雅典娜！？）

　　如果是平常的话，吴建恐怕感觉不出来，但跟阿释密达的小宇宙一起，那个小宇宙就太过特殊了，吴建很快就猜出了小宇宙的主人。

　　吴建定住脚步考虑了半天，决定还是过去。

　　吴建虽然已经尽量放轻脚步，但还是马上被正与阿释密达交谈的雅典娜——萨莎发现了。

　　“你是谁？”

　　萨莎转过头来轻声问道。

　　但吴建无法回答出来，因为他已经被那不属于人世间的天籁般的声音惊呆了。

　　“他是我的徒弟——吴建。”

　　阿释密达平静的替吴建回答。

　　“他就是你收的徒弟吗？我的确听闻过，但没想到那个阿释密达竟然也会收徒弟。不过……他的眼睛也看不见吗？”

　　萨莎看了看阿释密达，又看了看吴建，疑问道。

　　此时，吴建已经回过神来，刚好听到这句问话，连忙单膝着地回答道：“回雅典娜，我的眼睛并没有问题。我这样做是为了用心眼去更好的观察世界以及储存小宇宙。”

　　“是吗，是我误会了呢。不过你不用那么客气的，平常一点就好。”

　　萨莎走过去，伸手把吴建的脸抬了起来，对他微微一笑。

　　而吴建本来低着头，却感到一个娇小的人影向自己走来，一股沁人心肺的香气袭来，接着一双柔若无骨的小手轻抚自己的脸颊，把自己的头抬了起来。就算闭着眼睛也可以感到女神那治愈的笑容，彻底的让吴建呆住了。

　　“那么，我就不打扰你们了。”

　　说完，女神就翩翩离开了处女宫。


第22章 继续修行

　　“这就是雅典娜吗？”

　　吴建“看着”萨莎离开的发向喃喃自语。

　　只不过见过一次面，萨莎发出的亲和气息让并非这个世界的人——吴建也生出了保护她的欲望。

　　（这不是开玩笑的！如果我刚才亲眼看见那个笑容的话，恐怕就会被她俘虏不顾一切地为她而战。我感觉到的，应该是自然发散出的气息。如果是这样的话那冥王那岂不是会让人不由自主的自杀吗？对于我这种没有强烈信仰的人……）

　　“没错，这就是我们要守护的女神——雅典娜！”

　　听到吴建的喃喃自语，阿释密达开口回应道。

　　“……”

　　两人停顿了一会，阿释密达开口问道：“刚才你说你闭上眼是为了用心眼去更好的观察世界和储存小宇宙，但是你的理由最主要的是观察世界，储存小宇宙倒是其次吧？”

　　“是的！……为何老师会知道？”

　　听到阿释密达的发问，吴建立马回应道，接着又反问阿释密达。

　　“因为从刚才开始，你的小宇宙一直在探查这周围，如果你这样做的话会被其他人当成敌意的。”

　　“！这……还请老师教我！”

　　听到阿释密达这么说，吴建感到心惊的同时也是一阵后怕，不过现在也只能向阿释密达请教。这可是关系到以后的发展方式，吴建可不会轻易的放弃这种修行。

　　“如果要观察世界的话，睁开眼不是更好吗？”

　　阿释密达并没有正面回答，而是向吴建提出疑问。

　　“……因为，肉眼所能看到的只是世界的型而无法看到世界的势。”

　　吴建不能肯定这是阿释密达在教导自己，还是自己完全错了，只能说出自己的想法。

　　听到吴建的话，阿释密达点了点头说：“我明白你的想法了，单凭肉眼的确是无法看透世界的本质。虽然我自幼双目失明无法明白世界的型和势有什么分别，不过我却知道无论是用肉眼去看还是用心眼去看，最重要的是用小宇宙去感悟世界，你现在根本不得其法。”

　　说到这里阿释密达停顿了一下，像是在考虑着什么。

　　“既然你已经可以熟练的运用小宇宙，那么从现在开始我就教你怎么用小宇宙感悟世界。”

　　说完，阿释密达一个转身，就要走回平常修炼的地方。

　　“请等一下，老师！对于圣斗士来说，一副强大的肉体才能发挥真正的实力。所以请允许我去锻炼肉体，老师的教导就请留到晚上。”

　　就在这时，吴建叫停了阿释密达，然后忐忑不安的说出自己的打算。

　　“……是吗，并非是感悟而是去体悟吗？小宇宙虽然有强化身体的作用，但对于圣斗士的实力和战斗来说不过是杯水车薪。既然你有自己的想法，那就按你的想法去做吧。不过，如果你必需在规定的时间内达到我的要求。”

　　一开始的沉默着实让吴建吓得心跳加速，但一会阿释密达就侧着脸对吴建说出了同意的话语。

　　阿释密达说完后，头也不回的走了回去，接着从处女宫深处传来一句话。

　　“我已经请天秤座的童虎帮忙训练你了，你现在就去找他吧。记住，就算你现在还不会，但无时无刻也要去感悟世界。”

　　“是！老师！”

　　吴建大声的回应道，接着就往天秤宫方向走去。但是由于还不习惯闭上眼睛的方式，加上道路并不熟，一路磕磕碰碰的，好不容易才走到天秤宫。

　　到达天秤宫之后，吴建到处走了一遍，没发现天秤座童虎的身影，一连叫了几声也没人应答。

　　“奇怪？人不在吗？”

　　就在吴建奇怪的时候，突然不在从哪传来一阵爽朗的声音。

　　“抱歉抱歉，你等很久了吗？”

　　随着声音落下，声音的主人也跟着现了身——一身金光闪闪的让人不注意也不行。

　　“不敢！您就是天秤座的童虎大人吗！”

　　虽然相貌一时无法认出，但那套天秤座圣衣倒是很好认。

　　“你就是阿释密达收的弟子吗？看起来年龄有点大了，那个阿释密达居然会想到收你当徒弟那还真是奇怪啊。不过……”

　　一看到吴建，童虎就觉得很奇怪。毕竟圣斗士的训练那都是从小开始的，以吴建的年纪又没有基础的话要修行恐怕很难。不过童虎很快就发现了吴建的奇怪之处。只见他上前观察了一下吴建，接着用手到处按着吴建的身体。

　　“这副身体……明明年龄那么大了，却还跟小孩子一样……身体已经发育完全却还是先天状态，这条件也太好了吧！阿释密达做了什么吗？但是完全没有任何力量的迹象，就像是神迹一样——难怪阿释密达会收你为徒！”

　　“那个……童虎大人……”

　　吴建忍受不了一个大男人对自己摸来摸去，为难的说道。

　　“哦！抱歉抱歉，你的身体太过奇怪了，一时忍不住就……哈哈哈！”

　　童虎听到吴建的话，急忙收回手，不好意思的笑了起来。

　　“对了！你刚才一直在闭着眼睛燃烧小宇宙，这是你的修炼方式吗？”

　　“是的！”

　　“这种燃烧方式，说明你还不够成熟。不过不管你的修炼方式是怎样的，你也只能配合我的训练。现在你全力打攻击我一下，不用客气！”

　　听到童虎的要求，吴建也不会跟他客气。不过吴建现在也没有什么招式，只能握紧拳头全力燃烧小宇宙，一拳狠狠的向童虎打了过去。

　　只见童虎不慌不忙的伸出一根手指，向前一点就把吴建充满小宇宙的拳头挡了下来。这一点吴建早有预料，倒也不怎么吃惊。倒是童虎对吴建的这一拳有点吃惊。

　　“真让人吃惊！刚才阿释密达用念力通话请我帮忙的时候也说过一些你的情况——你真的只修炼了三个月吗？”

　　维持着一拳打出去的样子，吴建点了点头。

　　“只修炼了三个月就能打出这一拳，你的天赋还真是高啊！我也开始期待你究竟能达到什么境界了。好！接下来我会好好锻炼你的，你就期待吧！”

　　随着童虎收回手指，吴建也恢复了姿势。听到童虎的话，吴建心里也暗暗高兴，童虎对他的期待越高，就会越认真的训练他，他也能更快的成长。

　　就这样，吴建白天接受童虎的锻炼，晚上跟阿释密达修行。一开始因为还不习惯闭着眼睛行动，倒是经常发生危险的事故，不过也正应为如此吴建才得以尽快习惯这种方式。

　　童虎的锻炼主要是锻炼吴建的体能，毕竟吴建已经领悟了小宇宙，现在只要强化身体就行了，招式的话童虎到不会逾越而是留给阿释密达——最多有空的话时不时指点一下，而阿释密达倒也不急着教给吴建招式，而是让吴建学会用小宇宙、用心去感悟世界、看透世界的本质。

　　吴建学会去“看”世界之后，倒没有跟阿释密达一样进行打坐。而是在日常的训练中去感悟世界，当然在晚上的时候则是跟阿释密达一样。同时也跟阿释密达进行小宇宙的交流，通过小宇宙的交流，阿释密达把他对世界的感悟、世界的本质、小宇宙的运用与境界传授给了吴建。

　　在吴建的身体锻炼到一定地步，对小宇宙和世界的本质有了一定的感悟之后，向童虎请教了一下招式。虽然说是招式，但也不过是一记直拳罢了。

　　在进行直拳的修炼之前，吴建都会进行打坐，直到可以跟周围的环境融为一体——感觉到周围的环境之势的时候才进行。而且是维持住这种状态下进行的，当然在这种状况之下也只能进行直拳这种简单的招式而已。

　　维持着这种修行，吴建也会向童虎请教关于太极的一些问题。对于太极，童虎还是有一定的了解的，加上童虎身为领悟了第七感的黄金圣斗士境界也是很高，给出的建议很让吴建受用。加上吴建从主神那里兑换的“太极真意”，在修炼中的每一拳都融入太极的真意调和，吴建渐渐的可以通过小宇宙把周围环境的势融入拳中，虽然只是一个雏形，倒也像是一个招式了。

　　如果有什么错误的话，由童虎指出；遇到什么难题可以向阿释密达请教。吴建就这样进行身体的锻炼之余抽空练拳，晚上则跟阿释密达修炼，把每一天的时间都压得紧紧的，如果不是阿释密达在危险的时候护住他的生命，恐怕吴建早就累死了。这样刻苦修炼，不知不觉吴建来到这个世界已经过了一年。


第23章 第一次的战斗

　　这一天，吴建像往常一样进行修炼。正挥洒着汗水的时候，童虎的声音从远处传来。

　　“哦～有了有了，今天也一样很努力的进行修炼呢！吴建你也应该适当的休息一下，这么拼命的话会累垮的！”

　　没有理会童虎的话，吴建依然在进行挥拳的修炼，仿佛没有听到童虎的声音似的。事实上也的确如此，进行这种修炼时吴建别说听到童虎的声音，哪怕天塌下来恐怕吴建也没空理会。最近吴建就只是进行这种修炼而已，他的身体已经锻炼到一定程度了。

　　“你还是……休息一下吧！”

　　童虎见吴建没有理会他也不生气，只是笑了一下然后一脚跺地，下一瞬间吴建脚下的大地轰然开裂下陷。

　　吴建的修炼被打断，脚下因为大地裂开一时不稳。眼看就要失去平衡倒下去的时候，吴建反应过来一个跳跃跳到一旁的空地上。

　　“童虎大人！有事就不能好好说吗？……恩？”

　　吴建落地后知道童虎是有事要对自己说，但还是抱怨了一下。接着发现童虎并非一个人，在他的身边还有一位少年。

　　“就算对你说，你也听不到吧。我要给你介绍一个同伴。来，自我介绍一下吧！”

　　童虎一拍少年的背部，把少年拍得一阵踉跄。

　　“啊，你好！我叫天马，我是一定会成为圣斗士的！”

　　天马稳住身体，元气的向吴建做出自我介绍。

　　“哈哈！怎么样，这小子很有活力吧！你们可要好好相处啊！”

　　童虎两手抱胸，自豪的说道。

　　“的确是很有活力呢。你好，天马。我叫吴建，还请多多关照。”

　　吴建对天马露出友好的笑容，在这个世界里跟天马打好关系可没有什么坏处。

　　“哪里，我才是要你多多关照！”

　　童虎见两人很友好，满意地点点头，对吴建说：“天马对我来说就像是弟弟一样的存在，接下来我会让天马跟你一起修炼，你可要像个前辈好好指点他。”

　　“好的，童虎大人。只是恐怕我没有多少时间指点天马……”

　　“不对哦，我接下来恐怕没多少时间待在圣域，所以我想要你帮我训练一下他。”

　　童虎竖起一根手指摇了摇。

　　“……但是童虎大人，我还有自己的修炼……而且我的实力还不足以……”

　　“你的实力！我还是很清楚的！指导一下还什么都不懂的天马还是可以的！而且，我真的认为你应该缓一缓，你现在犹如走火入魔般的修炼并不是很好。有时候停下来，你会发现许多有用的东西，你现在缺乏的就是稳固——你走得太快了！”

　　童虎先是大声打断吴建的话，接着面色一正说出了自己的建议。

　　“……”

　　听到童虎的话，吴建陷入了沉思。

　　接着童虎上前拍了拍吴建的肩膀说：“好了，你现在先稳固一下你的境界，顺便指导一下这个小子。相信你们在一起修炼会让你有所领悟。”

　　“……我知道了。不过天马，我可不会手下留情的。童虎大人给我的训练有多辛苦，你就用身体好好领教吧！”

　　考虑到自己的不足，加上现在正好是跟天马打好关系的时机，吴建也只能爽快的接受了。

　　而天马也元气十足的大喊：“尽管放马过来吧！”

　　童虎在教给天马一些基础的东西后，就离开了圣域去执行任务去了。而吴建只要带着天马进行之前做过的基础训练就行了，当然也时不时的给天马解惑一下。同时吴建也发现了因为埋头修炼而忽略的一些东西，对于小宇宙的领悟也加深稳固了境界。

　　这一天，天马尝试着打碎一块大岩石。

　　“哈啊啊啊！”

　　天马气势十足的一拳打在了大岩石上。

　　“好～～痛啊！！”

　　痛苦的叫声也是气势十足，吴建在一旁一边点头一边想道。

　　“吴建，你干嘛在那边一幅理所当然的样子啊！我叫你来是让你帮我出主意的！”

　　“就算你叫我出主意……我完全没有感受到你的小宇宙啊……你真的觉醒了小宇宙吗？”

　　“当然是真的！你没看到，我在暴风雨中粉碎了像这种程度的岩石！”

　　天马用手对着岩石比划了半天，就是拿它没办法。

　　“真拿你没办法！”

　　吴建对天马做出“让开，让专业的来”的手势把天马赶到一边，做出要挥拳的姿势。

　　“听着！这个世界所有的物质都是由原子构成的，而原子是随着宇宙大爆炸诞生的，由原子组成的我们可以说是从这场爆炸中诞生的，所以我们体内也蕴含着宇宙——小宇宙，不仅如此花草树木哪怕是石头也拥有小宇宙。要破坏这个岩石，就要提升体内的小宇宙到能将它的原子粉碎的程度。”

　　吴建维持着姿势将自己的小宇宙提升至最大限度，让天马感到一阵惊讶。

　　“既然你能感受到小宇宙，说明你的小宇宙觉醒到一定程度。你现在最好把它想象成那个时候的岩石，回想起那时一心想要保护的人，把精神全部集中到想破坏的那一点上。然后……”

　　吴建一拳挥出，把岩石打得粉碎。

　　不理会震惊中的天马，吴建自顾自的说道：“好了，天马你也来试一下。”

　　“哦，哦！……你都把它打碎了叫我试什么啊！”

　　“我还以为是天马你打的呢，原来是吴建啊！”

　　就在天马冲吴建发脾气的时候，童虎的声音响起。

　　看到不知从哪冒出的童虎，吴建连忙不好意思的说道：“实在抱歉，童虎大人。我还没教会天马运用小宇宙。”

　　“这不是你的错，是这小子太笨了！天马哟，吴建来到圣域时跟你一样觉醒了小宇宙，不过他用了三个月就熟练运用小宇宙了！”

　　童虎把手放到天马头上使劲揉着他的头发，话虽是这样说，但关爱之情显露无疑。

　　但天马还无法理解这种感情，他一把推开童虎的手喷然道：“不要把我跟这种怪物相比好不好！”

　　（怪物……我可不想被小强说成怪物啊……）吴建一脸残念的想着。

　　“好了，不要耍小性子了。我接下来会在圣域待一阵子，所以有什么疑问尽管来找我，吴建也是。”

　　“反正也是一阵罢了，还不如让吴建教我，他教的还容易懂。”

　　“你……这家伙！虽然是一阵，但冥斗士的活动越来越频繁，所以我很快就会回故乡去看看有什么情况。所以你最好趁这个机会有什么疑问的就尽管问，你看是跟他约好要成为圣斗士的！”

　　童虎说完头也不回的走了，天马听到这句话在那里呆呆的想了一会之后，就开始继续修行。

　　就在吴建他们在努力修炼的时候，吴建突然感到一个小宇宙在靠近。

　　（这个小宇宙……雅典娜吗！？）

　　而天马明显也发现了，他立马放下修炼跑了过去。

　　（……这种时候还是不要打搅他们好了。）

　　“支线任务：保护雅典娜和天马。完成任务奖励2000点经验点和一个D级剧情结晶。”

　　（！支线任务？……按东方所说，任务世界的剧情虽然细节会有所不同，但大体上的走向不会改变。但在任务世界里主神突然发布的支线任务无论大小，有的有可能会影响剧情走向，有的则是……加大轮回者的危险……在这个时间点是……在原著中是白羊座赶到，现在主神既然发布了任务，说明不会那么简单……只能上了，根据奖励来看，敌人应该不会很强！）

　　想到就去做，吴建接到主神发布的任务考虑了一下，马上转身向天马他们所在地跑去。

　　“天马！小心身后！”

　　刚跑到那里，吴建就看到地皮隆了起来，急忙大声提醒道。

　　天马听到吴建的提醒急忙挡在萨莎的身后，却被几根触手缠住。不过幸好有天马，才让吴建赶到护在萨莎前面。

　　接着，一个很猥琐的冥斗士挥舞着触手钻出地面。

　　“嘿嘿嘿！没想到来取雅典娜的首级却碰上三只小猫咪，可以在正餐开始前先玩一下。”

　　“可恶！你是什么东西！”

　　天马就要挥拳打上去，却被触手狠狠撞到柱子上缠了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿！我地伏星的瓦姆大人，最喜欢听小姑娘的惨叫声了！不过还是先解决掉护花使者当开胃菜吧！”

　　冥斗士瓦姆不理会天马，而是看着守住萨莎的吴建嘿嘿笑道。

　　“可恶！不准你对他们动手！”

　　天马拼命挣扎，却完全不管用。

　　“没用的，不管你怎么挣扎也不可能挣脱瓦姆大人的束缚的。接下来先孽杀一下护花使者吓吓小姑娘，最后才轮到小姑娘。小姑娘哭的声音到底是什么样子呢～～”

　　瓦姆似乎打算要慢慢玩弄吴建他们，慢慢的靠近着。

　　就在这时，天马爆发起来挣脱了触手向瓦姆挥拳冲去。但是瓦姆虽然吃惊却轻而易举地闪了开来。

　　“这个小鬼，明明不是圣斗士却能挣脱我的虫足带！去死吧！”

　　就在瓦姆想要攻击天马的时候，吴建看准时机冲了上来，却被瓦姆轻而易举地闪开了拳头。

　　“嘿！刚才那个小子还差不多，像你这样软绵绵的拳头根本没必要让瓦姆大人出绝招。”

　　“吴建！我们一起上！”

　　“等等！天马你去保护萨莎大人，这家伙由我来应付！”

　　吴建见天马就要冲上去，连忙叫他回去保护雅典娜。

　　“嘿嘿！不管谁先来送死都是一样的。你们居然敢吓瓦姆大人，我会好好的一个个孽杀你们的。就先从你开始吧！”

　　瓦姆的虫足带缠住吴建的手脚，把他举到自己的身前嘿嘿笑道。

　　“哼！真是愚蠢啊。如果你的触手在那里动来动去我还忌惮几分，你这是自寻死路啊。”

　　“现在你被瓦姆大人的虫足带缠住有能做什么，少来吓唬我了。什么！”

　　感到缠在身上的触手越来越紧，吴建也不跟他耍嘴皮子，全力燃烧小宇宙把触手挣开，全力一击打向他的心脏。

　　瓦姆虽然想要收回虫足带防御，但这才刚被吴建弹开又是这么近的距离一时无法收回，等到他想到用手去防御时已经晚了。


第24章 战后

　　“完成任务，获得2000点经验点，一个D级剧情结晶。”

　　听到主神的提示，吴建默默的把拳头从瓦姆胸腔里抽了出来垂直放下，拳头一震将拳头上的血水全都洒落到地上。

　　随着瓦姆的尸体倒地，一个金光闪闪的人影落下。

　　“这里发生了什么事，我感觉到有两个小宇宙在碰撞！这是……冥斗士！？”

　　来人正是白羊座的黄金圣斗士——史昂，他虽然是抱着疑问而来，但马上就了解了这里发生什么事，也发现了萨莎也在这里。

　　“怎么会发生这种事！？白羊座的史昂未能及时救驾还请雅典娜恕罪！”

　　史昂单膝跪地惶恐的说道，这件事让史昂一阵后怕，不禁冷汗直流。

　　“没关系的史昂，多亏了吴建打败冥斗士……”

　　“吴建是吗？多亏了你，不然雅典娜出了什么差错的话……我史昂不知该如何谢罪！”

　　史昂站起身来对吴建诚恳的道了谢之后，转过身对萨莎说：“雅典娜，这里不适合您，请随我回去吧！”

　　萨莎虽然回过头来想对天马说些什么，但还是没有说出来，就这样跟史昂回去了。

　　不理会还在惊讶萨莎的身份的天马，吴建在一旁想道（刚才被缠住的时候骨头简直就像是要碎了一般，就算现在也感觉到疼痛。这一次任务失败没有惩罚不代表以后没有，如果再发生战斗的话对没有圣衣的我恐怕会很危险，但是如果成为圣斗士的话……）

　　“吴建！萨莎她是……雅典娜吗！？”

　　这时回过神来的天马打断了吴建的思考。

　　“是啊，你不知道吗？”

　　吴建心不在焉的回答。

　　天马低下头看着自己的拳头自言自语地说道：“我都不知道……不！萨莎是什么身份都不重要！我……没能保护她……如果不是有吴建的话……”

　　吴建受不了他这个样子，上前拍了拍他的肩膀说：“你还有时间，从现在开始努力修炼直到可以保护雅典娜的地步吧……这一点除了你之外没有别人做得到！我还有事先走了。”

　　说完，吴建不等天马回应就往处女宫走去，边走边考虑（该怎么办好呢？虽然我从太极真意里领悟了不少东西，但就这种程度对于圣斗士的高强度战斗来说恐怕不会有多大用处……老师说过，我比较擅长小宇宙的精妙操纵，如果往这个方向强化的话……我对于小宇宙的领悟、对天地的领悟跟深的话越能从太极真意里领悟更深层次的东西，但到圣战开始时我能到达那种境界吗……对了！如果可以去仙境那里学习一下的话，应该对我有用！那么……）

　　吴建心中有了打算，脚步也快了起来，不一会就到达了处女宫。

　　“第一次战斗有什么感觉吗？”

　　吴建刚来到阿释密达面前还没说话，就被阿释密达抢先一步发问。

　　“老师您一直有看着吗？”

　　阿释密达并没有回答仿佛知道一切般，恐怕在那个冥斗士刚潜入圣域时就发现了吧。

　　“……在那场战斗中我发现了自己的不足。所以，请老师允许我离开圣域一阵！”

　　吴建下好决心向阿释密达请求。而阿释密达听到吴建的请求也是感到有点好奇。

　　“哦～你现在的实力足以胜任圣斗士，所以最好先取得圣衣再跟圣衣一起修炼。”

　　“……现在取得圣衣不利于我的修炼……在修炼完成之前我是不会穿上圣衣的！”

　　“既然这样，你又打算去哪里修炼，又打算怎么修炼？”

　　“我打算去……仙境！”

　　“仙境？东方的仙境吗。那里是雕道士的地方，修炼方式跟我们圣斗士并不一样。在那里你又打算怎么修炼？”

　　“就算修炼方式不一样也是可以借鉴的，老实说我也将从故乡那里学来的东西运用到小宇宙的操纵技巧上。那里应该会有我需要的东西，可以让我对小宇宙的操纵更加精妙。”

　　“……你是东方人，如果去那里的话也许可以找到你身体的秘密……我曾穿越各种空间，也见识过各种力量，惟独改造你身体的力量让我无法找到一丝痕迹……既然这样我也不拦你，不过你必需在半年内回来。回来后我会考验你，到那时你必需领悟到第七感！”

　　一开始的沉默让吴建感到一阵不安，但是后面一句话却让他心惊肉跳。这可不是一般的要求，尤其是说那一句话时的小宇宙更让吴建感到害怕，让他一时不敢做出回应。

　　“……是，老师。我一定会领悟到第七感的！”

　　事到如今，不管怎样的难题吴建也只能咬牙答应下来。

　　说完这件事之后，师徒两人也没有什么话好说，只是默默的进行着往常一样的修炼。但很快就被一个人打破了这片宁静。

　　“喂！阿释密达，听说你的徒弟干了一件大事！”

　　“……”

　　来人正是童虎，他见阿释密达没有发现也不理会。接着收起笑脸一本正经的对吴建说：“吴建！传教皇的旨意，雅典娜要召见你！”

　　吴建想着（来了吗）站了起来，说：“我知道了，那现在就去吧。”

　　童虎对吴建点了点头，然后对阿释密达说：“阿释密达，你也一起过去吗？”

　　“你们先过去，我随后就到。”

　　接着童虎就带领吴建往教皇宫走去，在路上吴建向童虎说出了自己的请求。

　　“童虎大人，听说您要回故乡一躺，能否带我一起去呢？”

　　“恩？怎么，你想家了吗？”

　　“并非如此，我听说仙境那里有雕道士的存在，而雕道士有一种将体内的气具现化成墨衣技巧，我想要去学习一下。”

　　“什么！？”

　　童虎不禁停下了脚步，有点着急的对吴建说：“难道你不打算成为圣斗士了！？你刚打败了一个冥斗士，雅典娜和教皇可是打算赐给你一件圣衣啊！”

　　吴建也停下了脚步，摇了摇头说：“不是这样的，我并不打算放弃成为圣斗士，而是要去学习那种技巧。童虎大人你也知道，我是比较擅长精细的操纵小宇宙，如果学会那种技巧的话应该会让我在这方面更上一层楼。”

　　“原来如此，那的确会对你有所帮助。虽然我带你去也不是什么大问题，不过你还是跟雅典娜和教皇说一下比较好，不然的话会被当成叛徒的。”

　　“我知道了，我会亲口向雅典娜和教皇请求的！”

　　童虎点点头，就要继续走的时候突然想到：“对了，你跟阿释密达说过了吗？”

　　“是的。”

　　“哦，没想到阿释密达居然会答应，如果有他给你说一下的话应该不会有什么问题。那我们就快去吧！”

　　两人加快脚步，不一会儿就到达了教皇宫。

　　“雅典娜大人，教皇大人，我把吴建带来了。”

　　一进到教皇宫，童虎就向雅典娜和教皇报告，然后往旁边一站让吴建自己一人面对雅典娜和教皇。

　　吴建立马单膝跪地：“参见雅典娜大人和教皇大人。”

　　“不用客气，刚才多亏你的帮助我才能平安无事，你还是站起来说话吧。”

　　雅典娜温柔的说道。

　　而教皇等雅典娜说完之后用充满威严的话对吴建说：“吴建！你以圣斗士候补生的身份打败了冥斗士，拯救了雅典娜，我作为教皇对你表示感谢和夸奖。现在我以雅典娜的名义将孔雀座的圣衣赐予你，希望你能作为雅典娜的圣斗士打败更多敌人守护雅典娜！”

　　吴建再次单膝跪地向教皇恳求道：“多谢雅典娜大人和教皇大人的厚爱，但还请教皇大人收回成命。”

　　“！为什么？难道你不愿为雅典娜战斗吗？”

　　“教皇大人，并不是那样的。我还没有修炼完成，而我的修炼方式决定如果我现在取得圣衣的话会不利于我的修炼。所以我请求收回成命，并允许我跟东方仙境的雕道士学习一段时间。”

　　“什么！你知道你的请求有多么荒唐吗！？”

　　教皇听到吴建的请求震怒着，而童虎连忙出来打圆场。

　　“教皇大人，我也曾经教导过吴建，对于他修炼方式也知道，如果能学到雕道士的墨衣转化技巧的话会对他有很大的帮助。他的老师阿释密达也同意了。”

　　“……阿释密达，是这样吗？”

　　听到童虎的话教皇冷静了下来，而这时阿释密达也来到了教皇宫。

　　“是的，我并没有意见。而且我也规定了时间，他必须在时间内达到我的要求。”

　　阿释密达站在吴建的身后回答道。

　　“……这样的话……吴建！既然你的老师允许你这样做，那我就不怪罪于你。不过，这件孔雀座圣衣并不会留给你，如果你不能尽快完成你的修炼，那么这件圣衣将会交给合适的人选。雅典娜大人，这样的决定您是否满意？”

　　教皇先是做出了决定，然后交给雅典娜判决。

　　“没有问题。”萨莎先是回答教皇的话，接着微笑着对吴建说：“希望你能尽快完成修炼回来，我会祝福你的。”

　　“是，多谢雅典娜大人！”

　　吴建低下头感谢萨莎。


第25章 仙境

　　自从教皇宫以来，吴建一直在处女宫修行，直到前天童虎过来通知今天就要出发。

　　“那么，老师，我这就走了。”

　　吴建站起身来，就要往处女宫外走去，这时阿释密达叫住了他。

　　“先等等！你应该没有忘记我对你做出的要求吧？”

　　“是的，我一定会领悟第七感通过老师的考验的！”

　　“哼！你又打算怎么领悟第七感呢？”

　　阿释密达面露讥笑。

　　“额……”

　　第一次看到阿释密达露出这种表情，让吴建差点以为眼前的阿释密达是冒牌货。

　　阿释密达见吴建无话可说，就收回了讥笑解释道：“凌驾于味觉、嗅觉、触觉、听觉、视觉以及第六感之上的究极的第七感，别说是触摸到了，你连见都没见过又如何去领悟？”

　　“……”

　　吴建心中也明白，动漫归动漫，一旦化为现实一切都不会那么简单。第六感对于人类来说就是一种很虚幻的感觉了，更不用说那虚无缥缈的第七感，形容不出来、解释不出来更不用说在这么短的时间内自行领悟出来！

　　“现在，我就让你见识一下何为第七感！”阿释密达站了起来燃烧着小宇宙：“来吧！与我战斗一场吧！”

　　感到阿释密达那压倒性的小宇宙向自己压迫过来，吴建忍不住后退了一步，不禁全力燃烧小宇宙对抗者。

　　“怎么啦？如果你不攻击的话，这一天就这样过去了，童虎可不会等你。”

　　吴建咬着牙冷汗直流，握着的拳就是没有挥出去，只是在不断提升自己的小宇宙对抗阿释密达那压倒性的小宇宙。

　　“……”

　　阿释密达见吴建还是没有攻击，就开始默不作声的向吴建一步一步走去，走到一定距离时边走边说：“难道你连挥出一拳的勇气都没有吗？”

　　怎么会没有！

　　吴建不断的燃烧小宇宙就是要在阿释密达的压力之下让自己的小宇宙突破界限，就算明知无法战胜，挥出的这一拳也要以获胜为目的！而就在阿释密达话音刚落之时，吴建踏前一步挥出了平常的那一拳。将小宇宙燃烧至极限而挥出的这一拳，吴建所有的精神都集中到了上面，这一拳甚至带着那么一丝天地之威。

　　面对这一拳，阿释密达毫不动容，就在这一拳要打中他的时候停了下来。

　　这一拳停了下来之后吴建也回过神来，之后他“看”到了眼前、周围出现了各种佛像的图案。

　　（这是！！？）

　　“天舞宝轮！”

　　阿释密达单手一挥，吴建连惨叫都来不及发出就倒飞出去倒在地上动也不动。

　　“……接下来就麻烦你了，童虎。”

　　随着阿释密达的话语，童虎的身影从黑暗处显现出来。童虎看到阿释密达转身就要走连忙开口：“喂喂！你就这样把自己的徒弟交给我啊！！”

　　“……那是你答应要带他的，不是吗？”

　　阿释密达头也不回的走了。

　　“你应该没有出太重的手吧……”

　　童虎这样说着把吴建抗在了肩膀上，看了一眼处女宫深处，接着转身跑开。

　　不知过了多久，吴建在迷糊中感到一阵颠簸，不禁呻吟着：“嗯，这里是？”

　　“你醒了？那就下来吧！”

　　童虎听到吴建的呻吟知道他已经醒了，但不管吴建还没有完全清醒就把他往前一抛。

　　吴建被这一抛可算是完全清醒了，只见他在半空中一个跟斗，稳稳地落到地上，但还没等他完全弄清什么状况童虎就从他身边快速冲了过去。

　　“童虎大人，这到底是怎么一回事，我不是中了老师的天舞宝轮了吗？”

　　吴建看到童虎毫不停留的从自己身边跑去，连忙追了上去。

　　“那是因为阿释密达就这样把你交给我了啊！”

　　童虎不知是有点喷喷不平，还是存心考验吴建的脚力，奔跑中的速度反而变快了。

　　“是您帮我恢复五感的吗？”

　　“不是。你能恢复过来是因为阿释密达手下留情，可不关我的事。不过你的实力倒是不错嘛，老是待在圣域进行那一套修炼根本无法展现你的实力。既然你陪我走这一趟，那就在休息的时候来过过招吧！”

　　童虎看到在这种速度下吴建依然能跟上自己的后面赞赏地说道，同时心中也暗暗吃惊吴建的实力竟然进步的如此神速。

　　“那就多谢童虎大人了！”

　　“哈哈哈！你对于修炼倒是很积极嘛，不像天马一听到我要跟他对打就找各种理由推脱！既然如此那现在就开始吧，先尝试追上我发动攻击吧！”

　　话语刚落，童虎就加快了速度。吴建只能在心里暗暗叫苦，光是要追上童虎就不容易了，现在还要在童虎的速度又变快的情况下追上他发动攻击那更是难上加难。

　　为了照顾吴建的速度，童虎他们硬是花了十几天的时间才到达了仙境的入口。

　　“前面就是仙境了，因为我已经不是仙境的人了，所以我可不能保证跟我一起来的你会被允许在仙境里修行。一切就看你的造化了！”

　　来到仙境入口，童虎一脸严肃的跟吴建挑明无法保证一定可以让他在这里修行。而吴建也点点头表示知道。

　　“那么，我们这就走吧，你一定要跟紧我！现在我们走的是曾经考验那些想要去仙境修行的道士所开辟出来的，而仙境是处在幽玄和现实的夹缝中，如果迷失了方向那就永远出不来了！”

　　这条通道虽然危险重重，但跟着童虎后面倒也没遇到什么危险。吴建跟在童虎身后一路上有惊无险，不一会就到达了仙境。

　　到达仙境后映入眼中的是被群山包围住的气势磅礴的建筑，但还没等吴建好好的观察一下就感觉到二人已经被包围了。

　　“你们是什么人，这条通道应该已经没人知道了才对……而且这种力量……你们并不是道士，来这里打算做什么？”

　　为首的一人戴着面具，浑身上下散发着敌意，似乎一言不合就会攻击过来，其余的人也是一副备战的姿态。

　　“我是曾经在这里修行过的童虎，现在来是想要拜见白龙大人！”

　　“童虎？我记得是……”

　　“这不是童虎吗？好久不见了！”

　　“灰！你怎么来了？”

　　“那家伙是背叛仙境加入了圣域的叛徒，不能让他们去见白龙大人！”

　　“不对！我只是在自身宿星的指引下才加入圣域的，就连白龙大人也同意了，才不是什么背叛！”

　　“哼！不管怎样，我们都不能让身为圣斗士的你们去见白龙大人。上！”

　　虽然童虎拼命想解释，但在为首的那人的一声令下，其他人身上都显现出了一身墨衣向两人冲来。

　　“小心点！显现墨衣就跟我们穿上圣衣一样！你没有圣衣一定要注意不要被打中了！”

　　说完，童虎身上金光一闪就穿上了天秤座黄金圣衣。

　　虽然是在战斗，但童虎他们毕竟是来求人的不方便对雕道士动手，只能在有限的空间内闪躲，童虎有天秤座的黄金盾到没有什么，但吴建就危险了。幸好的是童虎吸引了大部分的战力，围住吴建的只有三人，而且实力并不是很强。

　　依靠太极的借力打力吴建倒也没受到什么伤害，就算被打到了也可以将雕道士的力量化去，化去的力量将周围的石头打碎、地板掀开。所以虽然童虎那边的人多，但吴建这边看起来反而更激烈一点。

　　两人虽然可以抵挡得了一时，但他们不能还手，而且雕道士们可不会留手，这样下去两人也只会战败而已。尤其是吴建，现在他的身体已经开始受创了。

　　“既然你们不肯罢手，那我就只能得罪了！”

　　童虎见这样下去也不是办法，先是一拳打在地板上把雕道士们都逼开，然后退到吴建身边就要发大招。

　　“住手！”

　　就在千军一发之际，一个声音阻止了两帮人，随着他们停手往声音来源看去，发现在门口站着一男一女。

　　“飞眼！你是什么意思？他们可不是仙境的人！”

　　灰冲着男子大声质问。

　　而童虎看清楚两人的外貌时惊喜的说道：“飞眼！牡丹！原来是你们！真是好久没见了！”

　　那两人并没有理会童虎，而是大声宣布：“白龙大人有令，让他们进来！”

　　“却！”

　　灰听到这句话之后只能咂了一下嘴，看了一下童虎无奈的走了进去，他可不会以为这是飞眼编造的。既然白龙已经下了命令那怎么做都是徒劳的，而且刚才童虎的小宇宙也吓到了他。至于其他人，虽然还是有敌意的看着童虎他们，但还是让开了道路。


第26章 考验

　　飞眼和牡丹领着吴建和童虎向白龙所在的宫殿走去，一路上牡丹蹦蹦跳跳的。

　　“呐，童虎你这次回来会待多久？”

　　“我只是把吴建带来这里罢了，如果白龙大人同意他在这里修行，那我马上就会走了。”

　　“诶～～～我还想跟童虎玩久一点呢！明明这么长的时间没见了，你就留长一点时间嘛！”

　　牡丹一脸的失望，忍不住哀求童虎。

　　而童虎看着这么楚楚可怜的牡丹一时也狠不下心来：“这个……就算你这么说……”

　　“有什么关系嘛，你就在仙境多待一点时间嘛！”

　　“牡丹！童虎他现在是圣斗士，也是有自己的事要做的。你不要太任性了！是在是抱歉了童虎，牡丹这么任性。听说你们圣斗士跟冥王的圣战就要开始了，一定很忙吧？你就不用理会牡丹了，去做自己的事吧。”

　　飞眼见牡丹不依不饶的忍不住斥责了一下，接着代妹妹向童虎道了一下歉，让童虎不用理会牡丹。

　　“其实也不是什么大不了的事……只是我见世界各地都有冥斗士的踪影，就想回来看看有什么事发生。”

　　“原来如此，如果发现有冥斗士作乱的话我会请求白龙大人让我们雕道士去清理他们的，所以你就放心吧！”

　　飞眼听完童虎的理由，把头拧向前方一很平淡的语气说道，仿佛不把冥斗士放在眼里一般。

　　虽然童虎有点奇怪飞眼的反应，但很快就来到了白龙殿，这点心思也抛之脑后了。

　　“前面就是白龙大人所在的白龙殿了，白龙大人吩咐过只要你一个人进去……你叫吴建是吧，你就一个人进去吧，童虎你不赶时间的话就陪陪牡丹吧。”

　　走在前面的飞眼率先停下脚步，转过身来对吴建和童虎两人说明白龙的命令。

　　“既然这样，我就先在这里待一下吧，我很久没回来了正好看看有什么变化。吴建你去见白龙大人的时候可不要失礼啊！”

　　“我知道了。”

　　“好了好了！童虎你就不要啰嗦了！我带你去走一圈吧，你离开这么久怕是忘记路了吧！”

　　牡丹见童虎会在这里停留一下心中早已雀跃，没等两人说完话就迫不及待地拉住童虎的手离开这里。

　　吴建目送两人离开之后对飞眼说了一句：“那么我就进去了。”

　　飞眼淡然的点了点头，也不说话只是示意吴建可以进去了。

　　宫殿虽大却是一目了然，吴建走进宫殿之后马上就看到了白龙。白龙并不巨大，浑身雪白的它充满了威严，威严中又带有亲和的气息仿佛就像是面对大自然一般。

　　“吴建拜见白龙大人！”

　　吴建的话音刚落还没有什么动作的时候，白龙就栖身过来绕着吴建转了一圈说道：“果然！你不是这个世界的人。”

　　“！白龙大人……”

　　吴建听到白龙的话大吃一惊，就要像白龙解释的时候，就被白龙打断了。

　　“你不用惊讶，我不会对你做什么。”

　　“……”

　　“……”

　　白龙说完那句话之后就沉默了下来像是在考虑什么，而吴建也不敢打扰它，宫殿就这样陷入了一片寂静之中很长一段时间。

　　“恩～～你来这里的目的是要在这里修行是吗？”

　　白龙打破了这片寂静，向吴建询问道。

　　“是的，还请白龙大人允许！”

　　吴建听到这突然的问话连忙回答。

　　“可以是可以，但是我不会就这样让一个来历不明的人在这里修行，如果你想留在仙境修行的话就必须通过一个考验。”

　　“无论是什么考验，我都会接受，请白龙大人指示吧！”

　　来之前就已经想到过会有考验，现在既然已经来到了仙境，吴建断没有放弃之理。

　　“在仙境的深处有一个‘森罗万象’，你必须通过‘心路’的考验才能通过那里，但是心术不正的人是不会通过的，甚至会死在那里。如果你通过了的话，我不仅让你留在仙境学习，还允许你在‘森罗万象’里修炼！你，觉得怎么样？”

　　白龙紧紧的盯住吴建，仿佛要看穿吴建的心灵一般。

　　“是的，我一定会通过考验的，白龙大人！”

　　吴建无视白龙的视线，坚定地说道。

　　“既然如此，我会让飞眼带你去的，你出去找他吧。我会在‘森罗万象’等着你来的！”

　　白龙说完，呼的一声飞向宫殿的顶端，一下子就不见了。

　　“白龙大人已经跟我说过了，你跟我来吧。”

　　吴建刚出到宫殿门口，就被飞眼抢先一步说话，而飞眼说完之后也不等吴建就径直走开了，吴建连忙追了上去。

　　一路上两人一句话也没有说到，直到到了目的地，飞眼停下脚步对吴建说：“就是这里了，你自己进去吧。”

　　飞眼说完这句话就离开了，只留吴建一人在一扇大门前。大门咋看之下是很朴素，但是从还是闭着的大门那里吴建感到了一股庞然大气。吴建用力推了推，发现大门一动不动，于是双手扶在门上全力燃烧小宇宙，把大门推了开来，一股天地之气随之袭来。

　　吴建踏进门口之后，大门就消失了。出现在吴建面前的是一条笔直的通道，吴建不知走了多久终于发现了前方有一个人影。

　　“终于来了吗？我可是一直想要跟你见一次面呢。”

　　“你是什么人？”

　　（这是……）虽然闭着眼睛但吴建还是发现了，眼前那个人应该是自己的样子。

　　“我是什么人？喂喂，不要问这么无聊的话好不好，这里是心路，而我出现在这里，那么除了我是你之外还有别的答案吗？”

　　这倒也在情理之中，吴建并不吃惊，而且前面的人也散发出跟自己一样的气息，不过……

　　“不过，我跟你还是有点不一样的，要说为什么的话……我就是你最不想看到的邪恶的一面啊！不过……这一点你也猜到了吧。”

　　“呵，的确是意料之中那……那么，只要打倒你就可以通过了吗。”

　　吴建平静的摆出战斗姿势，观察了一下周围，发现除了眼前的人之外并没有什么。

　　“没错，只要打倒我就行了。不过……你能做到吗！”

　　话音刚落，对方就马上冲到了吴建的面前，速度之快让吴建只能狼狈应战。双方打斗了一段时间，吴建渐渐落了下风，身上添了不少伤痕。虽然对方以伤换伤的打法也让他受到了不少伤害，不过却不见他的动作有什么阻碍。就在吴建快要支持不住的时候，对方突然停手跳回了后方。

　　“……？”

　　“不要这么惊讶嘛！这里可是心路啊，我的目的不是要打败你取而代之，而是要考验你的心灵啊。当然，如果你能打败我的话也可以通过……不过那是不可能的！我就是你，你会的我都会，你心里想的我都知道。而我拥有这个心路作为后盾，既不会累也可以修复伤口，你是无法打倒我的！现在，你就接受考验吧！”

　　随着邪恶的吴建双手一挥，在吴建的右手边出现了两个人影，那是互相抱在一起的一女一男，女的大概十三、四岁，男的大约九岁左右。他们脸上都带有恐惧的表情，但恐惧中又带有坚决。

　　吴建“看”了他们一下，就转头防备着邪恶的吴建，等着他的解释。

　　“很奇怪吗？那我就来解释一下吧。他们是一对姐弟，为了病危的父亲在下界的白龙庙里祈祷了三天三夜，本来白龙是不打算帮他们的，但是你来了。”

　　“什么意思，难道是……”

　　“没错，生老病死自有定律，白龙本不应插手。但是这时候你正好要接受心路的考验，所以白龙就把他们带到了这里。想要得到什么就要付出什么，他们想要救他们的父亲就要付出死的代价！”

　　“！”

　　听到这句话姐弟两人更害怕了，而吴建也很是吃惊，这到底是要怎么考验自己呢？

　　“不要露出这种表情啊，所谓死的代价只不过是体验一下死亡的感觉罢了，他们在这里体验死亡的感受后就会回到原来的地方，然后回到家就会发现父亲的病已经好了——不过这一次的死亡会对他们幼小的心灵造成什么伤害就不知道了。来吧！动手吧！”

　　“……”

　　“恩？……哦？我忘记了说了，就凭现在的你是无法打倒我的，但是！如果你杀掉他们的话就会获得比我更强的力量。怎么样？动手吧。”

　　邪恶的吴建做出的请的手势。

　　“……你当我是白痴吗！？这种情况下这么会选择杀掉他们？你……真的是我吗？”吴建一脸鄙视的说道。

　　“哼哼哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！没错，如果你选择杀掉他们的话你就会失去资格……但是你该不会天真的认为我会就这么简单的放过你吧？如果你无法打败我的话，你就给我死在这里！！！”


第27章 幻境

　　对方咆哮着冲了过来，吴建只能硬着头皮迎了上去。但是吴建在刚才的打斗中已经受了不少伤害，而对方却是不会感到累伤口也可以修复的冷血杀手。而且吴建在这次的战斗中似乎在考虑着什么，所以很快就落入了下风。

　　再一次将吴建逼入险境之后，对方跳了回去，讽刺道：“怎么样？现在你知道你无论如何都不是我的对手了吧。还是接受这个现实，放弃在这里修炼吧，不然你真的会死在这里！”

　　“别开玩笑了！事到如今怎么可能放弃，输给谁都好，总不能向自己认输。更不可能输给自己！”

　　这时候的吴建不知是凭不服输的劲儿在那里硬撑，还是真的有把握打赢自己邪恶的一面。

　　“哼！还在硬撑吗。既然这样，那就……这样做吧！”

　　邪恶的吴建走到那对姐弟面前，一把提起姐姐向吴建一抛。

　　“！”

　　吴建虽然有警惕对方的动作，但那个女孩被抛来的速度很快，如果避开的话恐怕免不了头破血流，吴建只能选择接住她。但是邪恶的吴建将女孩抛过来之后，立马就冲了过来。吴建接过女孩之后一个侧身一拳打了过去将邪恶的吴建逼开，向后退了好几步。

　　“真可惜，我还以为可以将你洞穿的。”

　　邪恶的吴建舔了舔手上的血迹，可惜的说道。刚才交锋的时候他原本是打算将吴建的腹部洞穿的，却被吴建避开了。

　　不过吴建现在的状况也不好过，虽然避免了腹部被洞穿，但还是被划出了一道很深的伤口。现在吴建只能单膝跪地，一手捂住伤口，一手搂着女孩。

　　邪恶的吴建一步步靠近着，边走边说：“真是难看啊！看看你现在是什么样子，就连我自己也看不够去了，是不是就这样取代你比较好？……你还是把她放开吧，现在的你根本顾不上了。”

　　邪恶的吴建走到吴建面前，一把捉起只能在吴建怀里发抖的女孩。

　　“呀～～～”女孩发出痛苦的叫声，却也被吓得语不成声。而吴建一时也不明白他到底打算怎么逼迫自己，加上又受了很重的伤只能静观其变。但当看到那一抹邪笑时，吴建心中有了很不妙的感觉。

　　果不其然，邪恶的吴建一把撕开了女孩的衣服，然后把手抓向胸部和下体，狠狠蹂躏着那稚嫩的身体。

　　“……你这家伙！”

　　吴建虽然咬牙切齿的站了起来，却也没有立刻动手。而是“绝对不是我，就算是我邪恶的一面也不是！”这样低吼着。

　　“我知道，你很讨厌这种事。但是你敢说你从未幻想过这种事吗？你难道想说你在幻想的时候是怀着爱来的吗？承认吧！你只不过是把你那黑色欲望隐藏在你那伪善的外表下罢了！”

　　在下一瞬间，女孩的身体被撕裂开来，鲜血洒得两人满身都是。

　　“！？……你！？”

　　“怎么？我有说过一定要你来动手才行吗？他们的愿望要实现的话就必须死过一次才行，无论是由你来动手还是由我来动手都一样的，毕竟我们是同一个人。”

　　“别开玩笑了！谁跟你是同一个人？就算我的心底再黑暗，也不会做出这种事……”

　　“哈哈哈哈哈！别让我发笑了，不会做出这种事？别忘了，我可是你，你会不会做出这种事我在清楚不过了！你为什么会选择这个世界？因为你清楚自己是什么样的人。这个世界上你最在乎的是什么？是正义吗？不是，你最在乎的是自己的生命！你之所以会选择这个世界是因为你在害怕我——你害怕如果在轮回世界里挣扎求生的话会沦为像胡力那样不择手段的人——不，你百分百会这样，甚至更狠。所以你才会趁新人任务难度会下降的机会选择这个世界，想要取得可以维持那伪善表皮的力量。不过，这只是你一时头脑发热的结果罢了。你来到这个世界之后也曾后悔过，所以你才逼迫自己不断的修炼来让自己不在想这些！”

　　“……看来，你真的是我的邪恶一面了。”

　　吴建吐了一口血水，活动了一下。

　　“所以你就承认吧，你现在是多么的后悔。不过我还给你留了一个，只要你杀了他，还是可以获得打败我的力量。就算无法在这里修炼，你也已经获得了在轮回世界里活下去的资本……只要你把那无谓的坚持抛开，努力一点照样可以在轮回世界里逍遥。这一点算我求你了，我还不想死呢——你我本为一体，如果你死了我也活不成了，不过心路决定了你我现在只能留一个。你只是需要敞开心灵接受自己最真实的想法罢了。”

　　“……我要更正一点，虽然你有我的记忆，但你不是我，连我的邪恶一面都不是。”

　　“……什么意思？我可是很清楚你不会做出对自己不利的选择。现在你除了杀掉他之外还有什么选择？”

　　“心灵越强大越能发挥小宇宙的威力，这是我的老师阿释密达一开始对我说过的话。现在我就让你见识一下，何谓心灵的强大！”

　　吴建说完，就一拳打在了地上，卷起一阵风沙席卷整个通道。

　　“做这种事又有什么用？”邪恶的吴建这样说着，一边防备吴建的来势。就在他要反击吴建的时候，却发现吴建从自己的身边穿过。等他回过神的时候，发现吴建正站在男孩的尸体旁。

　　“……先用风沙迷住他的眼睛，然后让他在不感到痛苦的情况下杀死他……结果还是这样做了啊，哼哼哼哈哈哈哈哈哈。这样才是‘我’的做法嘛。不过，我先要告诉你一个坏消息——他们的死并不会增加谁的力量，只不过如果是由你怀着恶意杀他们的话就会增加我的力量。现在我只要把你杀掉，就可以将你取而代之，不在受那些无聊的正义、善良的束缚，成为真正的强者！”

　　“哼！这对我来说可是一个好消息啊！现在总算可以确定你不是我了，就算你模仿的再像也无法发挥我真正的力量。而且你说如果我怀着恶意去杀掉他们，你的力量就会增加，那么我怎么感觉不出来？”

　　吴建冷笑着，全力燃烧着小宇宙，准备最后的战斗。

　　“哼！我现在就让你看看抛开那些无聊的包裹后的力量……怎么回事，力量没有增加？！你难道是为了实现他们的愿望而动手的吗！？”

　　听到那气急败坏的声音，吴建淡淡的说道：“那当然，不然的话我干嘛要纠结那么久。既然他们不会真的死，那么就让他们在没有痛苦的情况下死一次，又有何妨？”

　　“我不相信，你竟然会单纯的为了他们的愿望，而不怀一丝的恶意。你又有什么把握可以打败我！！！”

　　“要说一开始没有恶意那就是骗人的了，但是我想通了，这里可是心路啊，考验的就是心灵的强大与否，拥有强大心灵的我没可能输给一个不完整的我。”

　　邪恶的吴建后退了几步，然后大叫着冲了上来。

　　“别开玩笑了！这种白痴一般的理由……怎么可能？”

　　吴建稳稳的接住了这一拳，不仅如此，吴建此时的小宇宙比之前的还要强大。

　　“这就是可能性啊，就是因为这种让人热血沸腾的可能性，我才会选择圣斗士的世界，因为我相信自己可以做到啊！顺便再告诉你，我从来都没有为善与恶烦恼过，我从来都是随心所欲地去做任何事！”

　　吴建在对方还来不及反应的情况下，一拳洞穿了对方的心脏。就在吴建以为可以结束的时候，邪恶的吴建抓住吴建的手，开始冒出丝丝黑气。

　　“不管你怎么说，你心里的邪恶是不会消失的，你刚才杀了那个男孩总会在你的心里留下破绽。现在我就把你心里的阴暗面全都引发出来，最终你还是会被我取代的！”

　　虽然邪恶的吴建不断化成黑气，但是吴建依然不为所动：“阴暗面？人类会有这种东西不是很正常吗？拿这种东西来说事，你是三岁小孩吗！”

　　“你就尽管说吧，无论怎样你还是会被邪恶取代的！”

　　此时，邪恶的吴建大半个身子已经化为黑气，正不断侵入吴建的身体。

　　“哼！你刚才不是说过吗，我最看重的是自己的生命。而我的生死观跟别人可不一样，我的人格、思想、意识也是我生命的一部分，如果丧失了那就是等于我死了！所以无论我的邪恶一面也好、善良一面也好，所考虑的都是一样——维持自我！”

　　吴建挣开黑气，一拳打在地上，瞬间周围全部破碎，随着一个旋涡跟黑气一起涌入体内。

　　“这种感觉……说什么心路，只不过是一个幻术嘛！亏我在那里纠结了半天！”

　　回过神来的吴建忍不住大叫了起来，这种内心的拷问无论如何也不想在经历第二次了。

　　“所谓心路就是存在你的心中，我只不过是把森罗万象里的一部分邪气引入你的内心，才形成这个幻术，一切都是你的内心活动。”

　　这时白龙显现了出来，直视这吴建，仿佛要看穿吴建的心灵一般。

　　“……如果我真的被邪气控制的话，白龙大人打算怎么办？”

　　“杀掉你。”

　　“……还真是严格呢……”

　　“不过，我还是第一次看到被邪气入体的人结束后，还能这样正常的跟我说话。即使是飞眼第一次的时候还是需要闭关一阵才能跟我说话，看来你的潜力不小啊。”


第28章 最后的修行

　　“那么，我是否通过考验了呢，白龙大人？”

　　吴建面对白龙的时候总有点不自然，倒不是因为它是龙，而是因为感觉到它对自己的态度有点奇怪。

　　“你现在所在的地方就是森罗万象！”

　　“森罗万象！？”

　　吴建静下心来才发现，这里给人一种厚重的感觉，站在这里仿佛连身心都融入进去。而在前方，吴建感觉到一股庞大的小宇宙迎面扑来，让他不由自主的走了进去。

　　“呜！？”

　　吴建刚走了进步就感觉沉重的压力从四面八方袭来，在这种压力之下，吴建不由自主的一记正拳挥出，将那庞大的压力破开。吴建破开那股压力之后一连后退了几步，在那不住喘息。

　　“原来如此，你那一拳是将自己置身于天地之中，融入天地；再将天地的力量吸纳与拳中，借此可以挥出那带有天地威能的一拳。难怪你身为圣斗士会想到来这里修炼！”

　　不愧是白龙，一眼就看穿了吴建那一拳的底细。

　　“哈，哈，哈！我之前可没想到会有这种地方，更没想到压力会如此之大！”

　　吴建还在不住的喘息，刚才的压力让他感受到了何谓天地威能，尤其是刚才感觉到的在深处的那种感觉，让他的心灵都差点崩溃。

　　“这里是森罗万象！包含了世界万物！虽然这里压力奇大，在这里待久了甚至会被同化掉；但同时这里也是温和的，它的压力更多的是对心灵的冲击。而这里包含了世间万物的灵气——你们圣斗士称之为小宇宙，这里可以说是整个世界的缩影，同时也是离天道最近的地方。如果你能在中心将你那一拳练至大成的话，恐怕连神也会畏惧吧！”

　　白龙在森罗万象里游动着，带起一阵阵波澜冲击着吴建，最后白龙来到吴建的跟前。

　　“你就在森罗万象里修炼吧，去感悟天地的至理，看透世界的本质。我会传授给你仙境的秘术——转龙诀，这是可以将天地元气也就是圣斗士所说的小宇宙吸收强化、修复身体的秘术，希望你能好好修炼！”

　　“……白龙大人对我的期望还真是高啊！既然如此吴建定不会辜负白龙大人的期望的！”

　　吴建虽然奇怪白龙为何对自己如此刮目相看，但对于这种好事可是求之不得，虽有疑问却也暂时压下日后再说。

　　“没错，我……对你的期望很高……如果要学转龙诀的话，你还是先跟飞眼他们学习一下仙境的基础为好，现在你还是先离开这里吧。”

　　白龙将龙头完全凑到吴建面前，先是要确定什么似的，然后决定让吴建先跟飞眼学习后，冲上云霄不见了。

　　（刚才白龙的样子有点奇怪，是在我身上发现了什么吗？但之前它就确认我不是这个世界的人了，到底还有什么奇怪的？难道它还能发现主神空间的秘密不成？）虽然吴建不断的思考，但就凭现在的情况是无法有一个定论的。吴建想了一会也只能放弃继续深究了，毕竟他来这里的目的就是要学习雕道士转化墨衣的技巧，现在最重要的是在飞眼学习。

　　吴建从森罗万象出来之后，发现在等着的并不是飞眼，而是他的妹妹牡丹。

　　“你终于出来了，人家都等你很久了。白龙大人已经吩咐过了，从今天开始就由人家来教导你吧。人家还没有教过人呢，终于可以试一下了！”

　　没等吴建反应过来，牡丹就已经在吴建身边兴奋得跳来跳去。吴建虽然不忍心打搅她的雅兴，但满腹的疑问还是要问的。

　　“对不起，牡丹姑娘。你不是跟童虎大人在一起的吗？”

　　听到吴建问童虎的去处，牡丹立马就不高兴了，她踢了踢路边说道：“他啊～～～听到白龙大人的传话后就说没他什么事了然后就要走了，也不多陪人家一下！他还说他会在半年后回来接你，要你在这里等他。然后哥哥就送他下去了，还把你推给人家。”

　　“原来是这样，那还请牡丹姑娘多多指教了。”吴建对牡丹抱拳行了个礼。

　　“恩，你有什么不懂的就来问我吧。对了，我之前看你用的是太极，你是从那里学来的，跟下界的肉体上的招式不一样，而是跟我们雕道士一样是气的运用。”

　　“我学得是意境，再运用到小宇宙上的，所以跟雕道士的有点像，毕竟雕道士的气跟我们的小宇宙本质上是一样的东西。如果可以的话我也想请教一下这方面的问题。”

　　“没问题哦，在雕道士里面也有对太极领悟很深的高手。我可以带你去见他，不过你要跟我说说童虎在圣域的事情。”

　　两人都不是停得下来的人，就在这几句话中两人已经走了很远，似乎天生就很合得来。有了牡丹的帮助，吴建很快就在仙境落下了脚，开始了仙境的修行。

　　吴建的悟性的确很高，并没有话多少时间就吧雕道士的基础融汇贯通，接下来的日子里大多数的时间都是在森罗万象里度过的。

　　在这半年时间里，吴建不断修行，不仅学会了转龙诀，对于小宇宙的领悟恐怕并不弱于阿释密达，可惜这是在森罗万象的压力和白龙的帮助之下深刻在灵魂中的，要将之发挥运用恐怕并不会那么容易。虽然现在的潜力极高，但还是无法突破第七感。

　　就在这种情况下，童虎来到仙境要把吴建接回圣域。就在临走前，白龙把吴建叫到跟前，将自己的一滴精血交给吴建。

　　只见它痛苦的大吼一声，仿佛全身的鲜血都从逆鳞里蹦了出来，鲜血从白龙体内出来后凝聚成一小滴融入了吴建的体内。

　　“虽然你在这里已经学习到了需要学的东西，但毕竟时间太短，一些东西你还无法融汇贯通。我是自然的化身，如果你能好好运用我的精血的话，对你会很有帮助。你可以走了。”

　　外表虽然看不出来，但从声音里可以听出来白龙现在很虚弱。吴建虽然很感动但也很奇怪，但他打算等再次见面的时候才向白龙询问这个问题，这也是对自己下的约定——一定要活下去，然后解决自己的疑问。

　　等吴建走后，飞眼从黑暗中现身，对虚弱的白龙问道：“白龙大人，我不明白您为什么对一个人类如此厚爱，还把您的精血给了他？”

　　“我感觉到他会拯救这个世界……”

　　白龙有气无力地说道，看来这对白龙真的很伤元气。

　　“拯救这个世界？难道白龙大人您要插手圣战吗？您也认为哈迪斯的做法不对吗？”

　　“不，哈迪斯怎么做都不会对这个世界产生什么危害。说到底，这只不过是我一厢情愿的赌注罢了。我也不明白将来会发生什么，只是看到他的时候隐隐约约感到有什么不对。这或许就连神也无法感觉到的东西，只是因为我是自然的化身、世界的一部分，才感觉到有什么不对……”

　　白龙说完就陷入了沉睡中，而在一旁的飞眼则不知在考虑什么，不停的握拳有松开，似乎在做什么心里斗争。

　　不理会仙境的事情，吴建回到圣域之后，就一直在和阿释密达过招。不知是忘记了，还是不打算对吴建进行考验，从吴建回来后阿释密达就只是让吴建跟自己战斗。虽然吴建也可以说是有声有色，但还是无法突破第七感。

　　“吴建，你现在的小宇宙已经可以匹敌白银圣斗士了，你还是不打算去取得圣衣吗？”

　　这一天，将吴建打倒在地之后，阿释密达问了这个问题。吴建也几乎是条件反射似的回答：“是的，老师。我现在的修行还没有完成，在修炼完成之前，我是不会穿上圣衣的。”

　　“……那么，你还记得我之前跟你说过的话吧！”

　　（来了吗！）吴建从地上跳了起来说：“是的，我已经做好准备了！”

　　话音刚落，吴建就感到行动有点困难。（这是……）

　　“天舞宝轮！”

　　“天舞宝轮你已经见识过了，但这次我不会手下留情。如果你不能领悟第七感的话，你就会永远陷于黑暗之中，什么也看不到、什么也听不到、什么也感觉不到，直至死亡！第一感剥夺！”

　　阿释密达果然不会手下留情，根本不给吴建反应的机会。不过，既然是慢慢剥夺五感，那么就是给吴建反击的机会。

　　吴建在危机之下也爆发出了非比寻常的力量，但第一拳却被挡了下来，虽然阿释密达退了一小步，但是……

　　“第二感，剥夺！”

　　吴建被击飞了出去，艰难的爬起身来。（呜！现在完全看不到了，虽然我一直闭着眼睛，但还是可以“看”得到的，现在却什么也看不到，这就是视觉剥夺吗？就仿佛从来没有过视觉一样。）

　　虽然已经被剥夺了两感，但吴建还是可以知道阿释密达在那里。再次爆发出更强的力量，却被阿释密达闪了过去。接着阿释密达把手按在吴建身上，吴建就感觉自己的身体仿佛要被空间扭曲一般，吐出了一大口血，身体好像完全被扭曲了一样。

　　接了来，吴建虽然拼命反抗，却无济于事，最终被剥夺了五感。

　　（啊啊，这就是五感被剥夺的感觉吗……比想象中的感觉还要好。我这是要坏掉了吗？哈哈哈。不过这种感觉……第七感吗？我现在不急着去领悟……现在正好趁这种空灵的状态去整理一下我学到的东西将它们融汇贯通。我可以感觉到我正在燃烧小宇宙，我能不能在小宇宙燃尽的时候达成目标呢……）


第29章 圣战的开端

　　在意识的世界中，吴建感觉不到时间的流逝，也不知到自己醒来为止到底过去了多长的时间。只知道在自己醒来的时候虽然是精神饱满，但肉体却是很虚弱。

　　“你醒了吗。”

　　不愧是阿释密达，就算现在吴建一动不动的躺在地上，也在第一时间发现了吴建已经醒来的事实。

　　“呜～～”

　　虽然很虚弱，但就凭现在的吴建，就算再虚弱要站起来还是没有问题的。

　　“老师，你也太过分了吧。居然就这样把我扔在处女宫不管了。”

　　吴建发现自己依然是在处女宫那处被打倒的地上，苦笑着向阿释密达抱怨。

　　“哼！在那种状态下，如果任意移动你的话反而对你不利吧！既然你已经醒来了，那就快去准备一下吧。最后的修行要开始了！”

　　与之前相比，阿释密达对吴建的态度有了更多的人情味。随着吴建领悟第七感醒来，这对师徒的关系似乎也发生了什么改变。要说之前，吴建是不会对阿释密达说出这种抱怨又带有一点撒娇的话语的。

　　“不是吧！我才刚醒来啊……身体还很虚弱，现在就开始修行的话会死人的！”

　　“所以我才叫你去准备一下啊。那么辛苦的修行都挺过来了，还怕现在这个修行吗？快去准备好，我们要离开圣域一段时间。”

　　“离开圣域？老师，接下来是什么修行啊。”

　　阿释密达一手撑着腰，藐视般说道：“虽然你到达过森罗万象的中心点，但是在那种情况下你根本没办法好好感受一下世界。在那里所领悟的东西虽然是深刻在你的灵魂中，但你根本无法将之提取出来，更不用说运用了。接下来我会带你到世界各地去看一下，好好的感受一下这个世界究竟是什么样子。而且你知道你现在缺乏的是什么吗？”

　　虽然吴建现在很有精神，但肉体上的虚弱感还是让他无法站立多久，在阿释密达说这句话之前他已经躺了回去。听到这句问话，吴建坐了起来，想了一下说：“……现在我缺乏的应该是实战吧……”

　　“没错！在这趟旅行中我会让你好好的经历一下实战的……以你的情况，见识各种力量可以把你的潜力彻底挖掘出来，你在森罗万象里获得的就展示给我看看吧！”

　　说这句话是阿释密达似乎露出了肆孽的笑容，让吴建感到一阵心寒。

　　“……那正好呢，我也想检验一下我的力量到底达到什么程度……老师你看到了可不要吃惊啊！”

　　听到吴建挑衅般的话语，阿释密达不屑的笑了一下也不说话，不过在笑容的背后似乎有一点欣慰。

　　“……啊！抱歉啊老师，如果可以的话可不可以多给我一点时间，我想要拜访一下几位圣斗士。”

　　“哈～”听到吴建的请求，阿释密达也忍不住没好气的叹了一口气：“你又有什么打算？这一次我可不会给你多长时间……不过我还是听一下吧。”

　　“是，我想拜访一下双鱼座的黄金圣斗士以及天琴座的白银圣斗士。”

　　放着自己的老师不去请教，反而去请教其他的圣斗士，就算是吴建也是不好意思要求这么多次的，但为了今后的打算吴建觉得最好还是去见一下那两位圣斗士比较好。

　　“……双鱼座和天琴座吗……那好吧，不过我不会等你太长的时间。如果时间过去的话我可不会客气，时间的长短你就自己把握吧！”

　　说完，阿释密达就走进了处女宫深处。而吴建也只能尽快的补充体力，然后去见那两位圣斗士，毕竟那两位肯不肯赐教那还是两说。

　　幸运的是，跟阿释密达相处得久了，吴建对于跟孤高的圣斗士打交道还是有点心得的，总算是不花多少时间吴建就弄清楚想要知道东西了。

　　接下来的日子里，吴建就跟着阿释密达走遍了全球。高山、海底、火山口、森林、两极、沙漠、秘境，凡是阿释密达可以去的地方，吴建都跟着进去。不仅跟各种敌人交过手，各种怪物、各种陷阱、天灾人祸吴建都曾以一己之力对抗过。虽然一开始也曾遇到过生命危险，不过等吴建熟悉了战斗以及小宇宙的运用之后，就不再遇到过九死一生的情形，这代表着吴建的力量已经达到了某种层次。

　　这一天，师徒两人来到一个小岛上，做完每天必做的功课之后稍作休息。

　　“……我觉得你没必要做得这么好。”

　　阿释密达看着吴建正在对几条鱼忙碌着，时不时的洒上一些调料。

　　“既然有条件……那为什么不做好一点呢？民以食为天嘛，我可是很享受呢！”

　　吴建听到这句话，依然是头也不回的忙碌着，抽空回了这一句话。

　　“哼！对于我们来说，只要能维持生命就足够了！”

　　“呵，嘴上这么说，但每次不都是吃得很欢吗？”

　　已经是万事俱备的吴建坐到阿释密达旁边，忍不住调笑道。

　　“……我们出来已经差不多有一年了，你的修行也差不多可以结束了。是时候回圣域了。”

　　（啊！避开话题了。呼～没想到老师还有这么一面，倒是挺有趣的嘛）虽然心里面这么想，但对于这些年来毫无保留的教导自己的老师，吴建可是很尊重的，可不会就这样得寸进尺。

　　“是吗？那么……老师，你觉得我的现在的实力怎么样！”

　　毫无疑问，吴建对于自己所取得的成就还是很自傲的，虽然是问话但却充满了自信。

　　“哼！还差得远呢！”

　　嘴上虽然这么说，但阿释密达对于自己的这个徒弟进步还是感到惊讶和自豪的。虽然一开始只是为了研究吴建的来历以及他身上的神秘力量，但到了现在还是拥有不浅的感情。

　　与一开始相比，两人才比较像是一对师徒，现在这种时间里两人还是可以谈下话等待熟食。就在等待的时间里……

　　“！”

　　“！”

　　感觉到远在天边正有一股巨大的小宇宙，吴建猛地站了起来：“这是！如此强大的小宇宙难道是……哈迪斯！！！”

　　没想到是这么巨大的小宇宙，吴建不禁傻起眼来。虽然在萨莎身上感觉到的小宇宙也不弱，但与之相比这是更具攻击性和破坏性的小宇宙。

　　阿释密达比吴建更能感受到这个小宇宙的意义，只见他默默的站起身来，一挥手把眼前的篝火吹掉，语气平淡的说：“哈迪斯已经苏醒，圣战开始了！我们回圣域！”

　　看了一下吴建之后，阿释密达下一瞬间就消失了。吴建低头考虑了一下之后笑了一下，也跟着消失在了原地。

　　“果然无法瞬移到处女宫呢！”

　　跟在阿释密达后面凭空出现在十二宫之外的吴建望着圣域感叹道。

　　“现在雅典娜正维持着圣域的结界，而十二宫的力量更强，就算是我们也得走着上去。吴建，先跟我回处女宫吧！”

　　等两人回到处女宫之后，阿释密达有点沉重的对吴建说：“……吴建，不管发生什么事，都不要来打搅我。知道吗！”

　　“！老师……”

　　不给吴建说完，只见阿释密达身上金光闪过，从不离身的处女座黄金圣衣重新还原成最初的样子。

　　“我在沙罗双树园的这段时间里你就先帮我照看一下处女座圣衣吧，可不要看丢了，我还是要用到的。”

　　“……对了，吴建。”

　　正往沙罗双树园走去的阿释密达突然停下了脚步，回过头来对吴建露出平生第一个也是最后一个笑容：“虽然我天生失明，但是跟你进行小宇宙的交流的时候，我也明白了颜色的定义，通过你的眼睛我确实的看到了世界！跟你在一起的时间，我的确很愉悦。”

　　看着走进沙罗双树园的阿释密达，吴建不禁默默的留下了两行眼泪。（老师……）吴建知道，这恐怕是最后一次见到阿释密达了。虽然已经过去了不少时间，但吴建还是记得的，为了封印冥斗士的不死身阿释密达的牺牲是无法避免的……

　　吴建用手指抚摸着处女座黄金圣衣（老师，你把这个暂时留给我，是想要我跟处女座黄金圣衣沟通好吗？既然如此，我就不客气了！）

　　吴建擦干泪水，就地而坐，燃烧起小宇宙跟黄金圣衣进行共鸣。忘记悲伤，吴建也不知过了多久，直到被来访的童虎惊醒。

　　“童虎大人……来这里有事吗？”

　　吴建一时也不知道童虎来这里有何贵干，心里却有不好的预感。

　　“阿释密达不在吗？”

　　“老师的话……吩咐过不要打搅他的，童虎大人有事的话不知我可否帮忙？”

　　“没关系，我就是来找你的。”

　　“我？”

　　“没错，雅典娜吩咐下来要全力布置防守力量，现在多一个人也好，你也来帮忙吧。”

　　童虎拖着吴建走了出去，走在路上的时候猛的一拳打了过来。

　　“童虎大人，你这是什么意思？”

　　稳稳的接住了这一拳的吴建面无表情地问道。

　　“哦～你小子的实力不知不觉就增加了这么多啊。你不去那圣衣真的是太可惜了，现在也没有多余的圣衣给你！”

　　童虎收回拳头，恨铁不成钢地说道，同时也面露惋惜的表情。

　　“呵，我倒不这么认为，说不定不穿圣衣的我更强也不一定啊，童虎大人！”

　　这倒不是吴建在开玩笑，除非是黄金圣衣，不然圣衣对现在的吴建作用到是不大。

　　“……这是什么？”

　　到达目的地，童虎指挥者吴建拿上……饭盒……

　　“现在圣域没有多余的人手了，有人跟我谈到这件事于是我就想到了你。记住要送到每一位在布防的圣斗士手里啊。”

　　（每一位……80几个吗？圣域那么大要我一个人送吗，这也太……主神拜托了至少布置成一个任务吧！！！！）

　　此时童虎也已经离开了，吴建也只能接受这个打杂的任务了。


第30章 冥斗士来袭

　　圣域可不小，除了十二宫和圣斗士训练、居住的地方外，还有几个村庄——这几个村庄可以说是圣域的后勤基地。除此之外，就是包裹住圣域的庞大森林和几条要道了。

　　现在，身处于圣域的圣斗士们正在各处布防，以防止冥斗士的侵入。而吴建要给所有的这些圣斗士们送饭，可不是什么好差事。除了几条供人出入的大道之外，那就是各种天险，里面的陷阱各种削弱小宇宙、吸收体力、空间迷宫，尤其现在雅典娜正镇守大本营，就算是黄金圣斗士也是危险万分。所以吴建送饭的任务也是花了不少时间进行，而且也是不轻松。

　　“前面就是最后的了，没想到送个饭都这么麻烦！”

　　吴建抱怨着。这里是圣域的边缘，原本想快点送来这里的然后顺路回到处女宫的，但还是被各种事麻烦着，顺势就留到了最后。

　　“辛苦你了，现在随时都可能有冥斗士攻过来，你还是尽快离开吧！”

　　虽然吴建是阿释密达的弟子，但毕竟不是正式的圣斗士，一名白银圣斗士还是好心的提醒吴建，让他快点离开。

　　“我不用担心，倒是你们……如果有冥斗士来的话那就是可以匹敌黄金圣斗士的高手，你们还是小心一点比较好。”

　　“哈哈哈哈哈！虽然你一直跟在阿释密达大人身边，见惯了黄金圣斗士的威力，但也不要小看我们啊！有这么多圣斗士把守，无论来多少冥斗士都是无法通过这里的！”

　　一名白银圣斗士听到吴建的提醒也不生气，而是大笑了起来，语气中充满了自信。的确，这里不光有五名白银圣斗士，还有三名青铜圣斗士，都是各中的高手。相比其他地方，这里的防守力量可是很强的，也难怪他这么有自信——不光是对自己也是对队友。

　　“是吗……既然这样我就先离开了……祝你们武运昌隆！”

　　吴建虽然觉得那里有点奇怪，但一时却又想不出来。不过现在已经没他的事了，留在这里也没什么用处，只好提步离开这里。但吴建刚走出第一步就停了下来，原因是……

　　“支线任务，阻止冥斗士进入村庄。完成任务奖励5000经验点，A级剧情结晶一个。”

　　“！……”

　　“？你怎么啦？还有什么事吗？”

　　一名离吴建最近的青铜圣斗士看到吴建说要走却又停在那里奇怪的问道。

　　“……什么人在那里鬼鬼祟祟的，出来！”

　　吴建也不理会那名青铜圣斗士，而是转身向一片空处问话，接着把手里的篮子扔向空处。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　只见急速飞行的篮子凭空爆裂开来，随着几个笑声，一群人影凭空出现，正是一群冥斗士！

　　“冥斗士！！！？”

　　随着人影的现身，圣斗士们也顾不上手上的饭盒，纷纷摆出战斗姿势。

　　（糟糕了！都怪童虎一副悠闲的样子，还有空给我找这种差事，害我都忘记了这个时间点上还有这茬事！怎么办？虽然在剧情上雅柏菲卡会很快就赶到，但现在还会不会那就不知道了……）

　　虽然出现的冥斗士个个都有着很强的小宇宙，但领头的冥斗士身上的压迫感吴建也只从阿释密达身上感受过。虽然细节上记不清了，但吴建细想一下很快就知道了来人是谁。虽然吴建在心中考虑着该怎么办，但其他人可不会等他想完！

　　“哼！区区冥斗士还敢打搅我们吃饭，别想着活着回去啊！要上了！可不要小看对方啊！”

　　虽然知道不要小看对方，但吴建知道实力的差距足以让他们被秒杀。随着一名白银圣斗士发号施令，全体圣斗士们冲向敌人。虽然吴建想要伸手阻止他们，但还是来不及了！

　　“等等！你们……”

　　虽然吴建回过神来想要伸手拦住他们，但圣斗士的速度何其快，还没得吴建说完人就已经到了冥斗士的眼前。

　　“巨翼翔风！”

　　来得快，去得也快。领头的冥斗士一招就将圣斗士们打飞了出去，有的被打上天去，有的被打在岩壁上。

　　（好强的威力！好强的控制力！）看到这招的威力吴建也大吃一惊。照理说能将这么多的圣斗士秒杀的力量即使将人打飞到外太空也不奇怪，但被打飞撞到岩壁的圣斗士也只不过撞掉一层碎石，这说明将力量完美的控制住了。这种敌人可比一招灭掉一块大陆的要可怕得多，虽然威力看起来不如后者，但这是因为将威力控制在了一个范围之内，杀伤力反而更强！尤其是现在对方完全没有使用全力，吴建根本看不出他的实力究竟如何。

　　“哼！只不过区区几名圣斗士，竟敢跟我——冥界三巨头之一，天贵星狮鹫的米诺斯发动攻击！”

　　米诺斯不屑的说道，看也不看地上的尸体。似乎对之前被圣斗士用言语藐视很不满，米诺斯这一出手毫不留情，直接就将圣斗士们杀掉了。

　　现在，这里除了冥斗士之外就只有吴建一人。

　　（混账！我到底在想那么多做什么？这里可是圣斗士的世界啊，大敌当前可不会留给我时间考虑这么多！）吴建感觉到圣斗士们的小宇宙已经全部熄灭，不由得气恼起来。虽然米诺斯很强，但吴建如果及时出手的话还是可以避免圣斗士们的死亡的，到那时不仅可以保住圣斗士们的生命，也可以联手对敌增加胜率。

　　“嘿！这里还有一个瞎子。就让我来帮你解脱吧！”

　　看到只剩吴建一个人，而到了现在也没见吴建穿上圣衣。冥斗士们也不着急把吴建包围起来，而是就那样看着吴建，似乎是想看看吴建惊慌失措的样子。而一名冥斗士似乎是想要尝试一下蹂躏弱小的感觉，走到吴建侧面一拳向着脑袋打了过来。

　　“我可不是瞎子，而且我也想现在就解脱。还是我帮你解脱一下吧！”

　　吴建头也不转一下，就那样轻而易举地接住了拳头，冷冷的说道。

　　“什么！？”看到自己的拳头被轻而易举地接住，那名冥斗士又气又恼：“只不过是接下了一次攻击而已，少在那里得意了！！！”

　　冥斗士认真起来，想要收回拳头却被吴建紧紧抓住。吴建抓住拳头用力一带，把拳头从面前拉了过来，就在冥斗士身体不稳的时候用手掌撑住他的身体心脏部位。

　　“你……”

　　那名冥斗士只来得及发出一下声音就浑然不动了，其他的冥斗士看到这样纷纷出声：“喂！你在干什么呢！还不快点干掉他，不要让米诺斯大人等得太久！”

　　吴建往前一推，那名冥斗士仰面倒在地上，脸上充满了惊讶，眼睛瞪得大大的，仿佛在说“怎么可能？”

　　“怎么可能！！？你这家伙，到底做了什么？”

　　其他的冥斗士也是惊讶万分，也没看到吴建有什么动作，怎么就突然死掉了呢？

　　“哼！我只不过让他睡一下而已，对你们冥斗士来说死亡不过就是睡一觉罢了，不用那么惊讶吧。”

　　“哦！看来你并不是普通的杂兵而已！”

　　米诺斯虽然赞赏的说道，但似乎并不打算出手，只是翘着手站在那里。

　　“堂堂的冥界三巨头，应该不至于跟我一个圣斗士都算不上的杂兵动手吧！”

　　吴建说这话倒不是求饶。事到如今，吴建也不认为对方会就那样放自己离开。吴建心里已经做好了大战一场的准备，不过在此之前能清理掉一个杂兵算一个。

　　“别看玩笑了！让我们在米诺斯大人面前出了这么大的丑，别以为我们会就那样放过你！看招！”

　　他们都是被米诺斯挑选出来攻打圣域的高手，就那样被吴建莫名其妙地干掉了一个，对他们来说可以说是耻辱。只见其中的四个分别从两方挡在米诺斯面前，纷纷打出了自己的绝招。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　吴建两手往前一顶就那样顶住了四人的绝招，但那些绝招的威力并没有消失，让四人震惊不已。只见吴建双手划着太极，将那四个绝招搅动起来。

　　“我们的小宇宙在慢慢消失！？”

　　“被吸收了吗！”

　　“吸收？这样说有点不大对啊。仔细看一下这里吧！”

　　吴建双手最后靠拢在胸前，两手相对留有一点空间。

　　“你们应该知道宇宙是怎么来的吧。宇宙大爆炸之后我们也诞生在了这个宇宙中，所以我们的身上都有着宇宙——小宇宙。我们将小宇宙发挥出来，如果再将这些小宇宙——你们和我发挥到极限的小宇宙糅合成一个奇点，你们认为会发生什么呢？”

　　吴建脸上挂着淡淡的微笑，就像一个神棍一样在那解释着，唬得那些冥斗士一愣一愣的。

　　“少在那唬弄人了，现在就来收拾你！”

　　虽然有点畏惧吴建的招数，但是冥斗士可不会畏惧死亡。既然招术不管用，那就用肉搏战！四人也没耐心在那里等着，就那样向吴建冲了过来。

　　“奇点爆发！”

　　吴建两手一推，随着一声巨响，手中被压缩至奇小的一点的小宇宙爆发出来，将那四个冥斗士震飞开来，身上的冥衣也被完全打碎。虽然这一招的威力奇大，但除了那四名冥斗士身上可以看到痕迹之外，不仅连其他的冥斗士都没有波及，就连周围环境也没有多大的损伤。不过那也是自然的，这一招是爆发出来的范围越小威力也就越大，加上这点程度吴建还是可以让同样的威力只破坏一粒沙子。更何况吴建也不想波及到米诺斯避免让他看穿这一招的奥秘，这一招可不只是将小宇宙压缩再爆发而已。


第31章 苦战

　　“虽然我不会自大的认为会有宇宙大爆炸的威力，但要解决你们还是没有问题的！”

　　将四名冥斗士解决掉之后，吴建维持着双手向前推的姿势，周围一时陷入了一片寂静中。米诺斯依然是翘着手静静的站在那里，而剩下的三名冥斗士也被吓得出不来声。

　　“不知道我现在能不能先走一步呢？堂堂的冥界三巨头应该不至于跟我一个杂兵动手吧！”

　　吴建把双手收了回来，半开玩笑的说道。不过吴建现在心里想的可不是逃跑，对手如果是米诺斯的话，他还是有一定胜算的。嘛～～说是这样说，但如果能将时间拖到雅柏菲卡来到的话那就更好了！

　　啪！啪！啪！

　　听到吴建的话，米诺斯也不正面回答，而是拍起了手夸奖道：“了不起！虽然并不是正式的圣斗士，但居然能这么轻易的打败了我的三名部下！没想到圣域中居然还有想你这样的人！”

　　虽然是敌人，米诺斯却也是由衷的佩服。以没有穿圣衣，犹如赤身裸体的状态居然能发挥这等实力，将五名在冥斗士中也算的上高手的冥斗士打败——米诺斯并没有小看圣斗士，但实在没想到除了黄金圣斗士外还有吴建这等人物，他的确感到佩服。但这也代表他不会小看吴建，而是认真起来想要杀掉吴建！

　　“嘿！被一个杂兵挡住去路，米诺斯大人似乎很困扰啊！”

　　就在米诺斯把手放下，想要亲自出手的时候！一个很是阴暗的人从他的身后冒出来。

　　“拉达曼迪斯属下的人为什么会出现在这里。”

　　有人从身后冒出来米诺斯也吃惊，而是淡淡的说道，语气中也听不出是不是生气。

　　“真是抱歉啊，米诺斯大人。因为看到米诺斯大人在为了一个杂兵想要亲自动手，我就忍不住出来了。因为区区一个杂兵就要劳驾冥界三巨头之一动手实在是太丢我们冥王军的面子了，而米诺斯大人带来的部下看起来也不敢上去，所以我地暗星魔物的尼奥比才出来帮米诺斯大人解决他。”

　　听到尼奥比的话，剩下的冥斗士一阵躁动，但也无可奈何。因为他们的确被吴建吓得不敢上前战斗，所以对尼奥比的话也只能在那里站着说不出话来。

　　“区区一个杂兵也敢这么嚣张，看我怎么解决你！”

　　说是要解决吴建，但尼奥比走到吴建面前2米多就停下了，也不见他有什么动作就那样静静站着。

　　“怎么啦？你不是很嚣张吗，快来攻击我啊！”

　　尼奥比开始在那里挑衅着，同时也开始散布香气。

　　“你这家伙的招数是吸收别人的招数才能发挥出威力的，我倒要看看你怎么吸收我的招数。”

　　“……”

　　“暗黑香氛！”

　　见吴建不说话，以为自己已经看穿了吴建的招数，一下子就把香气猛地散发出来。香气浓厚得像是黑暗笼罩一样，布满了周围，同时也将周围的花草树木腐蚀起来。

　　“……”

　　吴建依然一言不发，不过这回可不一样，如果一个不小心就会尸骨无存！这种香气的毒性可不是开玩笑的！而且吴建一直在尝试把这种香气吹跑，却还是被香气渐渐包围住了。

　　“没用的，本大爷的香气可不会就那样被吹跑！它会直接从皮肤渗透入内使五感麻痹，而且不久之后你就会像是陷入睡眠一般地坠入死亡深渊！”

　　觉得自己已经胜券在握，尼奥比得意洋洋的解说自己的招数。事实上吴建也已经完全被香气笼罩逃脱不得。

　　（这些香气让我无法感应到雅柏菲卡到底过来了没有……算了，就跟他耗一下时间吧。）

　　吴建冷笑一下，说：“哼！毒性的确很厉害，但你这香气其实跟我故乡里的毒功一样，并没有什么了不起的！”

　　“嘿，是吗……那你就慢慢的等待死亡吧！”

　　听到吴建说自己的招数没有什么了不起，尼奥比一阵恼火。但看到吴建还是没有什么动作，他也就不怎么理会，只是暗暗加强香气的浓度。

　　“你的香气跟那些修炼毒功的人一样，他们在修炼的时候将自己的内力与毒融合从而让自己的每一招都带有强烈的毒性，不过你的香气是将自己的小宇宙与毒融合在一起罢了。因为这些香气同时也是小宇宙，所以在自然界中就算是十二级以上的风也是无法吹散它。而且你的香气本身就带有针对小宇宙的强烈毒性，再跟你的小宇宙融合，在你的控制之下威力更加强大。你的香气别说是接触皮肤了，就算是外放的小宇宙碰上你的香气也会被顺着侵袭过来。”

　　“哈哈哈！没想到你居然能看穿我的招数……不过现在已经晚了，你刚才不是打算用小宇宙扬起的风吹走我的香气吗？你早就中了我的毒了！”

　　看到吴建一脸平静的解说他的招数，尼奥比早就一脸不爽，不过他对自己的毒很有自信，等吴建说完之后狠狠地嘲笑了一下。

　　“在黄金圣斗士中也有使用毒的存在，你以为我一开始就没有防备吗？更何况你的毒跟雅柏菲卡相比差得太远了。”

　　“竟然说我的香气比不上双鱼座的黄金圣斗士？我就是来解决他的！等解决掉你之后，我就会送他去见你，到那时你再跟他比较一下谁的毒更厉害吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　“哼！有什么好笑的，到了现在我不也什么事也没有吗？”

　　“！”

　　吴建用手搅动了一下浓郁的香气，淡然的说道：“跟雅柏菲卡那种不仅跟自己的小宇宙，甚至跟自己的血肉融合的剧毒相比根本不算什么。你这家伙的毒虽然强烈，但是连你自己也畏惧着这强烈的毒性。因为你没有不惧剧毒的体质，所以你根本不敢让自己的小宇宙跟毒完全融合起来。你的香气需要你静下心来慢慢控制，如果在激烈的战斗中弄不好自己也会中招，所以你要留下一部分小宇宙去防备香气；但也因为不敢完全跟香气融合，你的香气也无法随心所欲地控制。真是讽刺呢，因为害怕自己的香气所以留下了这么大的破绽……你还差得远呢！”吴建讽刺般轻笑了起来。

　　“哼！就算这样我早就将香气控制得犹如自己的手脚一般，要对付你就足够了！暗黑香氛！”

　　面对完全看穿自己招数在那嘲笑的吴建，尼奥比恼羞成怒的再次发起绝招，香气犹如实体般向吴建袭来。

　　“你不是说过我的招数是吸收别人的招数吗？如果你能把自己的小宇宙跟毒完全融合的话，那的确是很麻烦，不过现在……”

　　吴建把右手一摊，周围的毒气被吸到手掌上形成一个黑色的圆球。

　　“什么？我的小宇宙被吸收了！怎么可能？就算这样，香气原本的毒性也应该起作用啊！！！”

　　“没有你的小宇宙在捣乱的话，这种毒性对于领悟了第七感的圣斗士来说又有什么用呢？就凭你那半吊子的毒功，我劝你还是去东方找一两本秘籍来练一下吧！哼哼哼！”

　　吴建完全打破了尼奥比的招数忍不住在那笑了起来。而尼奥比已经是不知所措，一连后退了好几步，似乎是想要逃走。

　　“可恶！别……别以为这样就完了！我不会放过你的！”

　　“你以为自己还好好的吗？你释放香气的时候也会在自己的身边环绕一层保护自己，但是你不敢接触到这些香气，所以在身体表面隔有一层小宇宙。现在你的小宇宙被我吸收了，而你又在这满是香气的地方乱动……你，已经死了！”

　　面对招数、自尊都被打碎的尼奥比，吴建用话语做出了最后一击。同时也把手上的聚集完的香气扔上高空打散开来，随着这个动作尼奥比也开始摇摇晃晃。

　　“可恶……我居然……会……被自己的香气……”

　　正如尼奥比所说的那样，他的五感慢慢被麻痹，然后再慢慢死去。

　　解决了尼奥比，吴建刚想舒一口气，但敌人可不会给他这个时间。

　　“的确很精彩，让我看到了不错的战斗。你有资格成为我的傀儡。所以，就由我来亲自当你的对手！”

　　米诺斯这样说着向吴建走了过来，散发出来的小宇宙给吴建带来了很大的压力。

　　“星辰傀儡线！”

　　“！”

　　米诺斯就那样走过来放出了自己的绝招，吴建虽然吃惊但还是闪了过去，身后的岩壁一瞬间被星辰傀儡线搅成了碎块。

　　“！能闪过我的星辰傀儡线的你还是第一个！”

　　“因为一开始就在防备啊！”（好强的威力！不穿圣衣果然很麻烦啊！有点……打不过啊！）

　　瞥了一眼被打碎的岩壁，又看到招数被闪过去却没什么反应的米诺斯，吴建心里暗暗着急。


第32章 冥界三巨头之一天贵星狮鹫的米诺斯

　　“既然你能闪开我的星辰傀儡线，那我就来陪你玩玩吧！”

　　这句话还没传到吴建的耳朵里，米诺斯人就闪到了吴建跟前，一拳朝吴建的脸上打来。吴建用右手一拨，将那饱含力量的一拳拨到身体右侧。不过米诺斯不愧是冥界三巨头之一，在下一瞬间就稳住了身体，保持右手向前挥拳的姿势左拳向着吴建的正面打来。吴建在这种冲击之下头部向后一仰，左脚不禁后退了一小步。

　　（居然能挡住我全力的一拳！）米诺斯心中吃惊之余，身体急速转身。

　　原来是吴建在千钧一发之际用手挡住了米诺斯的拳头，虽然在这拳的威力之下也不禁后退了一下，但吴建的右手也不闲着，趁米诺斯在极近的距离而双手暂时没空之际向着他的腹部打去。

　　米诺斯转身之后用手肘向后撞向吴建的腰部，但被吴建同样用手肘挡了下来。接着吴建几个跟斗闪过了米诺斯拦腰的一个腿鞭。

　　暂时的交锋看似势均力敌，但实际又是怎么样的呢？

　　“没想到没有圣衣，犹如赤身裸体的你居然能跟上我的动作！你的实力并不弱于黄金圣斗士！”

　　见吴建抽身离开，米诺斯也不追击，而是脸上挂着自信的笑容，仿佛已经胜券在握。

　　“我可是跟雕道士学过的，虽然不像他们那样形成实体，但我对用小宇宙强化和保护身体还是有自己的心得的。就算没有穿圣衣，我也可以发挥出真正的实力……倒是你可不要在阴沟里翻船啊，冥界三巨头之一天贵星狮鹫的米诺斯！”

　　“胜负早就定下了，你已经成为了我的傀儡。”

　　米诺斯手一扬，吴建不由自主的动了起来。

　　（该死！什么时候……）随着身体不受控制的动了起来，吴建发现自己已经被看不见的丝线缠了起来。吴建感觉到米诺斯的小宇宙正通过这些丝线传到自己身体内，虽然想要抵抗却什么也做不了，就连小宇宙也控制不了。

　　“你已经成为我的傀儡了，就在我的指挥下跳舞吧！”

　　随着米诺斯手指的舞动，吴建的身体怪异的动了起来，同时伴随着一阵阵剧痛。

　　“可恶！哪能让你称心如意！”

　　吴建拼命的制止自己的身体，脚下的大地也裂开了一道道裂纹，总算勉强控制了身体。

　　“呵，还能反抗吗？就是这样，你才有作为我的傀儡的资格啊！”

　　看到吴建在自己的星辰傀儡线下还能反抗，米诺斯反而兴奋起来，两手挥动猛地发力。

　　“啊～～～”

　　（身体……骨头好像被绞碎一般）吴建的小宇宙暴动起来，随着几声脆响，身体无力的垂了下来，忍不住吐了一大口血，看来连内脏都破裂了。

　　虽然身体受了重创，但吴建还没这么容易倒下，并且尝试着反抗星辰傀儡线的控制。

　　“受了这种程度的伤还能行动吗？”

　　“我的身体可没有那么脆弱啊！”

　　“那么就由你亲手挖下自己的心脏如何？”

　　米诺斯的手抬了起来，随着这个动作，吴建的右手也跟着抬了起来并作势要将自己的心脏挖出来。

　　（喂！这样下去的话……快点给我动啊！）虽然吴建已经是拼命的在抵抗了，但还是无济于事，只能眼睁睁的看着自己的手向自己的心脏挖去。

　　就在吴建的右手碰触到身体的时候停了下来，同时吴建也感到身体一松，向下倒了下去。吴建及时用手撑住，眼角的余光看到地上插着一根红色的玫瑰花。（哎呀呀，终于来了啊。）这样想着的吴建一个放松彻底倒了下去，不过他并没有晕过去，现在还是观望一下吧！

　　“你是什么人？”

　　米诺斯也不理会吴建，面向来人问道。面对这个能在自己没有发觉的情况下来到这里的人，米诺斯还是很忌惮的。

　　“双鱼座的黄金圣斗士——雅柏菲卡。”

　　雅柏菲卡优雅的坐在一根断柱上，抬起那美丽的脸庞回答。

　　“被誉为最强的12个黄金圣斗士中的一位，你应该是最后一宫，居然特地从十二宫出来迎战吗？”

　　（多么的美丽啊……）看到雅柏菲卡的美丽，米诺斯也不禁看呆了。而其他的冥斗士却是有点畏惧，毕竟一个吴建就让他们这么狼狈了，更不用说是黄金圣斗士了。

　　“感觉到这里有毒气就来看看了，想到居然只有在这里才能感觉到你们的小宇宙，你们冥斗士是怎么做到的。”

　　听到雅柏菲卡的话，躺在地上的吴建很是奇怪（怎么回事，雅柏菲卡是感觉到我打散到天空的毒气才赶来的……也不用这么玩我吧，难道主神真的认为我可以打败米诺斯吗？还是雅柏菲卡始终会以其它理由过来？）

　　“我们冥斗士始终是黑暗中的存在，何况来之前哈迪斯大人也给了我们祝福，虽然我觉得没必要就是了。”

　　“挡住冥斗士这么久，你做得很好。接下来就交给我来解决他们吧。”

　　雅柏菲卡跳了下来，走到吴建身边，像是要保护他一般。

　　“解决我们？那正好，身为黄金圣斗士的你作为我的傀儡再合适不过了！”

　　米诺斯开心的笑着，慢慢走向雅柏菲卡。雅柏菲卡也不多说什么，而是将十朵黑玫瑰封住他的行动，这正双鱼座的招数——食人鱼玫瑰。

　　面对着食人的黑玫瑰，米诺斯依然是笑着发动攻击——依然是星辰傀儡线。本来雅柏菲卡的食人鱼玫瑰是非常强力的招数，但是米诺斯的星辰傀儡线也不是这么简单的，只见星辰傀儡线打碎玫瑰向雅柏菲卡袭来。

　　“什么，糟了！”雅柏菲卡虽然想要闪避，但他本来就不是这一类型的圣斗士，还是被星辰傀儡线缠住了。

　　“你该不会以为这十朵玫瑰可以挡住我的星辰傀儡线吧。”

　　米诺斯手一挥，雅柏菲卡一个踉跄。

　　（身体……不受控制！）

　　“你已经连一根手指头也动不了了，被这跟肉眼看不见的丝线控制的人只会成为我忠实的傀儡，这点即使对身为黄金圣斗士的你而言也不会例外。”

　　米诺斯饶有兴趣的解释着，趁这个时机雅柏菲卡尝试挣脱这个丝线，但却没什么用。

　　看到雅柏菲卡想要反抗，米诺斯像之前那样将雅柏菲卡的身体绞动起来。

　　（呜！）虽然同样受了重伤，但雅柏菲卡一声不吭的挺立着。

　　“真不愧是黄金圣斗士，这种程度还无法打倒你。恩？”

　　雅柏菲卡默默的拿出一根白玫瑰叼在嘴上：“别小看黄金圣斗士，就算被你的星辰傀儡线控制住，依然可以取你性命！”

　　“真有趣，那就陪你好好的玩一下吧！不过让我这些部下就那样呆着不太好……听说这附近有村庄……”

　　“什么！？”

　　雅柏菲卡听到这句话就要发动攻击，但却被星辰傀儡线控制住。

　　“玩弄弱者是强者的权利，你如果抵抗的话身体真的会碎哦。”

　　“……就算身体会碎掉，我也不会允许你玩弄生命！”

　　雅柏菲卡用眼神狠狠的盯着米诺斯，如果米诺斯真的敢下这种命令的话，他不惜一切代价也会将米诺斯诛杀在此。

　　“是吗，那我就来玩弄你好了。是先毁掉你引以自豪的美丽的脸呢，还是先折断手脚，或者干脆一口气将头拧下来？还是先从那双充满反抗性的眼睛开始吧。”

　　毫不示弱地看着雅柏菲卡的眼睛，米诺斯打算慢慢玩弄雅柏菲卡。他控制着雅柏菲卡的手缓缓刺向双眼。

　　咔嚓一声，鲜血直流。雅柏菲卡将自己的手臂折断，骨头刺破肌肉，让鲜血喷射了出来。

　　“干得漂亮！竟然不惜折断手臂也要反抗我的星辰傀儡线，真不愧是黄金圣斗士啊！”

　　雅柏菲卡折断了手臂，依然是不屈的站着。鲜血不断流下，突然鲜血化作一根根红针袭向米诺斯。但米诺斯在这种情况下竟然还能反应过来，将背上的翅膀挡在身前，将血针挡了下来。

　　“还真是让我吃惊啊，你居然还能反抗。不过现在你还有什么招数可以打败我呢？”

　　说完，米诺斯将雅柏菲卡的身体扭曲起来，但很快就放开了。

　　“就这样子结束那也太无趣了。你们几个去把村庄的人全部杀掉！”

　　米诺斯一声令下，其余的冥斗士欣然领诺，就要前往村庄。

　　雅柏菲卡连忙想要阻止，但却被米诺斯阻拦。米诺斯手指一动，将雅柏菲卡的一条腿拧断。

　　就在雅柏菲卡不知是身痛还是心痛的惨叫下，吴建终于有了反应。他站起身来将控制雅柏菲卡的星辰傀儡线打断，同时也拦住了那几名冥斗士，气劲在地上划出一道很深的痕迹。

　　“你可不要忘记我呀，米诺斯！”


第33章 复活

　　“就凭你那伤痕累累的身体又能做什么呢？如果继续躺在那里的话反而不用受那么多苦。”

　　米诺斯用眼角余光看了一下吴建之后，又继续盯着雅柏菲卡。虽然吴建现在的状态看起来比雅柏菲卡要好，但现在的阶段的确是雅柏菲卡的威胁更大，又或者是对于手下败将的不屑。不过这对于吴建来说最好不过了，吴建还巴不得米诺斯无视他呢。

　　“那还真是遗憾呐，如果我没有打败你的胜算的话那还真会继续躺着呢。”

　　虽然吴建说着挑衅的话，但米诺斯却理都不理地对冥斗士下令：“你们在那里愣着干什么，还不快点去！”

　　“休想得逞！奇点爆发！”

　　“深红荆棘！”

　　吴建的“奇点爆发”可不是只有吸收别人的招式才能用出来，他也可以将自己的小宇宙进行压缩。不过吴建这一招并不是对米诺斯发出的，而是想要先解决剩余的冥斗士。同时雅柏菲卡也默契地对米诺斯使出“深红荆棘”来阻挡他。

　　“巨翼翔风！”

　　但米诺斯可不是一招就能阻挡的人，他一招“巨翼翔风”不但将“深红荆棘”打散，同时也将吴建的“奇点爆发”笼罩了进去。幸运的是几个绝招对拼的威力余波也将那三名冥斗士波及到了，被撞到岩石上半天才爬起来。

　　虽然吴建和雅柏菲卡也被波及到了，但这种程度还无法对他们怎么样。雅柏菲卡站稳身体对吴建说：“不能让他们去到村子里，就算牺牲掉我们的生命也在所不惜！”

　　“那是当然的了！”

　　吴建应了一声继续对那三名冥斗士追击，快速的向他们打了三拳。虽然拳风将还没完全爬起来的他们再次打飞出去，但却被米诺斯的“星辰傀儡线”阻止而没有产生什么伤害。

　　“米诺斯！刚才的冲击对你没有影响吗！”

　　雅柏菲卡也跟吴建一样中了米诺斯的“星辰傀儡线”，暂时是无法作为了。

　　“哼！这种程度……你们受的伤已经影响你们的实力发挥了，还是乖乖的成为我的傀儡吧！”

　　绝招对碰造成的冲击完全对米诺斯无效，倒是让吴建他们一时无法组织强力的攻击，反而让他们再次中了米诺斯的“星辰傀儡线”。

　　“一群没用的家伙，还不快点给我起来！”

　　随着米诺斯的呵斥，冥斗士们惊慌得连忙爬起来。但却被吴建凌空一掌把他们继续打趴下，“给我继续躺着吧。”吴建淡淡的说道。

　　“什么！在我的星辰傀儡线控制之下居然还能动？”

　　米诺斯这回真的是很吃惊，因为吴建这一掌虽然不是很强力的攻击，但看起来确是很轻松。

　　“米诺斯，同一招……对圣斗士是没有用的！”吴建轻笑了一下。

　　“你说……我的星辰傀儡线对你没用了？别忘了，你现在正在我的控制之下！”

　　米诺斯手指一动，吴建的右手也跟着扭曲起来，但是预想中的声音并没用响起来。

　　“你的星辰傀儡线并不是实体，而是将自己的小宇宙压缩形成的肉眼看不见的丝线。你的丝线在缠上别人的时候，也是将自己的小宇宙注入别人的身体里。所以你的丝线不仅能控制别人的身体，同时也能操纵别人的小宇宙。如果被你抢得先机的话，就算是黄金圣斗士也无法逃脱你的控制。你虽然也有巨翼翔风那样威猛的招数，但是擅长的还是这种小宇宙精妙的操纵。但是很不巧，我也是很擅长这种细活的……碰上我算你倒霉！今天你就给我死在这儿吧！”

　　“哈哈哈哈哈哈！我还以为你有什么高见……就算看穿了我的招数又能怎么样，既然你已经被我控制住了就别想再逃脱！别以为能动一两下就可以脱离我的星辰傀线……我已经厌倦跟你们玩耍了，现在就把你们的身体粉碎掉！”

　　“什么……怎么回事……我的身体！”

　　米诺斯舞动双手就要将吴建他们绞碎，但在中途却发现自己的身体不受控制。

　　“你太大意了，米诺斯。被自己的招数控制的感觉怎么样？”

　　“怎么可能？竟然通过我的丝线来控制我……在我没发现的时候……”

　　米诺斯一脸的无法置信，尤其是在不知不觉中。而且这就跟别人中了他的星辰傀儡线一样，他的反抗也是无济于事。

　　“你以为我是为了什么跟你说这么多的……雅柏菲卡大人，趁我控制住他的时候给他致命一击吧！”

　　虽然已经控制住了米诺斯，但吴建却也用尽了全力，也无法肯定能一直控制住，所以只能拜托雅柏菲卡了。

　　“没有问题。”雅柏菲卡淡淡的说道——在吴建反控制米诺斯的时候，虽然身上还有这米诺斯的星辰傀儡线，但已经不影响动作了。

　　“别以为这样就能打败我！巨翼翔……呜！”

　　在这种状态下，米诺斯依然能做出反击的动作，但却被吴建阻止。不仅身体被扭曲，小宇宙也在体内暴动了起来让他忍不住发出了呻吟，虽然他拼命抵抗想要脱离控制但却还是没用。

　　“没用的，论小宇宙的控制能力，你还是比不上我啊，米诺斯。雅柏菲卡大人！”

　　虽然认为小宇宙的控制能力自己更强，但这种时候还是不要说得太满才好，吴建大声提醒雅柏菲卡时机已到。

　　“早就准备好了，血腥玫瑰！”

　　雅柏菲卡早就在嘴上叼住了一朵白玫瑰，就等着合适的时机了。已经爬起来的冥斗士虽然想要前来阻止，但又如何能跟上黄金圣斗士的速度？在他们大喊着冲过来之际，白玫瑰早就刺入了米诺斯的心脏中。

　　心脏被刺中的米诺斯静了下来，默默的看了一眼心脏上的白玫瑰正在染红。

　　“血腥玫瑰是一定会刺穿敌人心脏的白玫瑰，那朵白玫瑰的花瓣被鲜血染满的同时你就会死去！”

　　面对即将死去的强敌——冥界三巨头之一天贵星狮鹫的米诺斯，雅柏菲卡也不吝啬的给他解释自己的招数。让他明白自己是死在什么招数之下，也是对强敌的一种尊重。

　　“没想到居然还没进入到圣域就被你们杀死一次，真有你们的。”

　　就这么两句话之间，白玫瑰的花瓣已经被米诺斯的鲜血染满，变成了妖艳的红玫瑰。吸满敌人心脏鲜血的血腥玫瑰，让敌人眼睁睁的看着花瓣变红的白玫瑰而死，不得不说这是一种让人恐惧的招数。

　　“呼～～～接下来，就由我来解决你们吧。刚才还想着要打开杀戒是吧？啊！”

　　等米诺斯彻底死去之后，吴建舒了一口气，接着对在一旁有点畏缩的冥斗士大吼。虽然在战斗中主神的提示是以不影响轮回者的方式给出的，但吴建还是知道杀死冥斗士可是可以获得经验点和剧情结晶的，所以最好是自告奋勇抢先解决冥斗士。

　　“可恶！”

　　“别以为杀死我们就算完了！”

　　“有哈迪斯大人的庇护，我们可是不死之身！”

　　“是吗？那你们又为什么害怕呢？这里可是圣域啊，你们以为会没有克制你们的东西吗？你们就是在害怕有这种东西所以才这么害怕的不是吗？”

　　“呜～～～”

　　被说着心事的冥斗士只能发出悲鸣，同时也感到羞耻。毕竟身为冥王哈迪斯的冥斗士居然害怕死亡，这本身就是一种羞耻之事。

　　“吴建，还是快点杀掉他们吧。”

　　在一旁的雅柏菲卡大概是等得不耐烦了，同时他们身上的伤也不允许他们在这里待太多时间。

　　“好吧，是时候送你们去见你们的BOSS了……这是！”

　　就在吴建凝聚小宇宙准备给他们最后一击的时候，在这里突然升起一股强大的小宇宙。

　　“这是……这怎么可能？”

　　不仅吴建，雅柏菲卡也摆出战斗姿势戒备着……地上的尸体。

　　是的，这一股小宇宙是从地上的那些尸体发出的，而且这个强度、这种熟悉感，正是刚刚让他们陷入苦战的——米诺斯！


第34章 拼上性命的

　　米诺斯动了起来，虽然吴建就想要趁他还躺在地上的时候攻击，但在如此强大的小宇宙之下吴建不认为可以成功，就算是躺在地上还没睁开眼睛米诺斯也是毫无破绽！

　　就在吴建和雅柏菲卡的戒备中，米诺斯伸手将还插在心脏中的白玫瑰——现在是红玫瑰拿了下来。血腥玫瑰被拿下之际米诺斯的眼睛也猛地睁开，接着慢慢站了起来。那充满杀意的强大小宇宙让吴建全身都冒出了冷汗。

　　米诺斯保持头部不动，眼珠向下看着手中的血腥玫瑰，语气平淡地说：“吸取了我心脏中的血液的玫瑰是这么的美丽。”

　　说完，就任由血腥玫瑰自由落地。接着正视吴建和雅柏菲卡，感觉不到任何感情地说道：“你们做好死亡的准备了吗？”

　　“……米诺斯，你为什么可以这么快就复活？这里可是圣域的范围啊，有女神的结界你不可能这么快就复活的！”

　　吴建瞟了一眼其他的冥斗士的尸体，发现他们还是没有复活的迹象，就奇怪的问米诺斯。虽然不期望能得到答案，但如果不搞清楚是怎么一回事话，接下来的战斗恐怕会不知道该怎么办。

　　“在临走之前，哈迪斯大人给了我一个祝福。它可以让我在雅典娜的结界中也可以接受哈迪斯大人的力量，就算被杀死一次也可以立刻复活。”

　　米诺斯把刚才还拿着血腥玫瑰的手掌完全摊开，掌心里静静地躺着已经碎成几块的某种东西。

　　“虽然这个祝福只能使用一次，但没想到居然有用到它的时候……我竟然会被你们联手打败！？杀死我的这份罪孽！你们就算是粉身碎骨也无法偿还！！！”

　　米诺斯愤怒的捏碎手中的物体，咆哮起来。

　　“来了！”

　　雅柏菲卡大声提醒吴建，米诺斯那猛烈爆发的小宇宙比之前的更加恐怖。

　　“受死吧！巨翼翔风！”

　　背上的翅膀大大张开，巨大的气流将大地都整个掀开向吴建和雅柏菲卡袭来。

　　“哼！有用吗？”

　　吴建面对这巨大的力量也不闪开，而是用双手向前挡住，就要使出“奇点爆发”。突然几条丝线穿过“巨翼翔风”向吴建袭来，吴建虽然想要变招闪开但却来不及了，被那几条丝线紧紧地缠住。至于那“巨翼翔风”虽然威猛，但却被那几条丝线轻易的割了开来，加上刚才吴建也御掉了一部分的力量，所以吴建到没有受到什么伤害。

　　（星辰傀儡线……刚才的巨翼翔风是祥攻吗！）虽然被米诺斯的“星辰傀儡线”缠住，但吴建还是有余力的分析者，同时也看了一下雅柏菲卡的情况，但雅柏菲卡也被这记祥攻打了个措手不及，也被“星辰傀儡线”缠住无法动弹。

　　“哎呀呀！又被你给缠住了啊。但是你该不会忘了吧，同一招对圣斗士是没用的。”

　　对于已经看破的招数，吴建也不像之前那样慌张，反而调戏起了米诺斯。

　　“哼！我会给你那个时间吗！”

　　米诺斯阴沉着脸，也不多说什么，一发力，吴建和雅柏菲卡的身体开始扭曲起来。

　　果然如米诺斯所说，不给吴建时间，一瞬间吴建和雅柏菲卡的身体已经发出了嘎叽作响的声音，眼看他们的身体就要被粉碎。

　　吴建猛地一跺脚，将大地踩裂开来，身体的扭曲也停了下来。

　　“咳咳！”雅柏菲卡那边也因为吴建的反抗而得以喘息一下。

　　“居然……”

　　米诺斯那边这是一脸无法置信，这可是他的全力啊？跟刚才大意不同，这一次可是做好准备的！

　　“哼！我不是说过吗，你对于小宇宙的控制能力还比不上我啊！拿我已经完全看破的招式对付我，那就是自寻死路！”

　　“别看玩笑！我会再次输给你吗？”

　　嘴上虽然说是比不上，但一时半会吴建也是拿米诺斯无可奈何。

　　“抱歉，我完全帮不是忙。反而拖累你了，吴建。”

　　虽然吴建拼命在反抗米诺斯的“星辰傀儡线”，但还是无法完全摆脱，而雅柏菲卡也依然在“星辰傀儡线”的控制之下。

　　“没这一回事，必杀一击还是得交给你。我会……制造……机会的……”

　　“没有问题……”雅柏菲卡艰难的动作着。

　　“机会？你以为同样的招数对我会有用吗！”

　　虽然一时被吴建挑衅到，但很快就冷静了下来，米诺斯一面对抗着吴建，一面控制雅柏菲卡。

　　而雅柏菲卡虽然想要再次使用“血腥玫瑰”，但现在的情形跟刚才不一样。现在米诺斯把全部的力量、精力都用在了“星辰傀儡线”上，全力限制着吴建和雅柏菲卡的动作，所以就算是想要一命换一命也是无法做到。当然，现在米诺斯也是一样，别说是对吴建和雅柏菲卡做出什么伤害，就连想要移动一步也做不到。

　　（没想到米诺斯居然可以以一己之力压制我和雅柏菲卡，这样下去不太妙啊。）虽然吴建已经是尽了全力，但还是拿米诺斯的“星辰傀儡线”没有办法，就连想要弄断它也无法做到。想来应该是米诺斯强化了丝线的强度，控制着不让它断开。

　　“……你们几个……给我去收拾他们！”

　　“！”

　　“！”

　　很难想象身为冥界三巨头之一的米诺斯会求助于其他的冥斗士，不单是米诺斯难以启齿，就连身为敌人的吴建和雅柏菲卡也难以置信。

　　但对于那三名冥斗士来说这却是无上的光荣，他们一脸兴奋的接近三人。

　　“嘿嘿，刚才不还说要解决我们吗？现在就让我们来了解你吧！”

　　虽然实力比不上吴建他们，但能被米诺斯选为进攻圣域的前锋，实力和眼界还是有的。他们也可以看出，现在威胁最大的并非是身为黄金圣斗士的雅柏菲卡，而是吴建！他们也不打算慢慢来，而是想要一击就杀死吴建，纷纷将自己最强的招式使用出来想着吴建轰然打去。

　　（别以为这样就能杀掉我！）吴建猛的睁开双眼，将储存了近三年的小宇宙爆发出来。爆发而出的小宇宙让“星辰傀儡线”尽数断开，同时吴建也使出了“奇点爆发”向米诺斯打去。

　　但是米诺斯虽然吃惊，但并不为所动。他迅速的冲上来一拳打在了还未完全爆发起来的奇点上。“巨翼翔风！”

　　面对这一威力，吴建忍不住别过头去，一时之间吴建也只能用手挡住头部。就在吴建做好心理准备的时候，一个金色的人影挡在了吴建面前，那正是雅柏菲卡。

　　（雅柏菲卡！……他为了不让自己的毒血沾染到我，所以完全承受了……）吴建发现，雅柏菲卡面对两个招式的威力一步也不后退。虽然两个招式之间抵消了不少威力，但“奇点爆发”是在还没有完全爆发就被打了回来，所以等于是承受了两个招式的威力，就算是穿着黄金圣衣这之后恐怕也是没有多少战斗的力量了。

　　果不其然，雅柏菲卡倒在了地上不知生死。

　　“哼！原来如此，你的招数不单单是将别人的小宇宙吸收而已。而是将别人的招数保留原样的进行融合再加上自己的小宇宙进行压缩，一旦爆发出来并不是简单的小宇宙爆发而已，根据你吸收的招数的多寡而承受多少招数的攻击，而且是融合起来有所变化的招数。总而言之，你的招数就是让压缩成一个奇点的小宇宙用吸收的招数的方式猛地爆发出来。”

　　“……就算你看出来又有什么用呢？刚才只不过是太过冲忙了，吸收的时候根本来不及在奇点内进行融合、演化。我的招数就算是看穿了也无法闪开或挡下来。我的奇点爆发一旦爆发出来就相当于在一瞬间演化、成长为一个宇宙，就算是我也不知道它的攻击形式是什么样的，而且如果吸收了三个黄金圣斗士级别的话，那就相当于真正的宇宙大爆炸的威力。就算是现在，无论吸收谁的招数再加上我的小宇宙也比你要强！”

　　这样说着的吴建心里也是觉得奇怪，这对话、这立场是不是跟刚才反过来了……不过说是这样说，但这究竟是不是唬人的就不知道了，老实说吴建现在的招数还不是完全版，应该说是还有进化的余地。

　　不过现在快不是说这个的时候，米诺斯听了吴建的话之后也有了行动，同时不屑的说：“哼！你这家伙的底细我已经完全看穿了，现在的你根本不足为惧。”

　　这话倒是不假，就算米诺斯无法打倒他，但拖住吴建还是没问题的，再像刚才那样就真的完了。

　　“他说得没错……再战斗下去也只是白白牺牲而已……由我来拖住他们，你快点逃吧！”

　　这时，雅柏菲卡从地上爬了起来，挡在吴建面前。

　　（雅柏菲卡……）如果是这样的话，吴建还是可以逃跑的。现在不用说雅柏菲卡，就算是吴建也开始撑不住了，他们身上的伤就算是放着不理也会恶化，更不用说继续战斗了。这场战斗早在米诺斯原地满状态复活的时候就已经分出胜负了——前提是已经没有任何的杀手锏了。但这个杀手锏，对于伤痕累累的吴建来说负担太重了，就这样用出来的话必死无疑！


第35章 最强一击

　　（根本就无需考虑，应该怎么做那不是明摆的吗？）吴建走上前去跟雅柏菲卡并排站在一起。

　　“你……”

　　“呵，我没有理由在手下败将面前逃走吧，雅柏菲卡大人。”

　　吴建闭上眼睛，打断了似乎想要说什么的雅柏菲卡。

　　“……可不要里我太近沾染到我的毒血啊，吴建。”

　　“那到不用担心，虽然没有像雕道士那样形成墨衣，但我的小宇宙也像是一层盔甲一样保护着我。更何况我也是黄金圣斗士的水平，只要没有正面中你的深红荆棘，那点毒对我还算不了什么。”

　　吴建睁开眼睛，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　这时，一直沉默着的米诺斯沉声说道：“你们的遗言就只有这些吗？”

　　说完这句话的米诺斯似乎是要等吴建他们说完遗言一样，大张着翅膀等了约一秒钟，接着使用了“星辰傀儡线”。米诺斯的“星辰傀儡线”毫无疑问的缠住了他们，雅柏菲卡现在是站着就已经尽了全力，而吴建似乎也没有闪躲的意向。

　　“……哼，你已经放弃了吗？吴建！”

　　米诺斯很生气，雅柏菲卡先不说，吴建绝对还有反抗的实力，但吴建却连闪都没闪。让自己承受失败的强敌在面对没有获胜希望的战斗却是放弃的状态，这如何让米诺斯不生气？当然，已经看穿了吴建的招数的米诺斯认为自己已经稳操胜券也是正常的。

　　“放弃？要我说多少次才行，同一招对圣斗士是没用的，你该不会以为自己已经胜了吧。”

　　吴建重新闭上眼睛全力燃烧小宇宙，任米诺斯在强也无法撼动他。

　　“吴建……”

　　雅柏菲卡虽然依然在米诺斯的控制之下，但却发现了现在的情形跟刚才不一样。

　　（可恶！又跟刚才一样吗？该死的吴建！）任米诺斯再不满，他也没办法，只能示意部下动手杀死吴建和雅柏菲卡。

　　但吴建却一步一步的走了起来，每一步都犹如一座大山踩在米诺斯和那三名冥斗士的心头上。

　　“怎么可能，你为什么可以……”

　　米诺斯心中犹如惊涛骇浪般，虽然丝线还连着，但跟刚才互相对抗不一样，这就好像毫无作用一般。

　　吴建一步步走向米诺斯，边走边说：“你说你已经看穿了我的底细？别开玩笑了。我还没有开始拼命呢。”

　　吴建走到米诺斯面前头也不回的对雅柏菲卡说：“雅柏菲卡大人，我来解决米诺斯，那三个杂兵就交给你了。”

　　“啊……”

　　现在丝线已经对雅柏菲卡没用了，但感受到吴建越来越强的小宇宙也只能下意识的应了一声。

　　吴建的语气就像杀死米诺斯豪不费力一样，这让米诺斯火冒三丈，摆出姿势就要攻击，但这一拳却无论如何也挥不下去。

　　吴建摆出姿势，把右手的拳头放到腰间，随着这个动作“星辰傀儡线”也跟着尽数断开。

　　“怎么一回事，他就好像是一座高山一样，又好像大海一样……”

　　“呜！这里发生了什么变化，怎么感觉连花草都会攻击我们！”

　　“好重……”

　　感受到吴建气势，那三名冥斗士惊呼起来。周围的空间就好像凝固了一般，仿佛有几座大山压在他们身上，让他们动弹不得。但与其说是空间凝固了，倒不如说是整个天地都把他们当成了敌人，随时都会把他们碾碎。

　　“哼！这可不是你们的错觉哦，我这一拳揉和了我所学的一切！我在仙境里亲身感受了森罗万象，又踏遍了整个地球。将自己融入天地，天地为我所用。现在我这一拳可以说是世界的力量，你必死无疑。”

　　吴建在这种状态之下似乎也是感受到无穷的压力，一字一顿的说道。

　　“哼！世界的力量？别太自以为是了！”

　　米诺斯不愧是冥界三巨头之一，在这主要针对自己的越来越大的压力中依然可以行动。不过他也明白，吴建一旦将这一招用出来他是无法反抗的，只能先发制人！他咆哮着，尽全力燃烧小宇宙抵抗这巨大的压力挥出了比以往更强的一拳！

　　“巨翼翔风！”

　　强大的力量完完全全的打在了吴建的身上，但吴建却是巍然不动的将威力完全的吸收了。

　　“没什么好吃惊的，我不是说过这一拳揉和了我所学的一切吗，奇点爆发自然也是，倒不如说那个奇点正在我的右拳里……”

　　吴建看着米诺斯惊愕的表情，咧嘴一笑。

　　“……”

　　“哼哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　在一阵沉默后，米诺斯突然捂住额头仰天大笑起来。

　　“……有什么好笑的。”

　　“你根本不敢挥出那一拳，在没有身穿圣衣的情况下如果你挥出那一拳，你毫无疑问会粉身碎骨，所以你直到现在还是没有挥出那一拳。哈哈哈，说什么女神的圣斗士，结果还不是怕死！”

　　米诺斯收起笑容，说出了吴建心里的顾虑。的确，吴建没有理由为了雅典娜而死，如果真的没办法的话吴建是不会挥出这一拳的。

　　“……那就告诉你一个事实好了，我之所以迟迟没有挥出这一拳是为了拖时间啊。”

　　（拜托了！快点回应我的小宇宙吧！处女座的黄金圣衣啊！）随着吴建心里的咆哮和他无上限般增长的小宇宙，一道金光从处女宫升起，接着在吴建所在地降了下来。

　　“什么？”

　　“那是处女座的圣衣！？”

　　不单米诺斯，雅柏菲卡也惊呼起来。

　　随着金光收拢，吴建身上出现了处女座黄金圣衣。虽然米诺斯在心里惊呼“糟了”，想要做出攻击，但刚才做出那一下攻击就已经是尽了全力，现在在吴建更强的小宇宙之下更无法正常行动。

　　随着金光的收拢，仿佛周围的环境也跟着进入了吴建的身体一般，让其他人犹如进入了一片虚空中，让那三名冥斗士和雅柏菲卡一阵不稳。

　　“这是……吴建把周围的花草树木哪怕是石头的小宇宙都吸收了，这无边的虚空感……难道你把整个世界都吸收了吗，吴建！”

　　雅柏菲卡不愧是黄金圣斗士，一下子就看出了这究竟是怎么一回事，身受重伤的他感觉比别人更加的强烈。

　　吴建当然无法把整个世界的小宇宙都吸收，这只是把周围的天地元气都吸收进右拳当中，只不过范围究竟是多远他也不知道，他现在的五感都集中到了右拳当中。

　　“米诺斯！接受这连虚空都可以打破的一拳吧！破碎虚空！”

　　吴建一拳打出，米诺斯现在已经无法出声，但还是勉强挥出了一拳。两拳相碰，吴建那充满破坏力的拳头将米诺斯的身体整个粉碎掉，仿佛连虚空都破碎了一般，周围的空间犹如裂开一般恢复了正常。但吴建的前方肉眼所见的地方就好像经历了世界末日一般没有一片完整的地方，就连吴建的脚下和雅柏菲卡的身后的大地都破裂开来。

　　虽然这破坏力将米诺斯和大地都破碎掉了，但那三名冥斗士还活着，毕竟他们都是强者，而那一拳有没有对着他们，所以哪怕大地都碎掉了他们还是可以保住性命。同时他们也看出了现在吴建已经是强弩之末了，他们站稳之后就要攻击吴建。

　　“他已经不行了，趁现在……杀掉……他？”

　　“为什么身体动……”

　　“在你们被吴建的气势所迫的时候，你们就已经中了我的血腥玫瑰了，现在你们可以去死了。”

　　雅柏菲卡努力撑住自己的身体，喘息着告诉冥斗士他们已经死了。

　　“可恶，竟然……”

　　随着雅柏菲卡的提醒，冥斗士们终于发现自己的心脏正插着一朵差不多快完全变红的白玫瑰。随着白玫瑰完全变红，那三名冥斗士也终于倒了下去。

　　仿佛知道冥斗士们已经全部都死了，早已没有意识还维持着挥拳姿势的吴建也跟着倒了下去。雅柏菲卡虽然想要去查看一下吴建的情况，但在一片狼藉的大地上没走几步也倒了下去。

　　“吴建……你还活着吗？”

　　雅柏菲卡仰躺着，艰难的开口问道，虽然他并没有期待可以得到回答。

　　“还可以，幸好处女座的圣衣及时来到，我才可以在最后关头御去一部分的力量……咳，不然才不会造成这种破坏……”

　　吴建以趴在地上的姿势含糊的回答，但声音越来越弱……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　雅柏菲卡开心的笑了起来，这恐怕是雅柏菲卡第一次笑得这么开心。


第36章 牺牲

　　“不行，得赶快送吴建去医治才行……嗯？有什么人往这边来了，太好了。”

　　雅柏菲卡感觉到吴建的小宇宙虽然弱小但还在燃烧着，不由得发自内心的笑了起来。不过虽然他想要尽快的把小宇宙越来越弱的吴建送去治疗，但他现在却是无法动弹的状态。就在这时他感应到有什么人正从圣域的方向赶过来，不由得松了一口气。

　　就在雅柏菲卡的期待下，一道金色人影降落到了刚刚还是战场现在却是不成形状的这里，那正是白羊座的黄金圣斗士——史昂！

　　“这是……竟然破坏成这个样子！？”

　　来到这里之后史昂看到这幅景象不由得惊呼起来。这里刚刚发生了几个黄金圣斗士水平的强者互相战斗的事史昂还是知道的，但将现场破坏成这个样子却是让他吃了一惊。倒不是觉得有这种破坏力有什么奇怪，而是以黄金级的水平对力量的控制再怎么激烈的战斗都不应该会对周围造成这么大的伤害，简直就像故意对周围发泄一样。

　　“雅柏菲卡！你没事吧。”

　　虽然吃惊，但也不过是一瞬间的事。史昂自然知道现在该干什么，他连忙过去查看雅柏菲卡的情况。

　　“我没关系……倒是吴建，他的伤更严重！”

　　“吴建？的确，虽然微弱但还是可以感觉到他的小宇宙，不过得快点治疗才行！”

　　随着雅柏菲卡的指示，史昂也发现了吴建。由于吴建的身影被岩石挡住了，所以史昂刚开始的时候没有发现吴建。

　　“这是处女座的圣衣？为什么吴建会穿上它？”

　　虽然觉得有点奇怪，但史昂的动作可没有停下。史昂刚要接触吴建的时候，处女座的圣衣就化为一道金光飞回处女宫去了。

　　“那个方向是处女宫吗？阿释密达把它招回去了……因为关心弟子所以把它送过来了吗。”

　　处女座圣衣飞离吴建之后，吴建身上的鲜血就好像喷出来一般，大量的血液淌了出来。史昂也发现了这个情况，连忙把手放到吴建的胸口处，用小宇宙为他止血。

　　“好严重的伤！不尽快止血的话……不行，就算止了血也得赶快送去治疗才行！”

　　史昂很快就帮吴建止了血，但就算这样吴建还是气若浮丝。史昂只能小心把他夹在腰间，不断的用小宇宙护住他的心脉，接着走向雅柏菲卡。

　　“等等，史昂。你还是先把吴建送去医治，不然你这样会沾到我的毒血……”

　　雅柏菲卡看着史昂的动作，很快就知道他想要做什么，连忙提醒道。

　　“怕什么，我可是黄金圣斗士啊，又穿着黄金圣衣，你那点毒血不算什么。”

　　不理会雅柏菲卡的提醒，史昂捞起雅柏菲卡，一把把他扛到肩膀上，快速的想圣域中心跑去。

　　“请先等一等，白羊座的史昂！”

　　就在史昂快要接近圣域的中心的时候，一个声音传入他的脑海里。接着史昂身边出现空间波动，一个人影从里面走出来。

　　“这是念力瞬移？”

　　对于这种瞬移史昂很清楚，所以他也不做什么防御动作，而来人也很快表明身份。

　　“我是来自嘉米尔的使者，名叫亚多拉。希望你能尽快带我到教皇身边去，这样下去的话圣域就会败给哈迪斯了！！”

　　“什么！？……现在不行，我得赶快送他们去治疗才行！你先跟我一起走，等一会我再带你去见教皇。”

　　史昂虽然吃惊亚多拉所说的事情，但现在送吴建他们去治疗才是最优先的，就连雅柏菲卡在这短短的路程中也晕了过去。只是一句话的功夫，也不等亚多拉的回应，史昂一度停下的脚步动了起来，并加快速度赶往圣域的医疗所。

　　经过治疗之后，吴建总算保住了性命——吴建有转龙诀强化的身体，加上又及时御掉一部分力量，就算不治疗也可以用转龙诀吸收天地元气恢复身体，不过这样的话大概整个圣战都只能躺着了。

　　治疗之后，吴建的恢复速度快了起来，一天之后就醒了过来。不过这倒不是自然的醒过来，而是被惊醒过来。

　　“这个小宇宙是冥王哈迪斯！”

　　吴建醒来之后立马就把将他惊醒过来的理由喊了出来，并坐了起来。但一阵剧痛差点让他再次躺下，幸好及时用手撑住床边才坐稳了起来。

　　“你醒了吗？”

　　一个磁性的声音响起，吴建抬头一看，发现雅柏菲卡倚靠在门边看着天上。

　　“雅柏菲卡大人，这是怎么一回事？冥王……亲自过来了吗。”

　　吴建很快就知道了是什么一回事，但还是反射性的问了起来。

　　“看来是的，不过以我们这种状态上去了也无法起到什么作用……所以你还是继续休息吧。”

　　雅柏菲卡惆怅的说道。身为最后一宫的黄金圣斗士，敌人来到雅典娜面前，却只能躲在山脚下，就算是因为受伤也让雅柏菲卡有点失落。

　　“……虽然我一直在沉睡，但也不断的在修复身体，所以不会有事。倒是雅柏菲卡大人，身上的伤没事吗？”

　　虽然现在说这些有点不太合适，但吴建也只能谈论这些了。

　　“叫我雅柏菲卡就行了，我有黄金圣衣保护，受的伤远没有你想象那么重。”

　　雅柏菲卡虽然回应了吴建的话，但明显是不放心雅典娜，又回头看向山上。

　　很明显，现在不适合谈论事情，吴建只好又躺回床上，把右手举到面前。（没想到那一招会有这么强的副作用……而且冥王的力量比之前感应到的更强了。如果这些经验点和剧情结晶能现在用的话就好了。）

　　吴建查了一下，完成任务的奖励5000经验点和一个A级剧情结晶已经给了。而且，杀死冥斗士也是有奖励的，被吴建杀死的五名冥斗士一个是3000经验点和一个C级剧情结晶，一共是15000经验点5个C级剧情结晶。而杀死那个用毒的冥斗士则是3500点经验点和一个B级剧情结晶，杀死米诺斯更是5000经验点和一个AA级剧情结晶。现在吴建总共有30500点经验点，剧情结晶则有1个D级、5个C级、1个B级、1个A级、1个AA级。

　　就在吴建思考中，冥王的小宇宙已经消失了，看来是离开了圣域。而雅典娜的小宇宙还好好的，雅柏菲卡也松了一口气。雅柏菲卡想要去看一下情况，就打了一声招呼离开了，吴建也正好专心修复伤势。

　　又过了三天，吴建的伤势虽然没完全好，但是随意走动还是没有问题。也就是这时，教皇派人把吴建叫了上去。

　　因为冥王来袭的伤痕依然深刻在圣域中，不仅要重新布防也要进行圣域的维修，所以就连黄金圣斗士都没有闲着，圣域一派忙碌的景象。

　　“这就是冥王的威力吗？”

　　吴建抬头看着天上的一副画感叹的说道。

　　“吴建大人，教皇还等着您呢，请快点上去吧。”使者催促着。

　　“……能不能不要叫我大人，真的很不习惯。”

　　“那里，吴建大人现在可是英雄啊，您的事迹早已传遍圣域了。连圣衣都没有就打败了冥界三巨头之一，正应为有这种功迹激励着圣斗士们，所以在冥王来袭之后大家才没有那么消沉啊。”

　　（这还真是……我是不是应该继续在床上躺到圣战结束比较好。）虽然是这么想，但吴建还是飞快的来到了教皇宫。

　　这次除了雅典娜和教皇之外并没有别人，但吴建却比上次轻松。吴建上去单膝跪地，参见了一下就等着教皇发话。

　　“吴建，我很遗憾的要告诉你一个坏消息，阿释密达已经牺牲了。”

　　“……是。”

　　“是吗，看来你事先已经知道了。”

　　教皇看到吴建的脸色和回到，就知道吴建在事前就已经知道了。也不安慰吴建，就这样停顿了一段时间。

　　“虽然阿释密达是自我牺牲的，但在圣战刚刚开始就损失了一名黄金圣斗士，这是很遗憾的一件事。但是我们没有时间悲伤，我们必须尽快打倒冥王哈迪斯，不然还会有更多的人牺牲。为此，雅典娜打算将处女座的黄金圣衣赐给你，吴建！希望你能继承阿释密达的遗志，保护雅典娜，将冥王哈迪斯打败！”

　　吴建对于这个决定并没有吃惊，因为在来到教皇宫后就看到了放在一边的处女座黄金圣衣。而对于这个决定，吴建的选择是毫无疑问的。

　　“是！”

　　“恩。”

　　听到吴建的回答，教皇欣慰的点了点头，接着从袖口里拿出了一串念珠。

　　“这是阿释密达倾注全部的小宇宙所制成的可以封印冥斗士灵魂的念珠，就把它交给你了，一定要将念珠染成冥斗士灵魂的颜色！”

　　“是！教皇大人！”

　　吴建上前将念珠紧紧的握在手里，从念珠上依然能感受到阿释密达的小宇宙。在教皇吩咐可以下去之后，吴建把处女座圣衣拿回到了处女宫之中。


第37章 初见辉火

　　“哎呀呀，这里就剩我一个人了啊。”

　　吴建回到处女宫先是环视了一周，然后坐了下来感叹道。

　　“虽然知道会有这么一天，但这一天来到的时候还真是让人伤感啊，老师。”

　　吴建用手指抚摸着处女座圣衣，有点伤感的说道。虽然对于吴建这样的轮回者来说，阿释密达只不过是以前是动漫里的人现在是任务世界里的人，就像是NPC那样的存在。但是三年的相处尽相传授，吴建心里早就当成值得尊敬的师傅。所谓一日为师终生为父，阿释密达就那样死了，让吴建如何不伤感？没有哭出来就不错了。

　　“恩？老师他把第八感的领悟都暂时留在了处女座圣衣上！……老师。”

　　吴建抚摸着圣衣的时候从圣衣上感觉到了阿释密达的小宇宙，而这个小宇宙就是阿释密达在临死前所领悟到的第八感。虽然第八感小宇宙留了下来，但这并不能长久，到底是为了什么而留下的那是不言而谕。

　　吴建感受着圣衣上的小宇宙，一边陷入了伤感，就这样坐着到了晚上。

　　“呼～，没想到竟然这么晚了，我还真是一个多愁善感的人呢。”

　　看着宫外在夜幕下显得有点渗人的原本很美妙的冥王的画，吴建自嘲了一下。当然他并不是完全陷入了伤感之中，更多的是感悟第八感小宇宙，不过单单这样是无法领悟得出什么来的。

　　“恩？下面有什么异动，又有冥斗士潜入进来了吗？”

　　吴建经过一场大战之后，对于小宇宙了领悟又更进一层，就算是很微弱的反应吴建还是发现了。（而且，这个时间点是……）再仔细一想，吴建很快就知道了接下来会发生什么事，一声低喝后穿上了处女座黄金圣衣连忙赶了下去。

　　在山下原本是圣斗士们修炼的场所，圣斗士候补生们都睡倒了下去，其中天马星座的天马也在其中。而耸立在天马旁边的是金牛座黄金圣斗士——阿鲁迪巴，不过他现在的样子不太妙，不仅双耳都流出血液，看起来也是无法动弹的样子。

　　在他身前，两名似乎是被他打倒在地的冥斗士正站了起来，其中一个对在阿鲁迪巴右边的一个冥斗士说：“等等，温柏。让我来教训教训他。”

　　而另一个也说：“居然胆敢打飞我的面具？不可饶恕！”

　　“虽然潘多拉大人只吩咐我们把天马星座暗杀掉。但是，如果能再多收拾一个黄金圣斗士，想必潘多拉大人也会高兴吧。”

　　“死吧！金牛座！！！”

　　说完，那两名冥斗士就挥拳向着阿鲁迪巴打了过去。但是却被赶到的另一名黄金圣斗士接了下来。

　　“什么？又是黄金圣斗士吗？”

　　“你是……处女座！”

　　不止冥斗士，就连阿鲁迪巴也很吃惊，把来人的身份说了出来。

　　“处女座不是已经死了吗！？怎么还会出现在这里？”

　　来的正是吴建，从冥斗士起来的时候他就已经来到了，在紧要关头及时接住冥斗士们的拳头。

　　“这种事没什么好追究的。倒是你们，潜入圣域可不是被打碎面具就能了事的，要被打碎的应该是你们的身体。”

　　吴建咧嘴一笑，两手用力一握，再冥斗士们惨叫起来之前一拉，将冥斗士们拉了过来，接着把手按在冥斗士们的胸前，把他们打飞出去当场死亡。

　　“接下来，就剩下你了。有什么本事就尽管使出来给我看看吧。”

　　吴建解决两名冥斗士之后转身面向最后一名冥斗士，双手抱胸挑衅着。

　　“没想到你居然能撑住不睡着，不愧是黄金圣斗士。不过你现在应该已经被噩梦声纳的特殊超音波作用于神经，你的运动能力已经被剥夺了！就让我一下子取下两名黄金圣斗士的首级吧。”

　　“你这家伙在我来的时候就一直在放出超声波，你以为我不知道吗？这种超声波甚至能直接作用于黄金圣斗士的神经里，你知道是什么原理吗，阿鲁迪巴——你应该能听到我的声音吧。”

　　“的确是听到了你的声音！你这家伙，也会这一招吗？到底是怎么做到的。”

　　经过吴建的提醒后，阿鲁迪巴发现自己确确实实的听到了吴建的声音，同时也发出了自己的疑问。

　　而冥斗士听到这一点，动作也停了下来。毕竟如果不起作用的话，冒然行动可是会死的，对手可是黄金圣斗士。

　　“阿鲁迪巴，这种超声波虽然神奇，但是能对黄金圣斗士起作用的还是其中的小宇宙。他把小宇宙以超声波的形式发射出来，同时也把频率调到跟我们的小宇宙一样，让我们的小宇宙根本不对它设防。尤其是你这样大开大合的圣斗士，加上又受了伤，更是对这种攻击没办法。实际上只要将小宇宙猛地爆发起来，就可以打乱他的小宇宙，剩下的超声波就没办法对黄金圣斗士起什么作用。像你这样受了伤还要稳定的燃烧小宇宙，是没办法防御它的。”

　　说得简单，但是实际要做起来还要看对方的操作怎么样，毕竟这种东西是千变万化的。而这种攻击跟毒之类的暗杀式攻击对于金牛座这种力量见长而精细操作弱的圣斗士来说，如果不在事前提防的话很容易就会中招。吴建这一番解释也是希望阿鲁迪巴对上这一类敌人时能有所提防。

　　“……既然如此，那我就快点送你们去死吧！！死亡信使！”

　　虽然吴建把其中的奥秘解说了出来，但却还是一动不动。冥斗士也搞不清他的绝招到底对吴建起不起作用，为了保险起见他也不妄动，而是干脆的将自己最大的绝招使了出来，接着两人眼前出现一个捧着自己头颅不断说着不知名的语言。

　　（这个女人的头颅所吟诵的话语全部是死亡的讯息，而且讯息不止从耳朵里，也从皮肤里渗了进来，这样下去心脏会停止跳动！！）

　　虽然阿鲁迪巴已经知道了超声波的原理，但刚才他就已经完全中了“噩梦声纳”，加上又受了严重的伤，所以在他反应过来之际“死亡信使”就渗人了他的皮肤里面。就算阿鲁迪巴想把侵入体内的小宇宙轰出去，以他现在的状态恐怕也会对自己造成严重的伤害甚至会死亡。现在阿鲁迪巴也只能相信吴建，不然在最后关头就只能拼命了。

　　“哼！”

　　随着吴建的这一声响，阿鲁迪巴整个人一松，就要往下跌。这时候吴建扶了阿鲁迪巴一下，同时用小宇宙帮他修复了一下身体。

　　“怎么可能？竟然只凭一声哼响就把我的绝招破去了！！”

　　被破去绝招的冥斗士不由自主的后退了几步。

　　“哼，把小宇宙往我身体里塞，那不是送菜吗？现在就让我回敬你一下吧，奇点爆发！”

　　毫无疑问的，那名冥斗士被炸得粉身碎骨。但吴建并没有放松下来，而是对着地面说了一句：“给我出来吧，老鼠。”脚上一用力，将一道人影踩了出来。

　　“竟然还有一名冥斗士？”（我完全没发现，但这个男人连隐藏得这么深的家伙都找了出来）阿鲁迪巴看了一下吴建，暗自庆幸有吴建在，不然这种情况下根本无法保护天马。

　　出来的冥斗士除了隐藏技能，实力根本不值一提。吴建根本不想跟他多费唇舌，就在他想要攻击的时候，一道人影从天上砸了下来。

　　“贝努鸟，辉火！”

　　阿鲁迪巴凝重的说出了来人的身份。

　　（辉火？啧，来了一个麻烦的家伙）要说冥斗士中最不想对上的敌人，那就是辉火了，吴建对于这种对手最没辙了，更何况现在的辉火看起来没有什么伤，如果真打起来的话就算这边有两名黄金圣斗士也不一定赢得了，毕竟吴建的伤还没完全好。

　　现在吴建和阿鲁迪巴只能戒备着，也不敢轻易的做出攻击。不过从辉火身上并没有感到战意，就是不知道他打算做什么。不过吴建隐隐约约还是知道辉火打算做什么的，不过这里可是轮回世界，可说不准会发生什么事。


第38章 要命的任务

　　虽然吴建和阿鲁迪巴在警戒着，但辉火却理都不理他们，而是一脚将因为辉火到来而显得很高兴的冥斗士踩在脚下。

　　“等等，等等！辉火你在干什么？我可是你的同伴耶，你应该是把他们打败再取下天马座的首级才对吧！难道你要背叛哈迪斯大人吗？”

　　那名冥斗士吃痛不已，连忙惊慌大叫，却被辉火死死地踩在脚下。

　　“我不认为这是哈迪斯大人的意思。说！这是谁的命令！”

　　“你知道这个要干什么！？杀死圣斗士不是很正常吗？”

　　辉火脚下一用力，将脚下的冥斗士踩得呱呱乱叫，看辉火的样子是打算就这样将他踩死。不得已，那名冥斗士只能大声喊了出来。

　　“呱呱——！我明白了！我说！我说！这是潘多拉大人的命令！！！”

　　“哼！哈迪斯大人现在怎么样了？”

　　辉火脚下放松了力道，但还是用力踩着那名冥斗士。

　　“呱呱呱，哈迪斯大人正一个人专心地在绘画LOSTCANVAS……”

　　“LOSTCANVAS……”

　　“是真的，因为潘多拉大人已经开始怀疑哈迪斯大人了，究竟现在的哈迪斯大人是不是真的哈迪斯大人。这个任务就是要让哈迪斯大人成为真正的哈迪斯大人，如今冥王军的实权可以说是已掌握在潘多拉大人的手里。怎么样啊辉火，如果你解决那两名黄金圣斗士完成这个任务就可以得到潘多拉大人的青睐。以你的实力加上我的头脑的话，就连三巨头也……！！！”

　　那名冥斗士自顾自的说，也没发现辉火的脸色越来越黑，最终辉火忍无可忍一脚将他踩死。

　　“我不打算要服从哈迪斯大人以外的人！”

　　这样，现场就只剩下辉火，吴建和阿鲁迪巴三个人了，气氛一下子凝重了起来。

　　“看来你那里也发生了不得了的事情啊！”

　　不愧是阿鲁迪巴，在这种情况下依然能轻松地说出这种话。

　　“竟然被圣斗士知道这种事，这真是耻辱！”

　　辉火全身燃烧起小宇宙，肩膀处更是冒出了黑色火焰。

　　“……你该不会以为可以打败两名黄金圣斗士吧，辉火。”

　　虽然吴建觉得打不起来，但是面对辉火的挑衅也忍不住挑衅起来。

　　“哼！就凭你们两个残兵？”

　　（被看穿了吗，不过……）虽然吴建身上看不出什么外伤，但很明显辉火看出了吴建现在并不适合进行同级间的战斗。

　　“是吗？你也好不到哪去吧！跟阿鲁迪巴战斗受的伤那么快就好了吗？”

　　“那你可以试一试！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　就在一触即发之际，天马终于醒了过来。

　　“哎？怎么……！？我在什么时候……阿鲁迪巴和吴建，还有冥斗士！？这是怎么一回事？”

　　“终于醒了吗？天马！你先过去一边，等处理完这边的事再说！”

　　吴建并不想让天马知道刺客的事，于是让他在一旁呆着，但是辉火却不让吴建如愿。

　　“哼！太弱了！此后为了刺杀你冥王军会陆续派出刺客，这次只不过是先锋罢了。”

　　辉火一个闪身，就闪到了天马面前，一把抓了起来，吴建和阿鲁迪巴都来不及阻拦。

　　“刺客？难到这些……！这是亚伦……哈迪斯的命令吗！？”

　　天马看了一下冥斗士的尸体，很快就回过神来，问出最想要知道的事情。

　　“是潘多拉！现在冥王军的实权似乎是由那个女人在支配着。”

　　辉火把天马放开，打算就这样离开，听到天马的疑问头也不回地回答。

　　“……这是怎么一回事？亚伦他……”

　　“要想知道，就凭自己的力量去确认吧。”

　　说完这句话，辉火就卷起一道黑色火焰消失在天边中。但就在辉火离开之际，主神发布了一个支线任务。

　　“支线任务，在圣战结束之后保证童虎、史昂、让叶、耶人存活，完成任务奖励15000点经验点，SS级剧情结晶一个。任务失败则扣除10000点经验点，S级剧情结晶一个。”

　　（哈～）吴建心中叹了一口气，走到天马身边，拍了拍他的肩膀说：“天马，不用那么担心。再怎么说亚伦现在也是冥王，在圣战结束之前他是不会有事的。”

　　“可是我……如果再出现刺客的话又会像这样拖累你们，阿鲁迪巴的伤不是更严重了吗！？”

　　“正应为这样！你才更应该努力修行！”

　　吴建知道，现在天马的心里已经萌生了离开之意，现在最好是让天马留在圣域等自己伤养好之后，才好打算。

　　“处女座说得没错，你现在的实力要去见亚伦太危险了，如果死了的话那就什么也做不到了，你就乖乖的留在圣域修行吧！”

　　阿鲁迪巴也是看出来天马有去意，也出口劝了他一下。

　　“……我知道了……处女座！？处女座不是阿释密达吗？为什么吴建会穿上处女座的圣衣？”

　　天马听了两人的话有点诅丧的低着头，一会之后想到什么似的猛地抬起头来。

　　“……你才发现啊，今早教皇刚任命我为新任处女座黄金圣斗士。”

　　真亏吴建在义正言辞的说那些话的时候摆了半天的pose，结果人家根本没看。吴建只能苦笑着无奈地说道。

　　“我都不知道……”

　　“那是因为你老是在发呆，圣域早就传遍了这个消息。”

　　阿鲁迪巴也有点无奈的敲了敲天马的头，挖苦他。

　　“明明我比你更早的成为圣斗士，我却……吴建！麻烦你再当我的对手，我要好好修炼！！”

　　“不要。”

　　“诶！”

　　“你那是什么表情？你以为我一定会答应你吗？我最近要闭关一下，而且我的修炼方式并不适合你。适合你的还是像金牛座那样直来直去的战斗方式。”

　　“可是……今天一直在和阿鲁迪巴修炼，却一点进步也没有。啊！”

　　“你这是什么意思？只不过修炼了一天你就想有进步了吗？”

　　阿鲁迪巴听到天马说的话立马又敲了他一下，这一次让天马痛得抱头蹲了下去。

　　“呜～我不久是想要快点变强吗？而且阿鲁迪巴你又受了伤，所以我才叫吴建……”

　　天马摸着头，疼痛不已的说道。

　　“天马，我可以肯定你的潜力是圣斗士中最大的，你现在缺乏的就是自信。”

　　吴建这一点的语气可是说得让人不得不信，因为他知道要说雅典娜最强的圣斗士毫无疑问是天马座，虽然现在还不是就是了。

　　“自信吗……”

　　虽然天马一直是元气笨蛋，但这一次对他的打击是有点大了。

　　“没错，天马。拥有强大潜力的你只要打好基础，实力就可以自然而然的上去了，所以你就在圣域里好好修炼吧。我就先走了。”

　　如今之计就只有先把天马留在圣域，不然吴建带着伤也没办法做什么。毕竟刚刚主神发布的任务可不是闹着玩的，先别说任务惩罚，就是接下来耶人、让叶那边对抗梦神也不是那么容易的，尤其是史昂可是有正面对抗睡神的剧情。既然主神发布了这个任务，那就说明如果吴建不去的话，那就会发生无法预料的事，如果不能成功封印两神的话那这次圣战就可以说是输了。

　　“吴建吗？真是一个强大的男人！我之前竟然没发现有这么一个人……处女座师徒两人都是那么神秘……”

　　阿鲁迪巴望着吴建离去的身影感叹道。接着又把视线望向处女宫，似乎是在缅怀阿释密达。

　　吴建在回去的路上查看了一下，发现一开始杀死的两名冥斗士居然都有3000点和1个CC级结晶，而那个用音波的更是4000点和1个BB级结晶。看来主神给的奖励不单只看实力，也是根据剧情来的。不过这一次敌人的实力的确是比米诺斯带来的强了一点，而且吴建又是带伤上阵，难度也是提升了一点。

　　吴建回到处女宫之后就进入了沙罗双树园，在那里静心疗养，同时也参悟阿释密达留在圣衣上的第八感。因为跟在阿释密达身边的时候就了解过第八感，而且第八感并不是单靠闭关就可以领悟得了的，这一次闭关只不过是了解第八感是怎么一回事而已，所以吴建很快就出关了。

　　“这下大概要过个200年才能恢复吧！”

　　吴建抚摸着枯黄的菩提树，心里有点过意不去，两颗树不知经历了多少圣战，却被吴建吸收了部分元气。因为不知道天马在自己闭关的时候会做出什么事来，吴建只能选择尽快恢复伤势。不得不说这两颗树的确是元气充沛，吴建不仅用来修复身体，还强化了一下，这样还能保持着活力。

　　（那么……要开始拼命了！）

　　吴建一个转身，披风飘扬着走出了沙罗双树园。


第39章 斗死神

　　吴建出来之后第一件事就是去找天马，但是找遍了圣域都没有看到他的身影，于是只能随便找了一个人来问一下。

　　“你知道天马座去了哪里了吗？”

　　“吴、吴建大人！是、是的，我听说天马星座离开圣域不知道跑哪去了！而且我听说巨蟹座的马尼戈特大人要去把他抓回来！”

　　被吴建一把抓过来的青铜圣斗士有点慌张，三两下就把知道的事情说完。

　　从青铜的话语中可以看出，天马在吴建闭关之后的处境不太好过。就是不知道这是自然而然的事情，还是有人在背后推了一把。不过无论怎样，剧情也并没有脱离，吴建也做好了大战一场的准备。如今麻烦的是不知道天马到达了什么地方，现在吴建也只能尽快赶过去。

　　还好，哈迪斯城的位置并不是什么秘密。吴建只要往那个方向去寻找，到了一定范围就可以发现天马的小宇宙。事实上也的确如此，吴建很快就在一片诡异的森林里发现了天马，而他身边正跟着一男一女，想必就是耶人和让叶了。

　　吴建发现天马他们之后并没有急着过去，而是查看了一下周围。（附近有一个强大的小宇宙隐藏着，我在圣域的时候也感觉到过，应该是山羊座了。天马他们看来刚战斗过，不知道现在巨蟹座怎么样了，不过应该没过多久。……那么就这样做吧！）

　　“天马！”

　　“哇！吴建？不要突然出现啊，吓了我一跳，还以为又是什么敌人。”

　　天马被突然出现的吴建吓了一跳，其他两人本来也是有所警戒，但是看到吴建穿的黄金圣衣也就放松下来。

　　“这不是处女座黄金圣衣吗？那你就是新任的黄金圣斗士——吴建大人？”

　　这是让叶，看起来比其他两人冷静多了，实力也是白银之中的佼佼者。不过另一个人——耶人就是一副吊儿郎当的样子了，他听了天马的话后打量了吴建一下，然后很惊奇的对天马说：“天马，你们认识吗？你居然还认识这么了不起的人物！”

　　“我不是说过吗，他就是跟我一起修炼过的那个啊。对了，吴建。你来这里打算干什么？”

　　“天马，你们刚才发生了战斗吗？”

　　吴建心中已经有了打算，所以并不打算在这里浪费时间，并没有直接回答天马的话，而是直奔主题问道。

　　“刚才跟一个恶心的人妖在战斗，不过那个人妖实力真的好强，幸好有马尼戈特帮忙，现在马尼戈特应该在黄泉比良坂里跟那个人妖战斗。”

　　“过去多久了？”

　　“恩～有一段时间了，我们刚打算继续前进，吴建你也跟我们一起来吗？”

　　天马摸着头想了一下，发现自己并不能确定时间，转而邀请吴建。

　　“我还有事……你们接下来要小心一点，记住美好的事物都是幻象，不要被迷惑了。”

　　吴建考虑了一下，决定还是提醒他们一下，接着又用手指点了他们三个的眉心。

　　“吴建，你突然做什么呢？”

　　天马捂着眉心，不解地问道。

　　耶人也跟天马一样，倒是让叶发现了什么。

　　“你对我们做了什么吗？”

　　“恩，一点预防措施，接下来恐怕你们要面对幻境，所以要注意跟你们现在看到的环境不太对的话就要小心了。”

　　虽然提醒了他们，也做了一下预防措施，但是吴建不认为这有多大的作用，扔下这句话之后就消失在原地。

　　“消失了！！”

　　天马和耶人在那里大惊小怪的，不过让叶倒是看出了一二，她白了他们一眼道：“处女座的阿释密达可以自由穿越空间，作为他弟子的吴建也可以并没有什么好奇怪的。恐怕他也去了黄泉比良坂那里。”

　　“吴建也去了吗，那就不用我们担心了，那里有两名黄金圣斗士一定没问题的，我们出发吧！”

　　天马心系着亚伦，也不会肯在这里呆得太久，既然搞清楚了那他也就安心的朝哈迪斯城出发。三人这时候也不多说什么，一眨眼就离开了这里。

　　吴建顺着小宇宙的痕迹来到了黄泉比良坂，那里已经没有任何人了，不过还残留着战斗的痕迹。吴建来到战斗痕迹这里，就在那静静地站着。一会功夫，吴建走到一处伸出手凌空抚摸着空无一物的地方。就在这时，主神的声音又响了起来。

　　“支线任务：成功封印死神。完成任务奖励10000点经验点和S级剧情结晶一个。”

　　“……果然，这里还留着一个空间洞穴……就算你不发布任务我也会去的……呵，我这简直是往火坑里跳啊！不过，既然来了，怎么着都要见识一下神的力量！”

　　空间洞穴并不是什么宽敞的大门，仅仅是一个力量通过空间的痕迹，一般来说这个痕迹是很难被发觉和抹去的，但像巨蟹座、白羊座、处女座那样的空间系高手会把这个痕迹抹去，现在这个痕迹恐怕是敌人根本就不把黄金圣斗士当一回事！！！

　　对于吴建这样的高手来说，这一个痕迹就像是一个洞穴般，随时都可以通过。只需要燃烧小宇宙，然后……穿过去！

　　不过，对面可不是什么美好的景色，而是恐怖的战场。吴建来到的时候教皇已经来到了，而且对面的死神正在放大招攻击两人，而马尼戈特则挡在教皇面前想要一个人挡住死神绝招的全部威力。

　　“笨、笨蛋！！！”

　　心急弟子性命的教皇就要掏出雅典娜的护符上前去挡住这一招的时候，发现一个金色的人影挡在了自己面前。

　　死神的绝招结结实实的轰在了挡在教皇前方的两人身上，让两人的黄金圣衣也出现了裂缝。

　　（我还活着！！！）马尼戈特以为自己就要死了，却发现自己还能站着，吃惊之余发现了站在自己身边的吴建：“你，你是！？”

　　“哟！马尼戈特，明明打算自己承担的，结果大部分的威力都过我这边了嘛。”（可恶，不愧是死神，根本没机会使用奇点爆发，还好可以御掉一部分的威力，不然……）

　　这样想着的吴建还抽空取笑了一下马尼戈特，而马尼戈特也很快反击：“笨蛋！谁叫你自顾自的冒出来啊！”

　　两人虽然在互相挖苦，但也立马肩并肩的防御在教皇前面，仿佛以合作多年的战友。

　　“又多了一只吗？不过就算多了一只也无法改变什么……我只能说不愧是从神话时代起始终不曾遭到破坏的圣衣……不过你们的身体却脆弱得不堪一击。”

　　虽然吴建的闯入和挡住自己的绝招让死神吃了一惊，但死神却依然是气定神闲。

　　“是这样吗？我的身体可是很强壮的，这种程度还无法让我怎么样！”

　　吴建的身体强度的确是比别人大，加上又御掉了部分威力，所以仅仅是嘴角流下了一丝血就看不出有什么伤害。而马尼戈特那边则是由于吴建闯入的时候承担了大部分的威力，在黄金圣衣护体下也是有点血迹的样子。

　　“……看来是一只强壮的虫子呢。”

　　就只是这样也只能让死神稍微吃一下惊而已，并不能让死神有所动摇。死神依然是很轻视吴建他们，而这一点对吴建他们来说可是千载难逢的好机会。

　　“……吴建吗，你来得正好！等一下你跟马尼戈特一起全力攻击，机会只有一次，一定要打败死神！！！”

　　教皇也很奇怪吴建为什么会来到这里，不过吴建的来到却是一个很好的消息，就凭他们师徒两人对抗死神还是很吃力。

　　听教皇的话，似乎是打算做什么来束缚死神的行动，好让吴建他们进行攻击。但这句话却让死神大怒，强大到恐怖的小宇宙冲击着三人。

　　“只不过是多了一只虫子又有什么用，竟然口出狂言！！！”

　　“……唔，不愧是死神，我有感觉到和两百多年前一样的战栗感，虽然那个时候只能无能为力地咬牙切齿……”

　　虽然没有穿圣衣，但有吴建和马尼戈特挡在身前，教皇还是很轻松地发出感慨，同时也在暗中准备着。

　　“哦～是吗……那么，现在就让你再重温一下当时的无力感好了！！！”

　　死神明显已经不耐烦了，他燃烧着小宇宙就要将吴建三人诛杀当场，但却发现自己的小宇宙在衰弱。

　　“！！雅典娜的护符吗……尽耍小聪明！”

　　“守护符之牢笼！！这个战阵就连你的主人冥王的力量都能削弱，现在就换你来尝尝无能为力的滋味了！！！”

　　看到这一招起了作用，吴建和马尼戈特也在准备着合适的时机给死神一击，但是死神在这一招里却还是镇定自若。

　　“从刚才开始，你就一直用这个护符在那里搞小动作，你以为……凭这区区几张老掉牙的护符对我达拿都斯有用吗——！！！”

　　很明显，教皇和吴建他们都小看了死神的力量，在死神燃烧全身的小宇宙将蓄而未发的绝招释放出来之后，那些护符全都被强大的力量撕烂。

　　死神绝招的威力冲破护符向三人袭来，但就在这时……


第40章 死神之威

　　“当然有用！！！”

　　眼见护符对死神没用，在护符被全部撕烂之前，吴建冲上前去撑住这一招的威力。

　　“吴建！！”

　　教皇师徒两人以为吴建要牺牲自己来挡住这一招，不由得惊呼起来。

　　吴建当然不可能寻死，不过现在不拼命就没机会了。吴建站在正中央，像是要环抱住一切一样双手举在空中。这是要打算将死神的小宇宙全部吸收掉，但是就算有雅典娜的护符削弱和控制住死神的小宇宙，这对于吴建来说还是有点沉重。处女座圣衣不但出现更多的裂纹，就连吴建的嘴角、鼻子、耳朵、眼睛都流出了鲜血。

　　“啊～～～”

　　吴建吐出一大口血大吼一声，硬生生的将死神的小宇宙压缩成一个奇点，然后……

　　“怎么可能！？区区一个人类竟然可以挡下我的招式！！！”

　　死神以为吴建只是挡下自己的招数而已，不过就算是这样也让他大吃一惊。当然，死神并不是无法知道吴建招数的奥秘，而是不削去了解。

　　“奇点爆发！！！”

　　雅典娜的护符还没有全部损坏，依然可以束缚死神。而且死神在吃惊之余来不及躲闪，或者说不削于躲闪。于是死神就被这一招轰了个正着，期间死神似乎打算伸手挡住这一招，但这一招包含了他喷怒之下全力发挥的小宇宙（虽然被雅典娜的护符削弱了），大意之下又岂能挡下来？

　　“轰！！！！”

　　死神被这一招结结实实地轰进了地板里，看到这一幕马尼戈特面露喜色，就连教皇也露出了期待的神情。

　　“哦哦～成功了吗！？”

　　“不要大意，马尼戈特！那可是死神啊！”

　　“嘿！不用这么小心吧？吴建那一招的威力就连死神都没发出来过啊！干得不错啊，小子！”

　　马尼戈特大大咧咧的走到吴建身边，拍了拍现在只能在那里喘息的吴建。

　　被拍得差点趴下的吴建白了马尼戈特一眼说：“希望如此，不然真不知道该怎么对付他了。呼～～”

　　“你跟老头子都太小心了，我看他早就粉身碎骨了。……额！！！”

　　马尼戈特似是要验证他的话一样，往死神砸出的大坑走去，但没走几步就停下了脚步，因为死神正怒气冲冲的飘了上来。

　　“喂喂！他看起来没受什么伤耶，而且还怒气冲冲的样子……”

　　因为马尼戈特现在站在最前面，所以更能感受到死神的怒火。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一片寂静，让三人完全陷入了恐惧当中，最先忍受不住的是马尼戈特。

　　“别……一言不发的啊！！！神大人哟！！！”

　　马尼戈特飞起一拳打在死神身上……不！并没有打中！在就要碰触到的时候马尼戈特被一股非常强大的力量狠狠的击飞，倒地不起。

　　“马尼戈特！？”

　　虽然着急弟子，但现在的情况可不容他分心，教皇必须时刻把注意力放到死神身上。

　　“……不可饶恕！区区人类竟然让我落地……不可饶恕啊！！！人类！！！！！”

　　随着死神的怒火，周围完全被一团漆黑包围。等适应过来之后才发现并不是完全漆黑一片，仿佛银河一般点缀着美丽的星光，组成一条条通道。

　　（这是……神之通道吗？那些光是一个个的空间吗？这种吸力在不断把我吸进去，一不小心就会不知道迷失到那里去了。不过，在此之前恐怕会……）吴建看着不断缩小的地板，根本就不知道开怎么办才好。

　　现在吴建他们只剩下脚下的一大块地板，其它地方在接触神之通道就立刻被粉碎掉了，如果这不是由死神和睡神建造的话，恐怕吴建他们在一瞬间会被神之通道粉碎掉。

　　“你们的大限到了！！！我要把你们三个亲手扔到神的通道在那里永远徘徊！肉体和灵魂都给我消失吧！！！”

　　吴建他们都知道落入神之通道有什么后果，也没空理会死神的咆哮。

　　“……我说师尊啊……你带进来的护符还剩下几张？”

　　不但马尼戈特，吴建也是期待着能有个好消息，不由得竖起了耳朵。

　　“……剩下的护符对于这种情况也没什么作用了……”

　　“哇哈哈，那真是好……这就是所谓的绝望感吧。”

　　很可惜，教皇嘴里吐出的并不是什么好消息，不过马尼戈特在这个时候倒还是笑得出来。

　　“……”

　　吴建可笑不出来，虽然无奈但吴建还是拼命地想着活命的办法。

　　“别那么容易就说出这种话，我还留了一手呢！”

　　就在吴建越来越绝望之下，教皇说出了希望之语。

　　（！！我太紧张了，居然忘了后面的剧情。）

　　“人类啊……伤害贵为神祗的我的罪孽就用你们自身来偿还吧！！”

　　虽然很想看着胆敢伤害自己的人类在无奈和恐惧中慢慢等待死亡，但死神却也是不耐烦了。随着死神话语落下，神之通道对吴建他们的吸力更加的强了。

　　“这可不是闹着玩的！如果被吸进去的话我们人类就……师尊啊，我相信你，但还是麻烦你快一点吧！”

　　比较靠边的马尼戈特快要被吸进神之通道里了，连忙提醒教皇快点把那一手露出来。

　　“怎么了？老不死你是不是还有别的花样啊？可是，不管怎么都已经太晚了！归根到底，人始终是无法从神所安排的命运中逃脱的！！！”

　　虽然让死神听到了，但他的自信让他根本不打算做什么，而是打算定定地看着吴建他们挣扎。

　　这时，马尼戈特就快要被神之通道吸了进去，在千军一发之际，吴建出手把他拉了回来。

　　“哼！原本打算拿那个没教养的徒弟开刀的……你们就尽管挣扎吧，不管怎样也无法根本结果的！！”

　　“达拿都斯！你不要太得意了！！积尸气冥界波！！！”

　　看到弟子没事松了一口气的教皇又听到死神的话，顿时也是火冒三丈，使出了杀手锏。

　　在神之通道中就连死神也是小心翼翼地避免被卷入其中，所以毫无疑问的被教皇的积尸气冥界波击中，顿时死神的肉体上出现了一个灵魂虚影。

　　“这是！？居然是积尸气冥界波！？”

　　马尼戈特完全没想到过积尸气冥界波会对死神有用，所以这是才惊异万分。

　　“据闻死神的真身在极乐净土，如果是这样的话，那这个身体不过是临时的寄宿体。如果能把他从这个身体里拖出来的话，就有取胜的机会！”

　　教皇连忙解释给两人听，在战斗之中这是必要的，如果自己死了的话，也可以让其他人知道该怎么做。

　　但是，神就是神，就算被教皇抓住了弱点，却也只能让他出现一个灵魂的虚影而已，完全无法在进一步的把他的灵魂拖出来。

　　马尼戈特也看出了这一点，就要冲出去把死神的肉体推开，幸好吴建一直注意着才能及时地拉住他。

　　“喂！如果不把他的肉体和灵魂分开的话，那一切就完了！！”

　　马尼戈特挣扎了几下，发现无法挣脱吴建的手，连忙冲吴建大吼。

　　“没错，没有时间了。所以对我全力使用可以持续控制的绝招，不过不管发生什么你都要时刻控制着你的招数！”

　　“哈！你在开玩笑吗？……可恶！发生什么我可不管！！！积尸气鬼苍炎！”

　　马尼戈特听了吴建的话一下子就愣了，不过看到吴建一副认真的表情也就不管三七二十一把绝招全力使了出来。

　　吴建的身上一下子冒出了苍色的火焰，但很快就消失了。因为吴建已经开始使用“奇点爆发”，但这一次吴建慢慢地划着太极——既要把小宇宙压缩成奇点，也要小心地步让马尼戈特对他的绝招的联系断绝。

　　吴建双掌合十再将双掌分开，在双掌之间出现了一个太极图案。随着这个动作，吴建身上的鲜血从圣衣的裂缝中迸射出来。

　　“这是！竟然能将完全爆发出来的力量控制住……你这家伙是怪物吗！！不过再不快点的话我就不行了！”

　　马尼戈特依然勉强的控制的自己的绝招，但也仅仅是有那么个联系而已。

　　“准备好了吗？一起攻击死神！阴阳双极，去吧！！！”

　　吴建也已经把两人合力的绝招准备好了，给马尼戈特发出指示之后奋力推向死神，马尼戈特也配合这个动作把手指指向死神全力把那个太极推向死神。

　　死神被教皇的积尸气冥界波拖住，又是在神之通道中，毫无疑问的被这一招轰了正着。在这一击之下，死神的临时肉体被打出灵魂所在位置，被神之通道粉碎，只留下一脸惊愣的死神灵魂。


第41章 封印

　　“这不可能？你们没理由可以隔空对我的肉体做什么的！？”

　　死神还是无法置信，对抗教皇的积尸气冥界波他可是正在燃烧小宇宙中，吴建他们的绝招也被挡了下来，在他力量的保护下肉体应该是跟灵魂同步的，既然无法撼动他的灵魂那么肉体也应该在原处才对。

　　“我在刚才用奇点爆发把你砸下来的时候就发现了，你的小宇宙并不是控制自如，就像是隔着一层厚厚的手套在操纵一样，这恐怕是你并没有把灵魂跟肉体结合的缘故。跟雅典娜和冥王不一样，你只是单纯的把灵魂放到和肉体同一个位置，然后像提线木偶般操纵身体罢了。哼，这恐怕是你不削于让灵魂跟人类的肉体碰触才这样做吧，不过也拖这个的福，你根本无法发挥神真正的力量，对于小宇宙的控制也是粗糙不堪，所以才给了我们机会。只要趁你被教皇大人的积尸气冥界波影响的时候同时攻击你的肉体和灵魂，就可以撼动灵魂的同时将力量穿透到肉体上，因为我是把肉体攻击和灵魂攻击完全融合，所以你在那种情况下无法分辨出是怎样的攻击，也就无法做出正确的防御。”

　　吴建现在不仅是七孔流血的样子，满身的鲜血也从圣衣裂缝中渗透出来，顺着圣衣滴下去，一副狼狈的样子。这一番话是边喘息边说出来，同时也在心中暗暗着急（还不快点给我回复过来，这样子可拖不了多少时间！）

　　吴建在拖时间，但是死神也并不打算现在就对吴建他们做什么。虽然被吴建他们弄得很狼狈，但死神现在反而冷静下来，就那么带着嘲笑的表情。

　　“人类啊！没想到你们能做到这种地步，我的确是小看你们了，值得夸奖！不过就算失去一个临时的寄宿体也没什么大不了。”

　　虽然死神口中说着夸奖的话语，但是配合那嘲笑的表情却看不出又夸奖之意。

　　“没错，这的确是值得夸奖的事。因为现在你的灵魂就直接暴露在我的面前啊！”

　　教皇无视这神之通道的吸力，踱步走近死神的灵魂。

　　“你们搞错了一点，可替换的肉体可是要多少有多少哦。”

　　死神看着向自己靠近的教皇，脸上嘲笑的表情越来越明显，甚至露出了嘲笑的微笑。

　　紧接着死神的灵魂向近在眼前的教皇飞了出去，融入教皇的身体。同时教皇也惨叫出声，额头上出现了一个黑色的星星。

　　“！！师尊！！！”

　　马尼戈特看到这一幕虽然想去拦住死神的灵魂，但是在这种距离之下又如何跟得上死神的速度？

　　而且吴建在看到教皇接近死神的灵魂的时候就已经猜到教皇打算做什么了，虽然也在暗中注意马尼戈特的行动，在马尼戈特行动之后也赶紧挡住他的去路，不让他妨碍教皇。

　　“马尼戈特！不要过来！！！”

　　幸好教皇在痛苦之余也及时出声阻止，不然吴建肯定跟马尼戈特打起来。

　　而这时马尼戈特也发现了不对，教皇刚才虽然痛苦得惨叫出来，但现在却镇静了下来。吴建他们听不到死神的声音，只听到教皇对死神说的话。

　　“怎么了？达拿都斯啊，我的身体好像并没有想象中好用啊……即使与神交锋也能棋高一筹的才是教皇！！！”

　　教皇把身上的袍子撕开，露出了一件圣衣。

　　“这！这是！！”

　　马尼戈特明显知道这件圣衣是那一个星座的声音，也正是如此他才如此震惊。但教皇并没有理会马尼戈特的反应，而是自顾自的跟死神对话。

　　“此乃我兄长白礼的祭坛星座圣衣！！两百多年以来，我们兄弟二人不断地往这件圣衣灌注小宇宙……我可是一直期待着这一瞬间！现在，你已形同笼中之鸟插翅难飞！！！”

　　似乎如同教皇所说的那样，死神似乎开始挣扎起来，教皇的身体猛烈的振动着，鲜血从身体的裂开处打量地喷射出来。

　　这时，教皇从圣衣里拿出了一个盒子，解释说：“这是当代的雅典娜大人亲赐的圣柜，就算是你被封印在里面没几百年休想出来……马尼戈特，等一下你将死神的头盔带回去交给我的兄长白礼。还有吴建，这剩下的三张护符就交给你了。”

　　教皇交代完之后平静的打开圣柜，圣柜中迸射出剧烈的光芒，同时吴建他们也听见了死神的惨叫声。光芒消失后，神之通道也跟着消失，于此同时这一座漂浮在空中的宫殿也在吴建他们来不及反应的情况下崩溃了。

　　没有神之通道的影响，从天上降落这点小事还难不倒吴建和马尼戈特。平安落地后，也听到了主神的提示，一直担心有什么变数的吴建也终于舒了一口气。

　　“马尼戈特，你还好吗？刚才在那里没哭出来就很不错了，现在哭也可以哦。”

　　“混蛋！谁会哭啊！”

　　马尼戈特也不是会在乎这种话的人，不过他却没让吴建看到他的脸，手上拿着死神的头盔仰面看向天空，也不知道是不是在流泪。

　　“是吗，如果你没事的话那我就走了。”

　　吴建头也不回地走过马尼戈特的身边。

　　“等等！你要去哪里，那边可不是圣域的方向吧。”

　　“去天马那里。”

　　“说起来我的确是有要保护他们的任务……你现在这个样子没问题吗？还是回圣域休息去吧！”

　　马尼戈特打量了一下吴建，然后扭过头去“切”了一声。

　　“只不过是皮肉伤而已，倒是你小宇宙消耗得差不多了吧。”

　　“哼！你以为我在修炼时遇到过多少次这种情况啊，你还是赶快回去，免得要我照顾你。”

　　保护耶人、让叶他们可是有任务的，现在可不知道他们到底怎么样了。吴建虽然一直有跟马尼戈特对话，但脚步一刻也没有停止，而马尼戈特也跟了上来。

　　“……马尼戈特，你拿着头盔真的没问题吗？我看你还是先完成教皇的遗嘱比较好。”

　　思考了一下，虽然马尼戈特的实力很强，但经过死神一战之后还保留多大的战力还很难说，吴建姑且还是劝了一下。

　　“连死神都打过了，还有什么好怕的。只不过是保护几个小子，没问题的。”

　　“是吗……！！”

　　走在前面的吴建感觉到了前面有人在战斗，一个急停，让跟在后面的马尼戈特差点撞上了。

　　“吴建，你这小子突然停下来干什么！？”

　　不理会马尼戈特的咆哮，细细感知了一下准确的方位，急速往那个方向过去。

　　“……你这小子，感觉也太灵敏了吧！”

　　马尼戈特也紧跟在后面，随着地点越来越近，马尼戈特也感觉到了，不由赞叹起吴建的感知。

　　在前面战斗着的是山羊座的艾尔熙德，此时他已经将碍事的冥斗士解决了，正在与梦之四神：梦神·奥涅伊洛斯，幻梦·伊刻罗斯，假象者·幻塔索斯，造形者·墨菲斯对峙着。

　　“等等！艾尔熙德！！！”

　　艾尔熙德已经打算向梦之四神中的幻梦·伊刻罗斯出手，但就在这时被一个声音阻止。

　　声音的主人正是吴建，他和马尼戈特及时来到这里，并提醒艾尔熙德不要出手。之后与马尼戈特一左一右站在艾尔熙德旁边，与梦之四神对峙。

　　“哎呀，又有两个来了呢。”

　　虽然有看到对方多了两人，但梦之四神来是一副无所谓的样子。

　　“恩？那个是达拿都斯大人的头盔，封印达拿都斯大人的就是你们两个吗？”

　　率先发现这一点的是梦神·奥涅伊洛斯，但是就算知道了这一点，他还是老神在在的样子。其他三神虽然也是吃惊，但还是跟奥涅伊洛斯一样，完全不把吴建他们放在眼里。

　　“嘿既然知道了，那还不快点给我让路！”

　　马尼戈特很不爽他们的态度，以更加盛气凌人的语气对他们命令道。

　　但四神却还是一副漠不关心的样子，其中幻塔索斯还嘻嘻笑着。而幻梦·伊刻罗斯站了出来说：“刚才那小子还打算攻击我来着，就让我来解决他们吧。”

　　“那就交给你了。”

　　“可不要玩太久啊。”

　　“……”

　　其他三神似乎不打算一起对付吴建他们，纷纷离开这里。

　　“喂！想就这样逃走吗！！”

　　马尼戈特对他们的态度火冒三丈，就要冲过去拦住他们，但就在半空中硬生生地停了下来。

　　“这是……”

　　“这是错乱的空间，注意不要靠近也不要攻击！！”

　　幸好马尼戈特及时停了下来，而吴建也担心艾尔熙德枉然出手，连忙出声提醒。

　　“还是有识货的嘛，刚才那个，如果就那样出手的话你就会品尝到自己剑法的滋味了。好好感谢你的同伴吧。”

　　“……什么意思……”

　　“我把空间扭曲了，如果你们攻击的话我就会把你们的攻击连接到你们的旁边让你们自己承受自己的绝招，这是很简单的事情。”

　　伊刻罗斯一点也不担心自己的招数被别人看穿，反而解释了自己的招数。虽然说得简单，但实际上他可以随意操纵空间，真打起来绝不是那么简单就可以看穿的。


第42章 试探

　　四面八方都被错乱的空间布满了，在这样拖下去等其他三神将天马他们带入梦界的话就完了。如果只是耶人和让叶的话那还不是什么大问题，但是他们无法从梦界出来的话就真的完了。

　　“艾尔熙德！马尼戈特！你们追上去，绝对不能让他们进入梦界！”

　　不能给敌人反应的机会，吴建也没有给艾尔熙德和马尼戈特回应的时间，在说这句话之前拍在两人身上，将两人推到边缘，在他们反应过来之后就已经脱离了被包围的空间。

　　脱离包围之后，艾尔熙德马上就明白是怎么一回事，听到吴建的话之后点了点头就追了过去。而马尼戈特看到吴建还在里面，犹豫了一下也追了上去。

　　伊刻罗斯虽然想要继续拦住两人，但在他回过头想要动手之时被挡住了视线，原来是吴建闪到了他的面前。伊刻罗斯这时也只能放弃拦住艾尔熙德和马尼戈特的想法，戒备着向后跳了一步。

　　“真是遗憾啊，伊刻罗斯！你自己亲手布下的错乱空间反而阻碍了你自己的行动。”

　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　听了吴建的话伊刻罗斯反而大笑起来，笑停了之后伊刻罗斯说：“就凭他们两个又怎么会是其他三神的对手？就算追上去了也不过白白送死。如果你们三人一起留下来对付我的话说不定还可能保住一条小命。现在，就凭你一个人……嘿嘿！希望你能陪我多玩一会！”

　　“神……吗？从你们身上我可感觉不出死神那种神威啊，你们只不过是一群伪神吧？”

　　“我们当然无法跟达拿都斯大人相提并论……不过竟然敢说我们是伪神，做好以死谢罪的准备吧！！”

　　说完这句话之后，伊刻罗斯就消失了。不对！这并不是消失了，而是潜入了周围那些错乱的空间里。

　　“真是无聊，你本来就打算杀死我的，还说什么以死谢罪。”

　　吴建轻描淡写地躲过突然从旁边冒出来的攻击，虽然伊刻罗斯接二连三地进行攻击，但吴建还是轻松躲过。

　　“难怪口气那么大，居然能看穿我的攻击！”

　　一而再，再而三地被吴建闪过攻击，伊刻罗斯不耐烦地从异次元空间里跳了出来。

　　“不过你这家伙别小看了我啊，我是不是神就用你的身体来感受一下吧！！”

　　伊刻罗斯出来之后，吴建还是一副不温不火的样子，让他很是恼火。

　　“小看人的是你吧，六道轮回。”

　　“！！”

　　伊刻罗斯怎么也想不到，前一刻还是那么淡然地说着话的人就那么悄无声息地使出绝招，一下子就被“六道轮回”卷了进去，消失在原地。

　　“六道轮回既是地狱界、饿鬼界、畜生界、修罗界、天界、人界，一旦被卷入进去就会在里面不断地轮回，逃也逃不出来。”

　　伊刻罗斯怎么说也拥有神之名，而且本身就是擅长操纵空间的高手，吴建可不认为这样就可以解决掉他。但因为不知道伊刻罗斯什么时候会出来，吴建无所事事地进行解说，不过没人听就是了。

　　但，出乎吴建所料的，伊刻罗斯在吴建话音刚落不久就已经从“六道轮回”中出来了。

　　（好快！虽然料到他会出来，但竟然会这么快就出来。）吴建看着一脸无所谓的伊刻罗斯思考着其中的原因，伊刻罗斯的实力吴建早就看穿了！而且别看吴建一副无所事事的样子，他可是一直在关注“六道轮回”里的情况，伊刻罗斯能这么轻易地出来决定有其他原因！

　　“哎呀，没想到除了我之外还有人能将空间用得这么好，你是处女座对吧。刚才那招的确是让我大吃一惊啊，竟然能将空间分割成六个不同的空间将它们连成一个封闭的圆环，然后在六个空间里施展不同的幻术。就算有人能摆脱幻术也只会进入下一个空间再中一个幻术，就算有能力脱离空间也会被幻术和圆环型的封闭空间误导继续落到下一个空间里，的确是一个可怕的招数啊。不过！你以为这对于身为神的我会有用吗！！”

　　虽然伊刻罗斯是胸有成竹地进行解说，但他还是很恼火被吴建小看的事，下一击就不是小打小闹了。

　　“空间切割！！”

　　的确是招如其名，以为伊刻罗斯被卷入“六道轮回”而一度消失的错乱空间又把吴建包围起来，而且一并破裂开来化作一道道空间利刃向吴建袭来。

　　“！！！为什么？为什么会消失！？”

　　原来，那些空间利刃在接近吴建的途中就已经开始消散了，最终在接触吴建之际就完全消失了。

　　“很遗憾啊，空间不会无缘无故地破坏掉，造成这些的原因是因为某种力量，那就是你的小宇宙，只要你的小宇宙消失了那空间就会恢复原来的摸样。”

　　“我的小宇宙消失了？开什么玩笑！空间切割！！！”

　　伊刻罗斯再次使用绝招，但结果依然相同！

　　“没有用的，你的小宇宙在这里！”

　　吴建吧右手摊开并伸了出去，在手掌上空上有一个肉眼无法看到的奇小的点，但是却又凝聚着巨大的小宇宙。

　　“这是！！我的小宇宙被……！！！呜，这又是什么情况！！！”

　　伊刻罗斯看到那个的时候就已经明白自己的绝招无效是什么一回事，但还没等他吃惊还有更惊人的事情袭来。伊刻罗斯看着那个奇点的时候感觉自己就要和周围的环境一起被吸入一般，等回过神来的时候发现自己虽然依然站在实地上，却犹如身处于一片虚空一样。

　　仿佛整个世界都被吸进去的感觉过后，随之而来的是恐怖的大爆炸。“奇点爆发”竟然出现了“破碎虚空”的效果，吴建的实力又更加强了。但现在这个大爆炸却是一个幻觉而已，爆炸过后就是世界的诞生，很快世界就在虚空中形成了。

　　“！！呼！呼！呼！这是……幻术吗！？”

　　伊刻罗斯清醒过来，不住地喘息。

　　“怎么了？所谓的神连一个世界的幻觉都承受不住吗？”

　　“可恶！别以为一个幻术就可以打败我，这种幻术根本不值一提！现在就看我把你碎尸万段！！！”

　　被吴建的嘲笑激怒，伊刻罗斯叫嚣着，但却没有立刻出手。

　　“幻术？不对哦，这只不过是这一招的副产品罢了。”

　　的确，吴建手上的那个奇点还是好好的，一点也没有爆发的迹象。看着伊刻罗斯惊骇的脸孔，吴建神秘地说道：“既然你自称为神，那么你肯定见多识广……东方仙境有一个森罗万象，那里无所不包、无所不容，我在那里见识了一切。世界的过去、现在、未来，世界的毁灭与诞生，刚才你看到的就是我所了解的。世界从爆炸中诞生，我从森罗万象里了解了一切，我的小宇宙也能诞生世界。对，我能创造世界！！！”

　　“……”

　　伊刻罗斯被吴建的大话惊得一阵沉默，半响，伊刻罗斯大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，区区一个人类竟然说可以创造世界？哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　“呵，我现在当然无法做到……不过在我的想象里却可以做到，人类的想象力可是很丰富的！”

　　看到伊刻罗斯大笑起来，吴建仿佛也被传染一般笑了一下。

　　“哈！想象？……幻术吗！？原来如此，你打算将那个压缩到极点的小宇宙转换成幻术！！哼，那种东西对我不可能有用的！”

　　伊刻罗斯可不是笨蛋，相反他可是梦之四神之一，对于幻术他可不陌生，加上刚才那幻术般的景象，他很快就从吴建的话中领悟过来。

　　“是吗？这可是整个世界啊，虽然我无法做出宇宙，但我在森罗万象里感受过，有亲眼见识过，一个地球我还是可以演化出来的。整个地球在你的脑海里一瞬间爆发出来的冲击，到底会怎么样呢？”

　　“可恶……别以为我会就这样算了，我还会找你算账的！”

　　伊刻罗斯退缩了，虽然还是被虚空感包围着，但他扔下这一句话就要瞬移离开。但是……

　　“！！为什么？”

　　“哼，你以为我只是在陪你聊天吗？从你中了我的六道轮回就已经迟了！”

　　“居然从一开始就算计我！？”

　　伊刻罗斯无法顺利瞬移，就算瞬移了也只会出现在附近，背对吴建逃跑的话无异送死，所以他只能选择硬抗了。

　　而吴建也不打算让伊刻罗斯逃跑，招数早就完成了。而且……需要做的……也就在刚才准备好了！

　　“那么就像一个神那么将整个世界承受给我看看吧，森罗万象！！！”

　　强大的力量爆发出来，但是却没有任何光响，就连一丝的微风也没有，就好像在说着玩一样，但伊刻罗斯却是带着一脸被玩坏的表情缓缓跪了下来。


第43章 梦神

　　吴建已经打败了伊刻罗斯，但等了良久还是没有等到主神的提示。

　　（怎么一回事？难道他还没死吗？）

　　吴建踱步走过去，一把抓起伊刻罗斯的头提了起来。没有反应，他毫无疑问的是死了。

　　（既然主神没有提示，就代表着要将四神都杀死才能得到经验点和剧情结晶。他们的确是一体的，而且四人之间有着某种联系，就算伊刻罗斯死了，这种联系也一直存在着。他刚才能这么快就脱离六道轮回恐怕就是因为有这种联系，而且这种联系比我想象中还要强。如果是这样的话，那么我刚才费了那么长的时间准备的小手段就有大用处了。）

　　吴建笑了一下，对打败梦神又有了更大的信心。这时伊刻罗斯已经没用了，吴建随手把他抛向一边，向着大概的方向追去。

　　虽然现在感觉不到艾尔熙德他们的小宇宙，但大概的所在地吴建还是知道的。吴建来到最近一次感觉到艾尔熙德他们的小宇宙的地方，仔细寻找了一下，在一根树之下发现了耶人和让叶他们，但也只有他们而已。

　　“这是……中了幻术？应该是梦之四神他们的手段吧，还好我做了准备。”

　　吴建试着叫醒他们，但他们中的可不是幻术，没那么容易叫醒。吴建只好把手放到他们的额头上，和之前在他们的精神上种下的种子联系起来。不一会，他们就渐渐醒来。

　　“这是……怎么一回事？”

　　他们虽然已经醒来，但一时半会还无法搞清楚到底发生了什么事。

　　“……吴建大人，是你救了我们吗？”

　　让叶最快清醒过来，当她看到吴建的时候立马知道了事情的原委。

　　“恩，幸好之前有对你们做了手脚，不然要救你们还真不容易呢。”

　　“做了手脚？啊！是那个啊。如果你早就知道的话就提醒我们嘛，不然才不会中他们的招呢！”

　　耶人不知是对吴建坦诚说出之前是动了手脚不满，还是对自己这么轻易就中招不满，语气很是激动。但很快就被让叶敲了一下头。

　　“笨蛋！不要对黄金圣斗士这样说话！！”

　　吴建看着小两口在那里打情骂俏，摇了摇头，转过身去，说：“耶人，让叶。我感觉到附近还有几名圣斗士，应该是艾尔熙德带来的，你们带他们回圣域去。”

　　“啊，哦……等等！我们也要一起战斗！不给他们一点颜色看看怎么甘心！！”

　　耶人半响才发现吴建的意思也是叫他们躲一边去，以他的性格又怎么会甘心，就连让叶也是蠢蠢欲动的样子。

　　但是吴建可不想看到无谓的伤亡，大喝道：“你们只会拖后脚而已！！梦神可不是什么好应付的角色，在战斗之中还要分心保护你们，是想要给我们添麻烦吗！！！”

　　“我们才不要你来保护！而且天马他还……”

　　耶人不甘心地对吴建大吼，但还是被让叶拖住往相反的方向走去。

　　吴建也懒得理会让叶怎么说服耶人，在四周查看了一下，最终在一处停了下来。

　　“这里有一个空间裂缝，这种痕迹是艾尔熙德斩出来的吧。”

　　吴建伸手凌空摸了一下，从这个痕迹中可以得知应该是在梦界就要关闭的时候被艾尔熙德用圣剑斩出来的。但是这个痕迹又跟之前死神留下的不一样，在另一头什么也没有。

　　“这个麻烦了……虽然隐隐感觉得到，但是要进去梦界还真有点麻烦……算了，还是在外边接应他们比较好。”

　　虽然吴建不打算进去，但还是用小宇宙进行探索，想要联系到进入到梦界的几人，同时也让肉体休息一下。

　　但是，过了一段时间，吴建还是无法与梦界中的马尼戈特取得联系。就在吴建着急之际，突然感觉到了雅典娜的小宇宙，接着就感觉到可以探查梦界的情况了。

　　“雅典娜吗……那就要抓紧时间了！”

　　马尼戈特，你该不会死了吧，快点给我回应啊！这样想着，吴建终于与马尼戈特联系上了。

　　（马尼戈特，你听到了吗？）

　　（这声音！？吴建吗？）

　　（是我，你那边的情况怎么样了。）

　　（不妙啊……那四个家伙居然合体了！还真有点难以应付啊！）

　　（在梦界战斗的话对我们不利，我在外面接应，一起把他弄到外面来！）

　　接着，吴建切断与马尼戈特的念力通话。摆出要挥拳的姿势，同时也细细探查着梦界的情况，在合适的时机里……

　　“破碎虚空！”

　　吴建全力将梦界打开一个大洞，接着也在马尼戈特他们的配合下，将合体的梦神推出梦界。

　　“哟～吴建，让你久等了！”

　　马尼戈特最先出来，接着是艾尔熙德和天马，艾尔熙德一出来就提醒吴建说：“处女座，小心了，那家伙……很强！！！”

　　“吴建，萨莎正在梦界里面！绝对不能让他进去，一定要在这里解决他！！”

　　天马一看到吴建，就着急地对吴建大喊。吴建也点点头，应了一声表示知道。

　　四人聚集完毕，接下来就是对付梦神了。四神合体后的梦神的样子有点奇怪，但并不妨碍他展示强大的小宇宙，他正飘在空中冷眼看着吴建四人。

　　“想要为进入梦界的雅典娜拖延时间吗？不过无论你们怎么做都是徒劳的，你们费劲功夫把我弄成梦界也不过是选择不同的墓地罢了。正好梦界之外还有一名黄金圣斗士，就让我一并解决了吧！！”

　　梦神手掌隔空一拍，强大的力量向吴建他们袭来。吴建他们虽然齐心合力挡了下来，但吴建和马尼戈特之前受到伤又开始冒出血来，就这一下似乎已经用尽了全力一样。

　　“吴建！马尼戈特！”

　　天马很担心吴建和马尼戈特的伤势，但很快就被艾尔熙德训斥：“不要自乱阵脚啊，天马星座！”

　　“！可是……”

　　被艾尔熙德的气势所迫，同时也看到吴建和马尼戈特以坚毅的表情始终看着梦神，天马不由得闭上了嘴，重整旗鼓面对梦神。

　　四人也不多说，默契地分四个方向攻向梦神，但都被梦神一一挡下。说是挡下也不尽然，梦神也是受了不小的伤，但是……

　　“哈！你们的攻击对我来说是无效的！”

　　梦神说完之后，从他的身后冒出了其他三神的头，而且也是可以说话。

　　“愚蠢的圣斗士啊，我们四神合一之后是可以无限再生的！”

　　“把他们通通杀光啊！”

　　（明明是一体的，还可以独立思考吗？这样的话……）

　　吴建考虑着，但很快就被艾尔熙德打断，不过吴建心中已有打算。

　　“下一招就要决胜负！由我的圣剑！所以希望你们能协助我！”

　　“当然！不过，那要怎么做？”

　　虽然吴建和马尼戈特知道该怎么做，但天马还是太嫩了，面对天马的提问，艾尔熙德向他解释道：“那家伙的攻击力和再生能力是由四神合体后的灵魂衍生的，但并不完美。我要在他们再生之际斩断他们的灵魂的联系，所以需要你配合我的指示一起攻击。处女座，巨蟹座，拜托你们了！”

　　不用说，吴建和马尼戈特也知道该怎么办。吴建他们做好准备之后，梦神也完全再生了。

　　“你们已经说好遗言了吗，那么就让你们一瞬间就解脱吧。就以这招，守护者之神谕！！！”

　　这一招虽然比之前还要强上几分，但在吴建和马尼戈特合力之下还是暂时挡了下来。于此同时，天马也在艾尔熙德的指示下向梦神发动攻击。在这种情况下，梦神毫无疑问地被天马的“天马流星拳”击中，就在梦神开始要再生的时候，艾尔熙德的攻击也到了，在圣剑的威力之下，梦神被一分为四。

　　“成功了！！”

　　天马高兴地欢呼起来，艾尔熙德和马尼戈特也面露笑容笑了起来，但吴建可不觉得会这样就解决了梦神，因为他们之间的联系比想象中还要强！

　　果然，虽然被一分为四，但他们的灵魂还是联系着。梦神也是带着嘲笑的语气对四人说：“别高兴得太早，就凭这种程度是无法斩断我们之间的联系的。你们或多或少都受了不轻的伤，我看你们能撑多久。”

　　“怎，怎么会……”

　　还没等天马高兴完，当他看到梦神那无事一般的态度时就完全傻了眼。

　　“……既然如此，那就再次将你们斩断！”

　　艾尔熙德就想趁梦神无法行动之际再次进行攻击，但却被马尼戈特按住肩膀说：“没用的，他们的灵魂强力的联系在一起，虽然看起来是四个人，但实际上还是一个整体。这样只不过是将他们的灵魂分开而已，根本不能斩断他们之间的联系。”

　　对于灵魂，马尼戈特是最有发言权的，连他都这么说，恐怕单凭简单的分割灵魂是无法打败他们的。


第44章 打完休息

　　“……那该怎么办？”

　　艾尔熙德很不甘心，他已经将圣剑磨砺得更加锋利了，但还是拿梦神没办法。

　　马尼戈特咧嘴一笑，说道：“那就只好将他们的灵魂和肉体以强大的力量一起摧毁！怎么样，这里可是有三名黄金圣斗士啊，要不要用那一招？”

　　那一招吗？虽然天马还是云里雾外的，但艾尔熙德已经在考虑了，从他的表情中可以看出，他是没有问题的。

　　“……不用那么麻烦，就交给我来解决他吧。”

　　吴建嘴角露出一丝笑容，淡淡地说道。

　　“你有办法对付他吗？处女座！”

　　艾尔熙德听了吴建的话后连忙追问道，如果可以的话他也不想用那一招。

　　“喂，吴建。你真的有办法对付他吗？机会可只有一次啊！”

　　也难怪马尼戈特这么小心，因为梦神的确是很强，而且也会再生，他也不见得会给吴建他们这么多的机会。

　　“他们平时虽然是四个人，但其实一直是一个整体，所以他们灵魂之间的联系才那么强。不过就因为他们的灵魂联系强，我才有办法收拾他们……”

　　说到这里，吴建神秘的笑了一下，接着说：“等一下我会切断他们的联系，到那时伊刻罗斯就交给天马了，马尼戈特你把其中一个带到黄泉比良坂，我来解决梦神，剩下的就交给艾尔熙德了，务必要找第一时间里解决他们！”

　　“哦！我知道了！！”

　　从吴建的语气来看，他是信心十足。天马听到他的话后也被他感染，现在热血沸腾起来了。

　　马尼戈特和艾尔熙德也点了点头表示知道，而梦神他们则是不削一顾的在那看着吴建他们商量怎么对付他们，不过现在他也动弹不得只能等待再生完毕。

　　“……哼！不管你们怎么做都是无用的，就算你们趁我们现在无法行动来攻击，我们也依然可以再生，等你们的力量用尽之后就只有死路一条！！”

　　“呵！是吗？”

　　吴建露出了嘲笑的笑容，说：“你们虽然自诩为神，但除了再生能力也没什么了不起的！根本就……无法承受世界的重量！！！”

　　吴建双手划着太极，开始吸收、压缩小宇宙。随着吴建的动作，众人感觉自己正处于一片虚空之中。

　　“这是……森罗万象吗！虽然伊刻罗斯一个人无法承受，但这对合为一体的我们一点用也没有！世界的重量？我们可是神！那种程度根本不算什么！！”

　　虽然梦神他们表现得不削一顾，但是伊刻罗斯却是露出了一丝害怕的神色，而这一点其他三神都没有发现。

　　“哈！既然如此你们就承受给我看看吧。”

　　虽然伊刻罗斯那一丝表情一闪就过，但又如何瞒得过一直关注他的吴建？看到那个表情吴建心中的胜算又更大了。

　　不过吴建虽然已经准备好了绝招，但还是在那里蓄力着，等待合适的时机。天马、马尼戈特、艾尔熙德也打起十二分的精神关注着梦神他们和吴建的动作，等待动手的时机。

　　不用等待多久，在场众人都等待的那个时机到来了，梦神他们就快要完全再生、重新合体了。

　　就在梦神他们带着笑意完全合体的那一瞬间，吴建出手了！

　　“森罗万象！！！”

　　天马他们完全没有任何感觉，但他们也没有觉得奇怪。因为在吴建出手的那一刹那，刚刚合体成功的梦神他们猛地分开，将四神弹飞开来。

　　（是时候了！！！）

　　天马、马尼戈特、艾尔熙德，没有花时间去考虑，几乎是条件反射似的，照刚才商量好的那样行动起来。

　　“积尸气冥界波！！！”

　　马尼戈特早已准备好的积尸气冥界波率先用了出来，将四神中幻塔索斯打进黄泉比良坂，随之自己也进入了黄泉比良坂。

　　天马和艾尔熙德分别朝着伊刻罗斯、墨菲斯攻去，将他们杀死。而吴建要对付梦神，但是因为刚用了一个大招反而慢了一步，给了梦神反击的机会。

　　“为什么！？为什么合体会失败！！可恶的家伙，给我去死吧！守护者之神谕！！！”

　　梦神虽然很想知道其中的原因，但吴建可不会那么好心给他解释（也没有那个时间），看着逼近的吴建他只好勉强将绝招打向吴建。

　　“哼！比刚才的弱了很多啊，梦神！奇点爆发！！”

　　梦神用出的绝招跟刚才差得太远了，吴建轻松地欺进他的身边，将“奇点爆发”拍进了梦神的身体里，强大的力量将梦神的身体打得粉碎。

　　“杀死梦神，奖励8000点经验点和AAA级剧情结晶一个、A级剧情结晶四个。”

　　这一次确实是将梦神干掉了，而在吴建解决了梦神之后，马尼戈特也正好从黄泉比良坂回来，看到吴建他们也解决了敌人后轻松地说道：“我将他的灵魂烧掉了，看来你的确是将他们灵魂的联系切断了……你是怎么做到的？”

　　“在对付伊刻罗斯的时候，我在他的精神里埋下了一个种子。我的森罗万象本来就是一种精神冲击，等他再次中了我这一招的时候那个种子就会爆发出来，里外配合将他们灵魂的联系破坏掉。”

　　“竟然能将那么强大的力量转化成精神冲击，还真有你的！不过，你既然事先对伊刻罗斯做了手脚，那就表示你早就知道他们的底细了？”

　　马尼戈特虽然佩服，但还是发现了什么不对。但这不是质问，只是单纯的想要知道答案。

　　“你以为我跟老师一起走遍全球只是去旅游的吗？”

　　吴建当然不可能将真正的理由说出来，在这里只能随便打个哈哈。

　　“不管怎样，多亏你们的帮助我才能完成教皇给我的任务。”

　　艾尔熙德虽然是对吴建他们表示感谢，但现在在马尼戈特面前提起教皇也只是碰触马尼戈特的伤口而已。

　　“……教皇的任务吗？即使与神交锋也能棋高一筹的才是教皇，师尊他真的把什么都考虑进去了呢。”

　　“？教皇发生什么事了吗？”

　　看到马尼戈特的样子有点奇怪，艾尔熙德自觉地认为是跟教皇有关，最大的可能就是教皇发生了什么事。

　　“……教皇他在对死神一战中牺牲了。”

　　马尼戈特虽然几欲开口，但到最后还是无法开口，只好由吴建来回到这个问题。

　　“！！教皇大人他……”

　　“什么！？”

　　这个消息对艾尔熙德和天马来说无异与晴天霹雳，天马是完全惊呆了，而艾尔熙德震惊过后面向圣域的方向进行默哀。

　　“好了，师尊他也不会想看到你们这副样子的。现在最重要的是先回到圣域去，聚齐大军狠狠揍冥王一顿！！”

　　马尼戈特终于恢复了元气，他看到众人之间凝重的气氛不满地大叫起来。

　　“没错，现在梦神已死，包围哈迪斯城的结界也消失了，正是大举进攻的好时机！”

　　艾尔熙德的任务就是将梦神打败，让睡梦结界消失。这个结界一消失圣斗士们就可以进攻哈迪斯城，虽然并没有多少个人知道哈迪斯城还有一个可以削弱圣斗士小宇宙的冥王结界。

　　“我们现在都受了不小的伤，如果继续留在这里的话不知又会发生什么意外，还是快点回去吧。我带天马，马尼戈特你还可以吗？”

　　天马和艾尔熙德都不会瞬移，要快点回去自然是一个人带一个，但吴建的话有一点触怒了马尼戈特。

　　“喂！你以为我是什么人啊！……”

　　马尼戈特还想说什么，但却被艾尔熙德打断：“先等等，我还带有部下来这里。”

　　“啊！还有耶人和让叶也不知道在哪？”

　　天马也惊呼起来，他还真的忘记了耶人和让叶呢。

　　“没关系！我已经让他们先回去了，我们快点回去吧！”

　　也不能怪吴建这么心急，他可是轮回者，谁知道主神会不会突然给他什么任务，他现在的状态可不适合再战斗了。

　　所幸，其他人也没有什么意见，也没有什么突发事件。吴建和马尼戈特一人一个顺利地瞬移回到圣域附近，然后回去向雅典娜报告了这一趟所发生的事情。

　　这一些事情结束之后，圣域暂时是没有什么事了，主神也没有发布什么任务。总之，吴建总算可以好好的休息一段时间了。在这一小段时间里，吴建也不做什么修炼，只是在圣域里悠闲的度日。但是老天似乎不太想让吴建闲着，悠闲的日子刚过了几天就被天马打乱了，整天缠着要吴建陪他修炼。

　　虽然这一段时间吴建是比较清闲，但这样的时间也并不是可以维持多久。大战将至，吴建可不想在这一小段时间里也不得好好休息，只好准备了一些修炼任务让天马去完成了。不过这可不是简单应付而已，这可是针对天马的特点所准备的训练，在这么短的时间里多少可以强化一下……大概！


第45章 决战之日

　　休息的时间总是过得很快，进行决战的日子已经到来了。吴建此时正坐在处女宫中，听到了教皇，不，白礼的声音。“圣域的战士们，现在是教皇塞奇为你们颁布的指令！与哈迪斯的决战的时刻即将来临！哈迪斯城的两大结界均以被破坏，敌人的本部坦然裸露无疑！到现在为止，我们已经有很多同胞牺牲了，就连前任处女座黄金圣斗士——阿释密达都牺牲了，但是……现在，强大而令人生畏的小宇宙正在汇集……前所未有的正义力量正在不断地汇集起来！为了雅典娜！为了整个大地！为了下一代及同胞！向哈迪斯城进军！”

　　的确是令人热血沸腾的一番话，如果不知道之后的发展的话……我该做的到底是……

　　吴建站起来，心里依然在天人交战。能打败死神和梦神可以说是幸运至极，如果不是他们轻敌的话恐怕胜负就是另一回事了。吴建这几天回想起来依然是一阵后怕，实在是不想再去面对睡神了。

　　如果是这样的话，那么必做的一件事就是阻止史昂和让叶了。吴建依然在考虑着，走出了处女宫。

　　圣域之外，史昂和让叶正好刚刚出来，他们虽然小心翼翼，但却无法瞒住早已注意他们的吴建，正好被吴建拦了下来。

　　“现在可是就要向哈迪斯城发动总攻的时候，你们想要到哪去？”

　　“吴建！？”

　　史昂和让叶刚想快速地行动的时候，被突然出现的吴建吓了一跳，紧急刹住了脚步。

　　“……我想干什么不关你的事吧，处女座——吴建！”

　　史昂可不打算在这跟吴建瞎扯下去，就这样想从吴建身边走过，却被吴建伸手拦住。

　　“你这是什么意思！！”

　　“这应该问你才对吧。你想要去送死吗！？”

　　“！！！”

　　被吴建看穿心事的史昂一时无法说出话来，这是一直定定站着的让叶开口说：“吴建大人，看来你已经知道了……但能请你让开吗？我们不能眼睁睁地看着老师去送死！！”

　　“笨蛋！哈迪斯城还有结界在，就连黄金圣斗士在那里也发挥不出十分之一的力量！你们去了也只会碍手碍脚，白白送死罢了！！！”

　　“就算明知是送死，我们也要去！你有怎么知道眼睁睁看着老师去送死的感受……”

　　虽然情急之下说出这番话，但话语还未落，史昂就不知该怎么面对吴建了，同时吴建散发出来的小宇宙也让他向后跳了一段距离。

　　“眼睁睁看着自己的老师去送死的感觉我比你们更清楚！！！但是为了老师的决心，我们更应该忍下来，更何况无法发挥实力的你们去了也是没有用的！”

　　“……对不起，但就算没用我也要去！”

　　史昂先是为刚才一时语快道歉，但他也表明自己的决心。

　　“那么，我就要阻拦你们。”

　　“！……既然如此，那就别怪我不客气了！”

　　史昂说完的同时也摆出了架势，让叶没用办法也跟着做出架势，但史昂并不打算跟吴建耗得太久。这里已经是圣域之外，没有任何结界。换言之，就是随时可以带着让叶瞬移到哈迪斯城附近。但是吴建也明白这一点，抢先出手了！

　　“六道轮回！”

　　在六道轮回的虚影出现的同时，史昂和让叶的身影也跟着消失了。但他们并不是被吸进“六道轮回”里面，而是随着一阵空间波动出现在吴建的身后。

　　（！竟然被吴建的六道轮回扰乱空间，无法瞬移到更远的地方！）史昂很着急，虽然吴建并没有转过身来，但他明白这样是无法逃离这里的。

　　“竟然能在那一瞬间用瞬间移动带着让叶脱离六道轮回，真不愧是白羊座呢。”

　　吴建慢慢转过身来。

　　“但是，这样下去你们是没办法离开的！还是乖乖的留在圣域吧。”

　　“……让叶，等一下我来拖住他，你就趁这个机会离开！”

　　“真是的，你们就不能好好珍惜一下自己的性命吗？”

　　没等让叶回到史昂的话，吴建就抢先打断她。

　　“既然如此，那我也有自己的打算。接招吧，天舞宝轮！”

　　史昂、让叶身边出现了佛教的图案，这是刻印在五感之中的幻象，却是那么的真实，让人无法动弹。

　　“糟了！让叶！你要小心了！”

　　虽然身处于“天舞宝轮”的范围之内，但史昂并不是毫无还手之力，他提醒让叶的同时也向吴建发动了攻击。

　　“星削旋转功！”

　　仿佛星尘般美丽的招数携带着恐怖的威力向吴建席卷而来，但既然已经被吴建沾得先机，又是在攻防一体的“天舞宝轮”之中，那“星削旋转功”毫无疑问地被吴建打散，并且……

　　“五感剥夺！”

　　吴建也并没有多少时间耗下去，直接就是五感剥夺。但这是打散史昂绝招的威力之后的攻击，能发挥多少威力那就不知道了。至少对史昂是无法完全剥夺掉五感的！就算如此，史昂的战斗力还是大幅减弱了。就在此时，主神的提示又来了。

　　“支线任务：成功封印睡神。完成任务奖励10000点经验点和S级剧情结晶一个。”

　　（原本打算就去看一下的，但是既然主神发布了任务，那么我不去干一架的话十有八九会发生意外……那就尽快处理这边的事吧。）

　　“六道轮回！”

　　既然打算快一点处理，那就只能用这一招了。虽然这样是无法打败史昂的，但只要能拖住他的脚步就可以了。

　　已经丧失一部分感觉的史昂无法及时脱离“六道轮回”，就那样被吸了进去。

　　“虽然按照剧情你们是不会有事的，但主神发布了任务就很难说了……抱歉了！”

　　经历阿释密达的死亡，吴建知道眼睁睁看着自己的老师去送死是什么感受，但他也只能这么做。面对无限，吴建可不知道这个世界之后会发生什么，任务失败的惩罚还是少一点比较好。

　　但主神似乎不打算让吴建这么轻松，就在吴建要离开的时候，史昂带着让叶打破“六道轮回”出来了！“怎么可能，明明已经丧失了一部分感觉还能带着一个人从六道轮回里出来！？”

　　吴建这回可是真的很吃惊，如果是五小强的话那还不算什么，但史昂竟然也可以做到！？

　　吴建这时还没有发现，虽然圣战开始以来，他打了几场硬仗，但随之而来的丰厚奖励还是让他轻视了这个世界，更轻视了轮回世界。

　　话说回来，史昂不仅从“六道轮回”里出来了，仔细感觉还是可以发现他的五感已经恢复了。

　　“就凭这样，是无法打败我的！吴建！！”

　　吴建这回可不知道该怎么办才好，现在的情况可不容许他在这里停留太多时间。

　　“吴建大人，请你让开吧！在老师在前面拼命的时候，我们是不会倒在这里的！”

　　就在史昂得不到吴建的回话，就要攻击的时候，让叶摆脱了五感丧失的状态，向吴建恳求。

　　“！！你……领悟了第七感了吗？”

　　让叶领悟第七感这对吴建来说可是一个好消息，他之所以这么反对史昂他们前去，就是担心要照顾她会很麻烦。吴建和史昂分心照顾她还好说，如果白礼还要过度分心的话恐怕会造成严重的后果。

　　不过现在这种情况也容不得吴建细细考虑了，也只能同意让叶也跟着去了。

　　吴建默默得抽出两张符纸扔给两人，说：“这是教皇临死前交给我的护符，它是由雅典娜的鲜血写成的护符，带着它就可以在哈迪斯的结界里发挥全部的力量。”

　　“谢谢你，吴建！”

　　史昂拿好护符，对吴建道了一声谢。不得不说他还真是一个老好人，如果是马尼戈特的话大概会埋怨吴建既然有这种东西为什么还要拦住他们，反而会埋怨半天。

　　等史昂和让叶贴身带好护符之后，吴建说：“既然决定了要去，那就快点走吧。”

　　“等等，吴建你也要去吗？”

　　从吴建的语气中可以看出吴建的打算，史昂连忙问道，他似乎打算劝阻吴建。

　　“啊，护符还有一张，现在不去就没机会用了。好了！现在可不是磨蹭的时候，拖得越久变数越大！”

　　不给史昂说话的机会，吴建率先瞬移到了哈迪斯城的附近。史昂只好带着让叶跟着吴建的痕迹瞬移过去。


第46章 睡神

　　“那就是哈迪斯城吗？”

　　史昂走到吴建身边，望着前方明明就在眼前却是雾里看花终隔一层的哈迪斯城感叹道。

　　“从这里开始就要小心一点了，我们进去吧。”

　　吴建带头走了进去，一路上碰上不少冥斗士，但都是被打趴下的，根本没人阻挡吴建他们。不过，这并不代表他们会很顺利……

　　压力！并不是实质的压力，只不过是小宇宙存在于此就给吴建他们带来强大的压力。

　　突如其来的小宇宙让三人差一点就被压趴下，吴建已经见识过这种强大的小宇宙所以还好过一点，史昂和让叶则是被压得直不起身，让叶更是已经单膝跪地。

　　“睡神吗！！”

　　吴建大声喊出小宇宙的主人，这也是在提醒其他两人敌人不好对付。

　　“闯入哈迪斯城的无理之辈啊，到底是什么原因让你们这么大胆？”

　　睡神并没有现身，他的声音就从周围响起，仿佛就在吴建他们身边一样。

　　“睡神？我的老师呢！！”

　　“老师？你说的是正在向我挑衅的老头吗？”

　　“老师！可恶！我这就去帮您！！”

　　史昂就想这样过去，却被从天而降的强大力量击倒在地，就连吴建的让叶也不例外。

　　“可恶……”

　　攻击并不是很强，所以史昂和吴建还是很快就站起身，但是……

　　“追随老师而来的这份感情值得表扬，就让你们死在一起吧！”

　　更强大的力量袭来，就算是吴建也有点承受不住。等他们回过神来的时候已经不在原地了，而是出现在一个有着六星芒法阵的漆黑房间里。当然，他们是突然出现在半空中的。还好有雅典娜的护符让他们可以发挥全部的力量，就算承受了睡神的两次攻击还有余地安全着地（让叶就不行了）。

　　“史昂！！让叶！！……还有吴建！你们怎么会在这！？”

　　史昂他们的出现让白礼大吃一惊，不过看到他们虽然狼狈但并没有受多大的伤的身影又反而让他安心。

　　“抱歉呐，白礼大人。我没办法拦住他们，只能陪他们跑一趟了。”

　　“……什么……傻瓜！我说了那么多次让希绪弗斯下令待命的……”

　　听了吴建的话，白礼虽然欣慰但也是非常痛心。

　　“您才是傻瓜……总是只要有自己的理由就开始行动……这次也是，贸然行动也要有个限度。我成为圣斗士离开帕米尔也有好几年了……为什么！您就不说让我们一起战斗到最后一刻！！”

　　前半句史昂还可以平静地说出来，但到最后还是忍不住大声喊叫出来。

　　“……史昂大人。”

　　让叶也感由身触地低语着。

　　“你们两个！不要说这些自以为是的话！”

　　听了史昂的一番话，白礼忍不住伸手抚摸两人的头。

　　“！！现在可不是说这些的时候！！！”

　　吴建感觉到睡神有所动作，连忙提醒三人。

　　“美好的人类，真是惹人怜爱啊。互相想为对方战斗的心情，用不用我实现你们的愿望让你们一同死去呢？”

　　睡神拍着手赞赏地说道，但下一瞬间一道光芒闪过，吴建他们已经是身处高空之中，一直往下掉。

　　（这是……幻术？）

　　不需要吴建去想，睡神已经给出了答案。

　　“异域放逐！！我所空想的一切都会成为现实！”

　　（不是幻术！）

　　虽然这实在是像幻术，但这一切都是真实的。

　　“你们就先来体验一下一万米高空坠落的感觉吧。”

　　睡神的声音响起，吴建他们坠落的速度加快了。

　　（可恶！这种事情根本没什么，只要用瞬移……！！！）

　　无用！不管吴建用了什么手段还是没有任何用处，只能眼睁睁地看着地面越来越近。

　　（可恶！！完全被睡神限制住了，只能硬抗了！）

　　完全没有余力去管别人了，在睡神的限制之下，吴建只能用肉体硬抗一万米高空坠落的冲击。

　　一声巨响，吴建四人同时落地。因为地面是哈迪斯城的地板，破坏倒不是很严重，但这反而加重了吴建他们的伤害。

　　“实在是脆弱啊……！”

　　四人一时无法动弹，让睡神发出了这样的感慨，但话音还没落吴建就爬了起来。

　　“脆弱？你在说什么！？”

　　这一句并不是吴建说的，而是紧接着爬起来的白礼说的。吴建无语地看着他，没穿圣衣的他之所以能这样恐怕是完全燃烧了自己的生命吧……

　　“原来如此，看来是在心中一直抱着要一雪前圣战时的耻辱的执着苟活至今啊！但再怎么凭这个执着来锻炼身心也好，在神面前你能否守护住最重要的弟子们呢……”

　　说着，睡神在吴建他们的头顶上形成了一块巨岩。岩石？还是陨石？这些都不重要，这是由神之力所形成的，可不是那么容易破坏的东西。

　　“在这压倒性的神之力面前！！我可以宽大的将慈悲赐与你们，因为我并不喜欢没意义的战斗和流血，终归是会被哈迪斯大人毁灭的弱小生命……要是想救弟子的生命就将那把剑放下，然后和弟子一起等待这个世界的结束吧！！”

　　白礼用力握住了手中那把蕴含雅典娜的力量的剑，颤抖着。

　　“……封印而神是您一直背负的前圣战的战士们的遗志，您就是为了完成……这个目的才一直坚持到现在的！！！”

　　史昂拉住白礼的手站了起来。

　　“史昂大人说的没错，我们一直以来从您那里学到了战士的意志……如果会碍手碍脚的话……就那样死去反倒更好！！！”

　　让叶也爬了起来。

　　“哼！修普诺斯也是，你们也是，没完没了啰里啰嗦的说个不停。我从一开始就没打算活着回去，也没打算牺牲你们！！”

　　弟子们的话语并没有让白礼的心平静下来，反而让他热血沸腾。而看到这里的睡神有了动作，手一挥巨岩随着睡神的话语砸了下来。

　　“既然如此，你们就一起启程去那个世界吧！！”

　　睡神的力量虽强，但在吴建四人合力之下还是挡了下来，再一发力，将巨岩击碎开来。但是碎掉的岩石却化成了各种刀剑想四人袭来。

　　无数的刀剑另四人疲于防备，身上不断地出现伤口。终于，让叶支持不住了。

　　（！！）

　　“……吴建大人！！！”

　　等了半天，预想中的攻击还没有到，让叶忍不住睁开了双眼，发现正是吴建替自己挡住了攻击。

　　“没关系！这种程度对我是没有关系的。”

　　攻击停了下来，但吴建却是暗暗叫苦（可恶！跟死神那种根本不把我们放在眼里不一样，他虽然也小看我们，但却还是没有大意。如果不能找到空隙的话……）

　　“了不起，在这种时候还可以保护别人……你是封印了达拿都斯的处女座吧，我倒想看看你能做到什么程度。”

　　睡神并没有给吴建他们攻击的机会，接下来空想出了各种自然灾难、各种攻击，同时他的小宇宙也限制着吴建他们。

　　（该死！这根本就是要玩死我们啊！！！）

　　史昂和白礼他们尚且不说，让叶是绝对无法在这些攻击活下来的，吴建只能拼命地护着她。不过在这期间，吴建也摸清了睡神的招数。

　　正如死神那样，睡神的这副身体也只是人类的身体而已。而且似乎由于某种洁癖，死神、睡神并没有让灵魂和这副身体融合，只是透过这个媒介发挥力量。正应为如此，他们无法发挥全部的力量，甚至就连力量的控制也并不是那么契合。

　　所以，吴建才得以使出他的绝招——“奇点爆发！！！”

　　受尽睡神的玩弄，吴建的怒火随着“奇点爆发”的力量爆发出去，但是仅仅是抵消了睡神的力量就已经很不错了，余波根本无法伤到睡神。

　　“……了不起，竟然能做到这种地步，难怪能封印达拿都斯。”

　　睡神看着自己的指尖，从小宇宙的波动中可以看出他很生气。看来吴建的那一招并不是无用，至少……是让睡神痛了一下。

　　不过，睡神的攻击也停了下来，这对于白礼来说是千载难逢的好机会！

　　“干得好！吴建！接下来就交给我吧！！”

　　“哼！只不过是一个快死的老头，又能干得了什么！！”

　　睡神的力量席卷而来，却被白礼挡了下来。确切的说是被前面一排圣斗士挡了下来。

　　“这！这是！！”

　　“这些是……”

　　“难道是……前圣战时的战士！！”

　　史昂对于圣斗士很熟悉，但这没有一个是他认识的，而这些战士的存在方式史昂也很熟悉，这些正是灵体——并非灵魂而是没有任何思想的思念体。


第47章 战死

　　“史昂，让叶。你们好好看着吧！这是我凝聚生命的光辉发出的最后一招……我背负了两百多年的战士们的愿望！！”

　　白礼把剑驻在地上，两手按在剑把上，就那样挡在三人前面。

　　“真是天真，只不过是一群没有战斗力的死人，聚集在一起又能有什么用呢？只要……将他们打散就行了！！”

　　睡神手一挥，强大的力量向白礼席卷而来，但还是被前圣战的圣斗士的灵体集体挡了下来。

　　“修普诺斯啊，你错了。这是人类持续了两百多年的执着，并非你想象的那么简单。”

　　白礼把手向上一举，众多的灵体纷纷向上凝聚，形成一团巨大的能量，但是这并非一瞬间就能完成的！在这期间，睡神以神之力形成了一把巨剑，向白礼头部刺了过来。

　　这些几乎就是在一瞬间完成的，别说担心老师的史昂和让叶，就连白礼也是大吃一惊，等回过神之时巨剑已经到了面前。不得已，白礼连忙用还没完成的招数去抵挡，但面对睡神那力量集中于一点的巨剑，也只能延缓一下它的速度而已。

　　就在千钧一发之际，吴建从旁边插了上来，一拳打在巨剑上。

　　“轰！！！”

　　拳与剑相碰，爆发出了强大的余波，将吴建、白礼两人弹飞开来。这时，史昂和让叶也回过神来，分别接住两人。

　　“笨蛋！现在可不是理会我们的时候，应该趁这个时机攻击他啊！！”

　　被史昂接住的吴建非但不领情，反而对史昂大骂。这也难怪，刚才那一拳可是吴建最强的绝招——破碎虚空！不是自夸，在那一招之下居然只能将那一把巨剑打碎，可想而知睡神使用的力量是很强大的，可以说在刚才那一瞬间睡神是没有多少余地去理会史昂和让叶。如果刚才两人攻击的话，说不定能对他照成伤害，但是现在……

　　“可是……你的手……”

　　就算被吴建大骂，史昂也无法将吴建置之不理，因为吴建的右手已经消失了。

　　“真是让人吃惊啊！区区一个人类竟然能挡下我全力一击，就算是以这副身体的全力也是值得夸奖啊！”睡神拍着手，射过来的眼神的确是蕴含夸奖之意。接着又转头对白礼说：“捡回了一条命啊！但是接下来你还能做什么呢！”

　　（听得到吗！史昂！白礼大人！）

　　（听是听得到，但是……处女座的小子，你有什么主意吗？）

　　（在此之前，我想问一下。白礼大人，刚才那一招还能使用吗？）

　　（……我召唤的灵体已经被消耗了一部分，剩下的就……达拿都斯也不见得会给我机会……）

　　（……既然如此，我有一个办法，就请你们帮忙了！）

　　……

　　趁睡神留给吴建他们的一小段时间，吴建把自己的计划通过念力传给史昂和白礼师徒。

　　“……你们已经认命了吗？看在能让我这么吃惊的份上，我就留给你们一个全尸吧。”

　　随着睡神淡淡的语气，强大的力量再次来袭。

　　“可恶！！让叶！！！”

　　这一次吴建和白礼是没办法了，史昂一声大吼，和让叶分别挡在了前面。幸好正如睡神所说的那样留给他们一个全尸，又或者已经是胜券在握，这一次的攻击还是让史昂和让叶挡了下来。不过，让叶是彻底没有战斗力了，就连史昂也没把握挡下下一击，胜败就在此一举了！！

　　“修普诺斯！接我这一招吧！！！”

　　吴建趁攻击的空隙冲上前去，左手凝聚着小宇宙。

　　哦？竟然凭着半残的身体还敢冲过来！这样想着的睡神的目光转向了吴建，但是并没有将吴建的这一招放在心上——对于一个招数威力如何，他心里还是有数的。

　　“森罗万象！”

　　对于神的灵魂来说，吴建现在的这一招还是不够看啊。但是在睡神大意之下，还是让睡神的灵魂出现了停顿。

　　睡神不禁咬紧了牙关，完全没注意到后面史昂的动作。

　　“星削旋转功！”

　　美丽的星削放出耀眼的光芒，卷起地板形成星尘将吴建和睡神一起卷了进去。

　　尘埃还没完全落下，但睡神的声音传了出来：“真是可惜啊，竟然将自己当做诱饵……不过就算你们牺牲同伴也是无法对我照成伤害的。”

　　听到睡神的声音，史昂原本期望的表情变成了失望与震惊。但是，攻击并没有就这样结束。

　　“修普诺斯！别高兴得太早！还有这一招呐！！积尸气转灵波！！！”

　　声音还没传到，白礼的攻击已经到了睡神面前，但是还是被睡神挡了下来。

　　“……刚才的都是虚招吗……不过就算聚集上次圣战所有圣斗士的力量也不过如此，人类果然还是就这样消散于虚幻更好。”

　　（可恶，果然还是不行！既然如此……）

　　看到比预想中还要轻松的睡神，白礼决定将自己的灵魂也加上去。

　　“什么！？竟然将自己的灵魂也加入转灵波……”

　　睡神看到从白礼身体里出来一个穿着祭坛座圣衣的年轻灵魂加入了转灵波之中，不由得大吃一惊。

　　白礼将自己的灵魂加入转灵波之后，不但加强了转灵波的力量，也加强了对转灵波的控制，让转灵波更有灵性。

　　“……！”

　　更为强大的积尸气转灵波让睡神一时也无法把持得住，但是在刚才已经消耗了一部分灵体的转灵波还是无法立刻将睡神打败。睡神两手一张，将转灵波撑了下来，就要发力将转灵波的力量打散。

　　就在睡神力量集中于转灵波之上时，转灵波突然收缩让睡神有力无处发。

　　“什么！？”

　　睡神吃惊之余，转灵波收缩至一人大小，接着露出了一个拳头。那拳头的主人正是吴建，将转灵波的力量完全吸收至拳头之上，露出了整个身影。此时，吴建已经在睡神的面前蓄劲待发，而睡神一时还无法反应过来。

　　“破碎虚空！”

　　吴建一拳打在了睡神身上，而睡神的力量也轰在了吴建的身上。强大的力量爆发，强烈的闪光和冲击波让史昂别过头去。等会过神的时候，吴建已经消失了，只留下了处女座的圣衣。

　　“呵呵，拼上自己的性命将这一击打到我睡神——达拿都斯的身上，人类果然愚昧到无可救药啊……”

　　现在可不是伤心的时候，史昂立刻就注意到睡神的身影还留在原地。万幸的是，吴建的牺牲并没有白费，睡神发出感慨之后身体就开始崩溃，灵魂飞进了白礼从身上拿出的封印盒里。

　　史昂和让叶见状，围到了白礼的身边。在他们期待的眼光之下，白礼勉强地坐了起来。

　　“老师……”

　　“太好了！！”

　　“终于……封印了修普诺斯，二神都……但是竟然牺牲了那么年轻又强大的战士，处女座的吴建……”

　　终于封印了二神，白礼很欣慰，但也很难过。史昂和让叶也受到老师的感染，但也只能难过地看着地上的处女座黄金圣衣。

　　“……老师！”

　　看到白礼挣扎着站了起来，史昂连忙上前去扶住他。但是却被白礼甩开，将掉落在地上的拥有雅典娜力量的剑捡了起来。

　　“别担心，同胞们似乎还不希望我现在就死……而且，最后一招也是由吴建来承担……”

　　白礼摇摇头，示意自己并无大碍，接着走到处女座黄金圣衣面前，抚摸了起来。白礼叹了一口气之后，将处女座黄金圣衣送了出去。

　　“没想到最先牺牲的是处女座的黄金圣斗士，而且是接连前后两名，师徒二人……”

　　白礼望着处女座黄金圣衣远去的方向感叹道。

　　“……”

　　“……”

　　史昂和让叶两人也默默地注视着处女座黄金圣衣的远去。

　　伤感笼罩在三人心头，但现在并不是伤感的时候，还有更重要的事情没做呢。白礼打起精神来，拿着剑，走到了六星芒法阵的中心。只要将这把剑插到六星芒法阵的正中央，就可以将哈迪斯的结界取消。到那时，吴建的牺牲才有意义。


第48章 冥界

　　“这里是……冥界吗！”

　　吴建当然没有死，在和睡神力量相撞之时，及时领悟了第八感才得以活着出现在冥界。

　　“这种感觉是什么？我到底是死了之后而在冥界复活，还是因为频临死亡时冥界的牵引力而活着破开空间来到冥界？”

　　吴建低头望着自己的双手，不明所以。也不能怪吴建搞不清楚，他当时虽然将小宇宙提升至顶点并突破从而领悟了第八感，但当时注意力可都是在睡神身上，加上又被睡神的力量击中，整个人处于一种玄而又玄的状态下，等回过神来就已经到了冥界。就算领悟了第八感，但那也只不过是一瞬间的事，要把第八感发挥出来那还需要慢慢摸索。

　　“……第八感还是慢慢去熟悉吧……我为什么会出现在冥界的这个地方？感觉……是有人特意在引导我。”

　　吴建所处的正是冥界中的寒冰地狱，虽然吴建来到冥界之时并没有清醒的意识，但是细细感受一下还是可以发现一些蛛丝马迹的。

　　但是到底是谁呢？一直待在这里也不是办法，吴建向寒冰地狱深处走了进去。随着不断地深入，刺骨的寒冷不断侵蚀着吴建的肉体和灵魂，即使以吴建现在的实力也感觉到冷意的寒气弥漫着。

　　“这些……都是圣斗士们吗？”

　　在寒冰之下，一个个人被埋葬着，只露出一个满脸痛苦的头颅。虽然寒冰地狱说不上无边无际，但却也不小，在这其中都是历代以来的圣斗士们，再无其他。虽然早已知道这里是怎样一个情况，但实际看到还是让吴建深深被震慑到。

　　就在此时，一道声音响起。

　　“没错，从神话时代开始，与哈迪斯战斗而死的圣斗士们都被埋葬在这个寒冰地狱里面永远受着冰冻之苦。”

　　这个声音，这股小宇宙，就算吴建不回头看也知道，它们的主人是谁。

　　“老师……”

　　吴建慢慢转过身，再一次与阿释密达面对面的说话。但是吴建却有点吃惊阿释密达现在的状态。

　　面对吴建的吃惊，阿释密达淡淡地说道：“很奇怪我现在的状态吗？”

　　“是的，老师你应该领悟的第八感才对，但是现在的状态却跟我想象中不一样。”

　　“因为我已经死了，虽然在临死前领悟了第八感，但为了完成那一百零八颗念珠我必需牺牲自己的生命。而你不一样，你是活着来到冥界的，你的肉体并没有死去。”

　　“果然，老师你帮了我一把，然后再把我引到这个寒冰地狱来。”

　　“如果你无法领悟第八感的话我也帮不了你，但是我很欣慰你能领悟第八感来到这里。”

　　阿释密达嘴角露出了一丝笑容，但他的话语中似乎别有深意。

　　“老师……你让我来这里是打算让我做什么吗？”

　　阿释密达并没有立刻回答，而是用手抚摸了一下脚下的一颗人头。那个人头跟虽然也露出痛苦的表情，但跟其他已经看不出样子的人头不一样，他的面容依然很清晰，而且吴建也有看到过他的印象。

　　“他是……”

　　“他是我们这一代的圣斗士，虽然经历过死亡的痛苦，但死后还是无法得到安生。在死亡之时就会被冥界的力量直接丢到这个寒冰地狱之中，在那无尽的岁月里不断地承受着冰冻之苦。就跟那些前辈一样！”

　　阿释密达一挥手，冰面上立马出现一个大坑，但是寒冰立马就以肉眼可以看见的速度修补着，将露出的圣斗士的灵魂重新冻了起来。

　　“支线任务，让寒冰地狱里的灵魂解脱。完成任务奖励英灵殿一座，任务失败扣除经验点10000点，S级剧情结晶两个。”

　　（居然是物品奖励……不过这个任务恐怕不太好完成啊。刚才完成了封印睡神的任务……失败惩罚还是可以支付的，但是……）

　　一时之间吴建不知道该怎么做才好。这里的坚冰单是打碎就不是力量强大就可以的，要把这里的灵魂全部解脱那就需要融化这些坚冰（不只是表面有灵魂而已，还有一些年代久远的被深埋在了坚冰的深处），如果真的要这样做的话恐怕还得像阿释密达那样完全燃烧自己的生命才行。

　　“虽然我尝试过超度他们，但是就凭我一个人的力量还是不行。”

　　阿释密达的话惊醒了沉思着的吴建，同时也让吴建吃了一惊。

　　“不……行吗？”

　　“是的，不行！”

　　阿释密达斩钉截铁地回答了吴建的话，但是他还有下文。

　　“虽然我不行，但是吴建，你可以！”

　　“我可以？但是以老师的实力尚且不行，恐怕我也不可能行的吧！”

　　吴建连忙发问，他可不想白白牺牲自己的生命。如果阿释密达也一起帮忙的话……不，单纯的一加一恐怕还是不行。

　　“我不行那是因为我并不完整，但是你是完整的圣斗士，肉体、灵魂、小宇宙都是达到顶峰的圣斗士，加上代表黄道十二星座的蕴含太阳力量的黄金圣衣，你肯定能做到！”

　　“……”

　　吴建沉默着，而似乎看穿了吴建的心思一样，阿释密达接着说：“放心吧，你并不是一个人，我也会帮助你的。”

　　阿释密达似乎并不打算让吴建拒绝，说完这一句话之后就在原地打起坐来。不过阿释密达并不只是打坐而已，他开始燃烧小宇宙。第八感的小宇宙全力燃烧起来，让这寒冷刺骨的寒冰地狱笼罩在一片温暖之中。但是，像他这样燃烧法，并不能支撑多久。而且，再这样下去的话……

　　“老师！！”

　　“不用伤心，对于这种事你应该有所觉悟了吧，这只不过提早一步罢了。雅典娜就拜托给你了。”

　　虽然明白这种事是无法避免的，但吴建还是不禁流下了眼泪。但留给吴建的时间并没有多少，随着阿释密达的小宇宙越来越炽热，整个人都化为了小宇宙融入了寒冰地狱之中。

　　“……”

　　吴建咬着牙，呼唤着处女座的圣衣。

　　“来吧！处女座的圣衣啊！！！”

　　一道金光划破天际，突破冥界与人界的壁垒直降与吴建所在。金光消散，吴建已经穿上了处女座的黄金圣衣！

　　吴建走到阿释密达的位置坐了下来。

　　“时间不多，那么。到底该怎么做呢？……既然无法从外部破坏它，那就从内部开始融化它吧！”

　　吴建慢慢燃烧自己的小宇宙，与融入了寒冰地狱的阿释密达的小宇宙相呼应，整个人发出了惊人的热量，慢慢地融入了寒冰地狱之中。到小宇宙完全燃烧至顶点之后，吴建已经完全融入了寒冰地狱之中。

　　“完成支线任务，奖励英灵殿一座。”

　　虽然说是融化，但其实并不是物理上的融化，而是解除它对圣斗士们灵魂的束缚，吴建再将圣斗士们的灵魂超度让之解脱。而吴建之前将自己融入了寒冰地狱之中，所以现在他……卡在了！而且全力燃烧小宇宙的吴建，现在毫无疑问的很虚弱，能不能破冰而出那还是一个问题呢。

　　（糟糕！没有力量出去了……虽然让圣斗士们的灵魂解脱后，他们的灵体的力量留在了我的体内，但是没有那种余力去用它。）

　　阿释密达的小宇宙早就消耗完了，吴建的体力也所剩无几，寒冰地狱的力量依然在发挥作用，寒气不断侵袭着吴建的肉体和灵魂，在这样下去吴建就得死在这儿了。

　　吴建拼命地调动所有可以调动的力量，肉体、灵魂、小宇宙，但还是无法脱离坚冰。就在吴建着急之际，圣斗士们的灵魂留下的力量涌入了灵魂深处的某一处地方，那是……

　　“这个是！？”

　　顺着流向，吴建发现自己灵魂深处有着一座宫殿，那恐怕是刚刚得到任务奖励——英灵殿！

　　吴建知道，自己之前只不过是一个普通人罢了，灵魂里绝不会有这种东西。要说灵魂里什么时候塞进了一个东西而吴建又无法发现，那也就只有主神了，而且这又是一个宫殿类的东西，那就只能是任务奖励英灵殿了。

　　（这到底该怎么用呢？）没时间考虑了！趁英灵殿被激活之际，不管怎样先用出来看看。

　　这样考虑的吴建，虽然还不懂得用法，但还是试着让它离开灵魂一下。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，吴建附近的坚冰被砸出了一个大坑，吴建也得以脱身。不过，刚勉强爬出坑的吴建又忍不住倒在了冰面上。

　　“该死！这是……怎么……一回事……”

　　吴建的灵魂不住的颤动着，灵魂就像要崩溃般痛苦万分，几欲昏迷。但是在这里倒下的话又会被冰重新埋起来，吴建只能拼命般爬出冰面范围。

　　刚爬出来，吴建就忍不住晕了过去。幸好圣战的主战场并不是在冥界，而冥斗士们都被冥王带到了冥界外面，而且现在恐怕正是决战关头。正因为没有人过来查看这里的情况，吴建才得以安全地恢复过来。


第49章 回归战线

　　就算睡着了，吴建在潜意识里还是担心会有什么事情发生，所以并没有沉睡多长时间。

　　“啊～～～还真是睡眠不足啊。”

　　吴建醒来之后艰难地坐起身，用膝盖撑起右手，长叹了一口气。

　　累！吴建现在的感觉就是累！肉体上的疲劳经过小睡一下倒也恢复得七七八八了，但是从灵魂上传来的疲劳感让吴建就想这样一直睡下去。

　　吴建就这样坐着，闭目养神过了好几个小时。终于，吴建睁开了眼睛，站起身来。

　　“那么……现在该干什么呢？继续参加圣战吗……还是先看一下那个英灵殿到底是什么样的东西吧。”

　　吴建考虑再三，决定还是先看一下能不能使用英灵殿再说。

　　吴建把心神沉入灵魂深处，那里正耸立着一座金灿灿的宫殿。虽然外表华丽，但进入里面才发现那里很朴素——或者说什么也没有。吴建进入英灵殿之后，发现自己正处在一个大殿之中，前方正中央有一个王座，除此之外就没有任何的装饰。而在王座之下，分为两排有十二个金灿灿的人影耸立着。除此之外，吴建把心神扩展到整个英灵殿，发现在英灵殿里一共有88个人影。但人影就只是人影而已，或者说就是一个虚影而已。他们根本没有任何的意识，也无法行动，就算吴建想要他们从英灵殿里出来也毫无办法。

　　“……那些应该是在这寒冰地狱里的圣斗士们留下的力量凝聚而成的吧。但是他们连灵体都不是，根本无法用他们做什么，如果离开英灵殿的话恐怕就会马上烟消云散……不过他们倒是拥有圣斗士们的战斗经验……这个英灵殿目前也就只能拿出去砸人而已，但是这又是跟我的灵魂紧密相连的，拿出去战斗恐怕我的灵魂承受不起。”

　　吴建收回心神，长舒了一口气。英灵殿的用处吴建大概是知道的，但是这样的话英灵殿恐怕也没多大的用处。不过，如果是别的用法的话，在接下来的战斗还是可以用一下的。

　　一直待在冥界也不是办法，吴建决定还是回一下圣域再做打算。虽然要活着来到冥界很困难，但要从现在的冥界出去对吴建来说并不算困难。吴建闭上眼感知圣域的坐标，然后燃烧小宇宙打开空间，下一瞬间就回到了圣域之中。

　　“奇怪？怎么会出现在这里！”

　　因为圣域有结界，所以吴建的瞬移只是一个大概的方向。但吴建出现的地方虽然不是十二宫里面，却也是圣域的范围之内，如果是平时根本无法瞬移进来，但现在……

　　（结界没有了！？）

　　可能性有几个，熟悉剧情的吴建也不怎么担心，但还是小心翼翼地走上去。一路上不见一个人影，但也没有打斗的痕迹，也不见有敌人出现。但是到了教皇宫就不一样了，那里正有人在战斗。

　　前方在战斗的是天秤座的童虎，吴建赶到的时候他正好闪过了敌人的一个攻击，正在吃惊敌人的攻击力的时候……

　　“童虎，一段时间不见你怎么变弱了，连这种程度的敌人都解决不了。”

　　吴建突然出声吐槽，明显吓了战斗中的两人一跳。不过双方的反应就不一样了，跟童虎战斗的冥斗士和另一个在一旁观战的冥斗士戒备了起来。

　　而童虎回头看到突然出声的人是吴建，惊喜地叫了出来：“吴建！你没死吗！！？”

　　“当然！我可没那么容易死。倒是你……！？”

　　吴建抬腿走进教皇宫，但没走几步就发现在教皇宫正中央，金牛座的阿鲁迪巴正以发出巨型号角的姿势站立着，但他的小宇宙已经消失了，浑身上下都没有了生命的气息。

　　“怎么回事！？阿鲁迪巴为什么……”

　　面对吴建的质问，童虎只能难过地别过头去。但是那两名冥斗士倒是得意洋洋，刚才与童虎战斗的冥斗士大声的回答吴建的话。

　　“那个金牛座的确了不起，连我的巨斧都那他没办法，但是他最终还是死在了我们手里！”

　　“……就凭你们？”吴建冷声问道。

　　这时，另一个冥斗士冷静的回答：“金牛座，如果一对一的话可能还真不是对手。但他对我们在这里翻找很不满，硬是将我们都留在了这里。可惜他的实力还是不足以一己之力对上我们，在我们联手之下再强的人都得死。可惜了，那本来可以来一场精彩的战斗。”

　　这个冥斗士的话倒也中规中矩，但吴建可不满意。

　　“哼！少自大了，就凭你们的力量，我一只手就可以杀掉你们！”

　　“什么？竟然敢口出狂言！既然如此，在天秤座拔出他的武器之前，就以你的血来祭我的巨斧吧！！”

　　跟童虎战斗的冥斗士看来是一个急性子，他话音刚落就挥动他的手臂，向吴建砍了下来。看他的绝招，应该是跟山羊座的圣剑是同一类，威势虽猛但还是差了不少。

　　吴建避也不避，就这样等他的手臂挥下来。就要砍中之际，吴建瞬间伸出一根手指头，挡住了他的绝招。

　　“！！！怎么可能！就……用一根手指……！！”

　　那个冥斗士很吃惊，但是接下来就不会了，因为他的身体已经从内至外的裂开了。

　　“！！怎么可能！哥顿竟然会这么轻易的……！”

　　这回轮到了另一名冥斗士震惊了，他怎么也想不到自己的搭档会这么容易就被人干掉。虽然吴建不在乎他这样误会下去，但童虎太正直了，一五一十地向敌人解释清楚。

　　“你以为我为什么不理会他的挑衅？那是因为他早就被阿鲁迪巴的巨型号角杀死了，如果他不妄动力量的话还可以多活一会。”

　　“什么……”

　　没想到阿鲁迪巴的招数会延迟这么久威力才发挥出来，那名冥斗士忍不住退了一步。

　　“不过你们虽然被阿鲁迪巴逼迫，一时联手对付他。但你们还是一对一来战斗，不然你照样会被阿鲁迪巴的巨型号角杀死。”

　　童虎就这么完全的解释给敌人听，而吴建已经不知道该说他什么好了。

　　“……金牛座的阿鲁迪巴吗？虽然是敌人，但还真是了不起。在那种情况下还能临死反击，将哥顿杀死！”

　　那名冥斗士敬佩地看了还耸立着的阿鲁迪巴的遗体，但吴建可没那种耐心等他。

　　“哼！既然你的同伴都死了，你就一起去陪他吧。”

　　吴建一步步地走向冥斗士，但刚走到一半，就被从地下冒出了两条触手缠了起来。

　　“刚才的确是吓了我一跳，但既然知道不是你杀死哥顿，那就没什么好怕的了，看我怎么解决掉你……！！”

　　吴建只是停顿了一下就挣断了触手继续往前走，冥斗士虽然吃惊但也反应迅速，吴建刚走一步他就已经将最强的绝招用了出来。但是招式刚成型就消散了，原因当然是……

　　“奇点爆发！”

　　强大的力量将冥斗士的身体撕碎，下一秒吴建就听到了主神的提示。

　　“杀死冥斗士，奖励3000点经验点，A级剧情结晶一个。”

　　看来这个冥斗士的实力的确是达到了第七感——黄金圣斗士的水平，但在领悟了第八感的吴建面前，只是领悟了第七感是不够看的。

　　杀掉冥斗士之后，吴建径直走到阿鲁迪巴面前，将他平稳地放了下来。（阿鲁迪巴，没想到之前救了你，还是无法让你活过圣战。）

　　“不过……阿鲁迪巴为什么还留在圣域呢？现在所有的圣斗士应该都前往哈迪斯那里进行最后的圣战。”

　　吊念了一会阿鲁迪巴之后，童虎自言自语般问出了心中的疑问。

　　“那是因为要保护雅典娜的圣衣吧……”吴建回答道。

　　“！吴建你也知道雅典娜的圣衣的事吗？那它到底在哪？”

　　童虎的语气很着急，要知道他的任务可是将雅典娜的圣衣带到雅典娜身边，而他却不知道雅典娜的圣衣在哪里。

　　“恩，不过在这之前，你还是把雅典娜的血教给我吧！你现在可不适合战斗。”

　　“为什么？你也太小看我了吧！什么叫不适合战斗啊！？”

　　童虎虽然对吴建小看他很不满，但还是一边抱怨着一边取出装有上次圣战雅典娜留下的血的瓶子递给吴建。

　　“我可是看出来了，你现在根本就是伤势未好，而且你心脏有雅典娜的血，在没适应的情况下你根本无法发挥全部的实力。而且，你难道没发现阿鲁迪巴身上除了跟那两名冥斗士战斗的痕迹之外，还有另一名冥斗士吗？”

　　吴建接过小瓶，然后指了指童虎的心脏说出了接过雅典娜之血的理由。

　　“什么！你的意思是说还有敌人？那我们要快点去取雅典娜的圣衣！不然让冥斗士找到的话就糟糕了！”

　　童虎听到吴建说还有其他的冥斗士，着急的转身就要去寻找雅典娜的圣衣，而吴建连忙拉住他。

　　“别着急啊，如果没有雅典娜的血的话是带不走雅典娜的圣衣的。而且那家伙就在暗处看着我们呢，先把他解决了再去拿雅典娜的圣衣也不迟。”

　　吴建先是让童虎不要着急，然后低沉着声音指出自己已经发现了冥斗士的踪迹，意思就是让那名影藏着的冥斗士自己走出来！


第50章 再遇辉火

　　被吴建指出，那名冥斗士自然知道再躲下去也是徒劳的，也就乖乖地从暗处走出来。不过他走出来之后并不理会看穿他踪迹的吴建，而是带着敌意看向童虎。

　　（风？）

　　随着冥斗士的出场，教皇宫之内吹起了奇怪的风。但童虎也没空理会这些，那名冥斗士对童虎展现了露骨的敌意，散发出来的小宇宙表明了随时会攻过来。所以童虎也只能小心地戒备着。

　　“你……为什么会这么敌视我？我可不记得跟你打过交道。”

　　“……你这家伙身体中竟然隐藏着神之血的力量吗？那副摸样与我的主人——拉达曼迪斯大人一样……”

　　冥斗士不屑地看着童虎，同时那奇怪的风也越吹越烈。

　　“身体！？……麻痹了……”

　　等童虎发现的时候，他的身体已经完全麻痹了，就连说话也需要费那么大的劲。但是他也注意到吴建的情况。（吴建……他没事吗？），吴建就像对这股风没反应一般，平静地站着。

　　“这是巴基里斯克的毒之风……你这家伙完全比不上拉达曼迪斯大人啊！你的心脏看来是注入了雅典娜的血液啊！不过就算同是被赐与神之血的人，你与吾主还是完全不一样。拉达曼迪斯大人不会屈服于我的剧毒，也不会因此而狼狈不堪。这才是最强的男人！是我天捷星翼蜥的西路费都所承认的王！！！”

　　西路费都对童虎表现得不屑一顾，但说到拉达曼迪斯的时候却出现了狂热的表情，张开手臂大声宣扬拉达曼迪斯的强大。他沉醉于拉达曼迪斯的强大之中，但下一瞬间却马上变脸，表现得更加不屑一顾地说：“你很碍眼啊！像你这样的家伙竟然能得到与吾主同样的恩赐。让我来把你连同雅典娜的血一起铲除掉！！！”

　　西路费都喷怒地夹带小宇宙形成的风向童虎袭来，身体麻痹的童虎无法立刻闪开，眼看就要被击中，吴建一个闪身挡在了童虎面前接下了西路费都的毒之风。

　　“……处女座，不要多管闲事。等解决掉天秤座之后，我再来解决你。”

　　西路费都就像是面对杀父仇人一般，但就算表情再凶恶吴建也不可能放手的。不过就算吴建要插手，童虎似乎也不太同意，被别人这么小瞧他也是有火气的。

　　“吴建，让开吧。既然他想要我当他的对手，我就奉陪到底！”

　　面对西路费都的挑衅，童虎也燃起了斗志，全身冒出强大的小宇宙。不过就算如此，吴建也不打算放手，因为童虎必需要把雅典娜的圣衣带到萨莎那里。在这之后可不知道还会发生什么不可预料的事，所以童虎最后保持完全的状态去完成这个任务。

　　“笨蛋！我不是说过你现在的身体不适合战斗吗？不要忘了，你还有负责给雅典娜送圣衣的重任啊！！”

　　面对吴建的大声呵斥，童虎也不禁缩了一下脑袋，虽然他还想要说如果他死了任务也可以交给吴建，但是西路费都却已经不耐烦了。

　　“不用这么麻烦，在我形成的荒野中谁也活不成！你们就一起化为荒野的一部分吧！湮灭穹风！！！”

　　虽然被吴建抓住拳头，但西路费都的小宇宙形成的风却越演越烈，最终形成将一切化为荒野的飓风。

　　但飓风过后，吴建还是无动于衷地站立着，就连在吴建身后的童虎也一点事也没有。

　　“的确是比之前用毒的那个高明多了，难怪阿鲁迪巴会中招。”

　　吴建若无其事地分析着，并点了点头。但吴建这样却让西路费都震惊不已。

　　“不可能！？能在我的毒风中屹立不倒的至今只有拉达曼迪斯大人而已！为什么……”

　　“在你的毒风中屹立不倒？哼！竟然是以你的毒风来当做强弱的标准，看来拉达曼迪斯也不过如此嘛。”

　　吴建面露讥笑，不屑的讽刺西路费都。

　　“……我不允许你侮辱拉达曼迪斯大人！！！”

　　吴建这个态度自然让西路费都火冒三丈，再一次吹起了荒风。但吴建这回可不会对他客气，刚刚吹起的荒风立马就消散了。不！并非如此！这风被吴建不断地吸纳着，接着西路费都感觉到自己就像是身处于一片虚空之中。不仅如此，西路费都的小宇宙仿佛就要被吸进吴建身前的一个奇小的点中。拜此所赐，西路费都的身体也仿佛要被吸扯进去一般。不过虽然是这样，但以西路费都的实力到还不惧，让他吃惊的是明明脚踏实地却还是一片虚空的这种感觉。

　　“怎么回事，竟然比我的荒野更为宽广，更加的深邃！？我的身体和小宇宙竟然全被这片虚空束缚住了！？”

　　“别吃惊了，你还是准备受死吧。奇点爆发。”

　　强大的力量将西路费都的冥衣都震碎开来，西路费都本人更是鲜血淋淋，已经奄奄一息地躺在了原地。

　　“……抱……歉……拉达……曼迪斯……大人，不能……替您雪……耻……”

　　西路费都躺在地上，手无力地向上举，似乎是想要抓住什么似的，但最终还是无力地垂了下来，死在血泊之中。

　　“杀死冥斗士，奖励3500点经验点，A级剧情结晶一个。”

　　“好厉害……吴建，每一次再见到你，你的实力都让我感到吃惊啊。”

　　童虎感叹道。他也算是看着吴建成长起来的，也指导过吴建。看到吴建能成长至这般强大，童虎不由得欣慰地笑了起来。

　　“好了，现在我们该做正事了……但是……阿鲁迪巴怎么办。”

　　说到阿鲁迪巴，童虎的笑容立刻变为伤心的表情，但还是艰难地说道：“把阿鲁迪巴埋到黄金圣斗士的墓地里去吧。”

　　“恩！”

　　吴建和童虎两人先是把阿鲁迪巴的遗体和金牛座圣衣一起带到金牛宫，放置好黄金圣衣之后带着阿鲁迪巴的遗体来到了黄金墓地。两人亲手埋下阿鲁迪巴之后，吊念了一会就前往教皇宫之后的女神像前。

　　“喂，吴建。雅典娜的圣衣真的在这里吗？这里根本没有地方可以藏下圣衣啊！”

　　到了女神像前，童虎四处查看了一下，根本没发现有什么可以藏下雅典娜圣衣的地方。

　　“雅典娜的圣衣，你不是已经看到了吗。”

　　“……！难道说？女神像就是雅典娜的圣衣！？”

　　“没错，每一次圣战结束之后雅典娜的圣衣都会重新在这里化为女神像，然后再到下一次圣战唤醒雅典娜的圣衣。当这个女神像涂上女神的血液之时，它就会化为雅典娜的圣衣。这本是只有教皇才知道是秘密！”

　　“？既然是只有教皇才知道的秘密，为什么你和德弗特洛斯都知道？”

　　该说什么好？平时大大咧咧的童虎偏偏在这种时候很敏锐，他抱着手臂疑问地向吴建问道。

　　（啧）

　　“这种事不重要了，重要的是要尽快把圣衣送到雅典娜手里。”

　　吴建先是在心中啧了一声，接着把话题岔开，引到另一边去。

　　“啊，的确如此。吴建，你还不快点把血洒到女神像上？”

　　果然，童虎的注意力被引开了，他的责任心就是这么强。但是他催促着吴建把血洒到女神像上，这又不合吴建的打算。

　　“不用这么着急，只要那么一滴血就可以让雅典娜的圣衣复活了！”

　　吴建取出装有雅典娜之血的小瓶，小心翼翼地取出一滴血滴在指尖上，然后抹在了女神像上。

　　雅典娜之血一碰上女神像，女神像就发出了强烈的光芒。光芒之强，即使是吴建和童虎也忍不住眯起了眼睛。

　　在光芒之中，女神像先是化成了雅典娜的圣衣，然后不断缩小直至可以一手就可以掌握的小巧圣衣。

　　但是，就在吴建和童虎的期待下，一道黑色的火焰从天而降，强烈的黑色火焰甚至让吴建和童虎感到灼痛。火焰降落之后，从中伸出了一只手向还在半空中的雅典娜的圣衣抓去。

　　刷！

　　刷的一声，雅典娜的圣衣被牢牢地握在一只手中，童虎不禁松了一口气。原来，就在黑色火焰伸出的手就要碰触到雅典娜的圣衣的时候，吴建抢先一步将雅典娜的圣衣拿到手。

　　“……”

　　黑色火焰消散，它的主人也现出了真身，他正是天暴星贝努鸟的辉火！他虽然没有抢到雅典娜的圣衣，但也不见他有什么气妥。虽然面无表情也没有什么动作，但他随时都可能攻击过来。散发出的含有强烈杀气的小宇宙与全身冒出的黑色火焰，表明了他就算同时跟吴建和童虎战斗也要将雅典娜的圣衣抢过来的决心。


第51章 圣衣争夺战

　　“辉火！为什么……在哈迪斯城的时候要救我？为什么你会出现在这里！！？”

　　从童虎的话中，他似乎也去过哈迪斯城并被辉火所救，但是辉火这副摸样不像是要改邪归正的样子。虽然童虎之前有过期待，但现在似乎并不如他所想的那样。

　　“看来你这家伙恢复了呐，也不枉费我在这里等你。我们早就知道你这家伙迟早会拿着雅典娜的血来到这里，所以我才救下你交给卡农岛的鬼——双子座的德弗特洛斯！”

　　“怎么会！？难道这全部都是你们所计划好的吗！？到底是谁知道这些……指使你这样干的！”

　　虽然童虎很吃惊，明明是救命恩人却是计划好的……但是他也一下子抓住了重点，向辉火追问到底是谁知道这些秘密。

　　“哼，愚蠢的问题。那自然是那位独一无二的大人——哈迪斯大人！！！”

　　“！！”

　　出乎意料的人物让童虎大吃一惊，但是哈迪斯到底是怎么知道只有教皇才知道的秘密的，现在童虎已经没空去理会了，因为辉火已经发动了攻击。

　　黑色的火焰将吴建整个人都席卷了进去，黑色的火焰虽然一时无法伤到吴建，但吴建的视线却被黑色火焰阻碍。

　　一只手穿过黑色火焰向吴建拿着的雅典娜的圣衣抓去，虽然吴建没有看到但还是及时抓住了那只手，但与此同时辉火也一个膝盖顶了过来。

　　“哼！”

　　吴建冷笑一声，将辉火被抓住的那一只巍然不动的手硬是扯了过来，正好用手寸挡住辉火的膝撞。

　　力量相撞的冲击波将辉火的黑色火焰震散，黑色的火焰四处飞散，但很快就消散得无影无踪。

　　吴建见一时跟辉火僵持不下，于是就把雅典娜的圣衣抛给童虎，说：“童虎，你快点把圣衣带到雅典娜那里去，这里我来顶住！”

　　“哼！我会让你们得逞吗！！”

　　辉火重新燃起火焰，然后黑色的火焰将两人都包围起来，接着在吴建背后化为一个十字架将吴建钉在了十字架上。

　　限制住吴建的动作之后，辉火绕过吴建一拳向童虎打去。童虎手上拿着雅典娜的圣衣，不方便与辉火战斗，于是举起天秤座的盾挡住这一拳。但辉火的火焰将整个盾都包裹住并沿着童虎的手臂侵袭上去，于此同时辉火另一只手也燃烧着火焰向童虎的喉咙抓去。但童虎的实力可没弱到会这样就被抓住，他那种雅典娜的圣衣的另一只手由下向上，使出了“庐山升龙霸”！如此强大的力量辉火也不得不暂时退避，他随着“庐山升龙霸”的力量向上跳了起来，向后落去。但就在升到半空中，被已经挣脱黑色十字架的吴建狠狠踩了下去，砸出一个大坑。

　　“辉火，你还是放弃吧。一个人根本不是我们的对手。”

　　“……就算你们一起上也无所谓！！”

　　吴建刚落地不久，大坑就燃起一道冲天火柱，贝努鸟咆哮着将这一片染上黑色的火焰将吴建和童虎两人包围了起来。接着，两道蕴含强大力量的黑色火焰夹着热浪向两人席卷而来。

　　“日冕疾风！”

　　吴建和童虎已经做好了接下这一招的准备，但是这一招在接触两人之前化整为零，分散开来再在两人背后化为十字架将两人牢牢锁住，黑色的火焰不住地灼烧着两人。

　　“日冕疾风！”

　　辉火再一次使用这一招，不过这一招却是货真价实的杀手锏，火势、力量比之前更加强大，仿佛要将一切都烧尽一般向两人袭来。

　　被十字架锁住的同时被黑色火焰灼烧，童虎根本没有反抗的余地。但是……

　　“奇点爆发！”

　　吴建的绝招将辉火的“日冕疾风”打散，并在包围这里的火海打开一个通道。

　　“什么！？我的锁魂永生纹竟然会这么轻易被挣脱！！”

　　见自己的必杀不凑效，饶是辉火也不由的惊呼出声。这一招不凑效，又被打出一条通道，接下来要将雅典娜的圣衣抢到手那几乎不可能。“有什么好吃惊的，同一招对圣斗士是没用的，这可是常识啊。”

　　吴建对辉火摇了摇手指，这可是赤裸裸的嘲讽。但辉火也知道不能因为吴建的话语让自己失去冷静，他闭上眼睛将周围的黑色火焰收了回来。

　　“哦～？看来你已经知道你是无法从我们手里抢到雅典娜的圣衣的。”

　　“……就算如此，我也要将你们留在这里！”

　　“切！麻烦的家伙。童虎！不用理会这家伙了，你快点走吧！”

　　看着辉火坚毅的表情，吴建也没有办法，只能催促童虎快点离去。童虎也知道现在不是跟辉火纠缠的时候，他点了点头立马转身跑向悬崖。

　　辉火看到这一点立马全身燃起黑色火焰向这边冲来，但他并不是冲童虎而去，而是整个人化为一颗火球打向吴建。

　　“！！”

　　不过就算如此吴建也还是接下了辉火的火焰，但辉火这时候从火焰中脱身而出，让火焰继续冲向吴建，自己却一个转向向童虎追去。

　　“什么！？”

　　童虎虽然没有看到身后发生的事，但还是对辉火的动作有所了解。这时吴建整个人已经被黑色火焰包围住了，童虎没办法只能转身面对辉火。

　　“庐山升龙霸！！”

　　金色的巨龙向辉火咬去，但仓促之间所挥出的这一招对辉火是不管用的。只见辉火燃烧起黑色火焰冲进巨龙里，然后使出自己的绝招“日冕疾风”。

　　“什么！？”

　　这一招结结实实地击中了童虎，但辉火却很吃惊。因为童虎整个人向后飞了起来，越过了悬崖。原来无论是那虚有其表的“庐山升龙霸”还是被辉火的绝招击中，都是童虎故意而行，为了借助辉火的力量使自己得以脱离战场。

　　童虎飞过悬崖之后，悬崖那里变成了一个异次元空间，让辉火想要继续追击的脚步停了下来，此时吴建也挣脱了火焰。

　　在这短短的时间里面，辉火无畏的与吴建、童虎交锋，将两人逼得如此狼狈。但此时就算是辉火也不得不停了下来，因为面对三名黄金圣斗士，他也不认为自己能怎么办。

　　“冥斗士，雅典娜的圣衣可不是让你们抢来抢去的东西。”

　　出现在这里的自然是双子座的德弗特洛斯，强大的小宇宙让就算是这么简单的话语也震慑住了辉火。

　　“德弗特洛斯！你一早就设计好的吗？”

　　看到德弗特洛斯及时出现在这里，童虎自然知道德弗特洛斯一直在看着，他对于德弗特洛斯把一切都瞒住他很不满。

　　“哼，现在我们就去LOSTCANVAS那里收拾掉冥王那小子，处女座的小子，你也要一起来吗？”

　　德弗特洛斯直接就无视了童虎，他随便问了一下吴建要不要搭个顺风车。

　　但辉火可不会就要无视他们，他一声不响地燃起火焰，豪不在乎跟三名画家圣斗士战斗地将拳挥向在异次元空间中的德弗特洛斯，但却被吴建接了下来。

　　吴建接下辉火的拳之后，将辉火推了开来。辉火滑出了几米远，脚下形成两条痕迹。

　　“不用了，我留在这里解决掉他吧。你给我留下一条通道就行了。不过，我倒是知道一些你哥哥的秘密……你要不要听一听？”

　　吴建暂时逼开辉火之后，一边戒备着辉火，一边吊了一下德弗特洛斯的胃口。

　　“……你……到底知道些什么？”

　　“你的哥哥之所以会变成这样，那是因为有人对他动了手脚，就算现在那个手脚也依然存在着。”

　　“什么！？……到底是谁？”

　　德弗特洛斯虽然很疑惑吴建是怎么知道的，但还是相信着身为黄金圣斗士的吴建，所以这样发问道。

　　不过吴建可不打算就这样告诉他，只见吴建举起一根手指说：“对面那家伙还在虎视眈眈着呢，还是直接传到你的脑中吧，怎样？”

　　“……哼！那就来吧！”

　　得到德弗特洛斯的首肯，吴建笑了一下，向后一指，将整理过的信息传到了德弗特洛斯的脑中，让德弗特洛斯向后一仰发出了一声呻吟。

　　“好了，你们就先前往LOSTCANVAS吧，记得给我留下一条路啊！”

　　“哼！处女座的小子，这个东西就还给你吧。”

　　说完，德弗特洛斯将一串念珠抛给了吴建，这正是在睡神一战之后遗留在人界的可以封印冥斗士灵魂的念珠。

　　这之后，德弗特洛斯干脆地关闭了异次元空间，但有没有给吴建留下一条捷径就不知道了，因为吴建作为处女座也是可以穿梭空间的。

　　与这相对的，辉火一直没有发动攻击，这自然是因为吴建没有给他留下什么破绽。同时异次元空间在开着又有吴建挡在前面，一时妄动的话就会被三名黄金圣斗士联手攻击。既然雅典娜的圣衣也就无法抢到手了，辉火自然不会贸然行动，还不如留有余地与吴建对战。

　　刚才的几度交锋，辉火可是领教了吴建的实力，就算一对一他也没把握打赢吴建。

　　现在，这里就只剩吴建和辉火两人了，战斗也一触即发！


第52章 论嘴炮的威力

　　“好了，接下来我们就战个痛快吧。”

　　吴建做出了开战宣言，辉火也回应道：“虽然我想尽快回到那位大人身边，但放任你这家伙太危险了。”

　　“……先等等！让我做一下准备动作再说。”

　　就在一触即发的时候，吴建制止了准备攻击的辉火。辉火搞不清楚吴建到底打算做什么，而吴建又没留下什么破绽，于是也就观望一下。

　　但是吴建并没有做什么准备动作，而是将装有雅典娜之血的小瓶取了出来。

　　“？”

　　在辉火惊异的目光之中，吴建取出两滴血液，一滴滴在了处女座圣衣之上，另一滴则……吞了下去！

　　“什么！？”

　　“哈～～～，让你久等了，我们继续吧！”

　　“……哼！还以为你有多了不起……竟然依靠这种东西！”

　　原本打算与吴建决一死战的，但吴建为了取得更强的力量这样做，让辉火觉得受到了背叛一样，看着吴建的眼神也有敬意变为了鄙视。

　　“不要误会啊……辉火。我可没有把你放在眼里……我这样做是因为接下来会有一个麻烦的家伙！所以，我要尽快熟悉这个血液的用法……你就陪我练一下吧！”

　　吴建可不是任由别人鄙视也无动于衷的人，他有点痛苦地向辉火说明理由（虽然很伤人就是了）。而现在，血液的力量在吴建的身体内爆发起来到处乱窜，让吴建也无法忍受这种痛苦。

　　“……既然直接服用神之血，你简直就是疯了。现在神之血的力量在你体内爆发，在你熟悉之前根本无法发挥力量，甚至要将神之血的力量压制。就凭现在的你会是我的对手吗！！！”

　　辉火咆哮着，火焰向吴建袭来。正在压制神之血的力量的吴建根本没有余力去躲闪或者抵抗，就这样被黑色火焰吞没。

　　“唔啊啊啊啊啊～～～”

　　黑色火焰的灼烧，体内神之力的暴走，无一不让吴建痛苦万分。在吴建的惨叫下，吴建一下子跪倒在地。

　　“哼！这就结束了吗？”

　　辉火转身就想这样离去，但是……

　　“喂，你想逃吗？”

　　“什么！？”

　　辉火转过头来，发现自己的火焰正在慢慢消失……不对！他将火焰吸收了！

　　“我不是说过……我根本不把你放在眼里吗……你以为我会大放厥词吗。既然我这么说，那就代表着你的力量对我来说根本不值一提！……你就好好陪我练一下吧……”

　　吴建把手撑在地上，顿时出现了一个小坑和几条裂缝。

　　“哼！死到临头还在嘴硬。现在的你根本没有反抗的余地，你就慢慢地在这等死吧！暗黑日耀！”

　　辉火的手中出现的一团黑色的火焰，等话音一落，辉火把它抛到天上。这团火焰在上升过程中不断变大，热量不断增加，等它完全升起的时候化为别太阳更强烈百倍的黑色太阳。

　　“这个暗黑日耀会把你体内的水分吸走，直到你变成一个干尸，你就在这慢慢等死吧！”

　　辉火没有抢到雅典娜的圣衣，认可的强敌如今又变成这样，他早就有了去意。如今，他以确定吴建会死在他的“暗黑日耀”之下，也就可以尽快赶到哈迪斯身边尽忠。

　　但是辉火刚要提步，就发现天上的黑色太阳在不断缩小！

　　“哎呀，真是恐怖的招数啊。几乎一瞬间就被吸走全身的水分，就连小宇宙也被牢牢吸住无法调动。但是……我还以为你会更聪明一点……到了现在还不知道我招数的真相吗？用这一招简直就是给我送菜啊！”

　　最终，黑色太阳被吴建吸收殆尽，而吴建也站了起来，比之前看起来好了很多。

　　“……你这家伙！利用我的力量来压制神之血的力量吗！？”

　　“没错……看来你终于发现了呢……感觉如何啊？”

　　“……哼！装腔作势！神之血的力量不是那么好控制的，就连那个翼龙现在也在挣扎着。你现在也只不过是在硬撑罢了。”

　　吴建现在的状况的确是被辉火看穿了，但是他可不是拉达曼迪斯，就算要分心压制神之力也不代表他没有战斗的力量。

　　“那你就来试试看吧！”

　　虽有一战之力，但吴建也不想主动出手，于是就挑拨辉火。

　　以辉火的性格，他自然是不会客气。但辉火也不会那么简单的就使用绝招，他只是以拳脚来攻击吴建。但论拳脚功夫，在仙境修行过的吴建，除了童虎又有谁是他的对手？就算是现在的状态，辉火要想这样跟吴建对打那也是无法占到便宜的，更何况吴建对于太极这种借力打力、四两拨千斤的功夫又那么擅长。

　　但这样下去也支持不了多久，那么最好的方式就是……

　　“辉火，阿鲁迪巴这么欣赏你，说明你也不是什么邪恶之人，为什么会为了亚伦这种人卖命呢？”

　　吴建一边闪躲与拆招，一边发问。但听到这句话的辉火反而停了下来。

　　“……这种家伙？你竟敢这么侮辱亚伦大人？”

　　辉火咬牙切齿、火冒三丈，喷怒地使出自己的得意技——“日冕疾风”。吴建一时无法反应过来，被这一招打个正着。

　　吴建被击飞带着黑色火焰倒在地上，辉火慢慢走过来说：“我改变主意了，我要将你这个侮辱亚伦大人的家伙慢慢折磨！”

　　贝努鸟的翅膀大大张开，不断形成小小的火球向吴建袭来，火球虽小但威力却不小，一个个的让吴建很狼狈。

　　“别……太得意啊！！”

　　吴建也被打出了火气，在辉火不断接近中猛地暴起，一把按住辉火的头狠狠地砸到地上。但辉火很快反击，一道火焰击中吴建的下巴让他一仰，接着辉火飞起一脚将吴建踹飞。

　　虽然这一脚并没有什么大不了，但是因为妄动力量让体内的神之力一阵暴动，让吴建无法及时爬起来。

　　“你们懂什么？亚伦大人是那么的善良，他是真心想要救赎人们。想要阻止他的雅典娜和你们才是罪该万死！”

　　辉火走到吴建这里，一脚踩到吴建的头上狠狠地向下碾压。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　就算被踩着头，吴建也忍不住大笑起来。接着“别，开玩笑了！”这样咆哮着，吴建将辉火震开，然后起身一个上勾拳将辉火打飞。

　　“救赎？所谓的救赎就是随便的将别人的生命夺走吗！！”

　　辉火虽然落地狼狈了一点，但很快就向吴建袭来，就像他说的那样并不打算给吴建一个痛快。

　　“没错！人活在世上只不过是在受苦罢了，亚伦大人的做法才会带给人们永恒的救赎！”

　　“亚伦那家伙只不过是因为从小就生活在贫民窟，见惯了人情冷暖才会这样认为。如果他是生活在富贵人家，从小无忧无虑，接受正确的教育，他还好这样想吗？”

　　“……亚伦大人是拥有高贵灵魂的人，无论怎样他都会带给人们永恒的救赎！”

　　“……少擅自认为别人都活在痛苦当中啊！久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。这些都是人类的幸福，就算平时有众多挫折，那才更显得这些幸福难得可贵。只不过是小时候活得苦了一点……不要以为只有自己才这样啊，比你们活得更痛苦的大有人在，但是……别把人类想得像你们一样脆弱啊！你们有什么资格夺走别人的幸福！！！”

　　吴建这回真的是火大了，不闪不避地承受辉火带着黑色火焰的拳头，随着一声大吼将“奇点爆发”用了出来，正面承受这一招的辉火倒地不起。而吴建此时也忍不住吐了一口血，差点控制不住体内的神之力。

　　虽然吴建想要好好休息一下，但是辉火却很快就爬了起来，就像没受到伤害一般。

　　“幸福？人类活在这个世上又有什么真正的幸福？亚伦大人的救赎才是真正的幸福！”

　　受伤的贝努鸟反而更凶猛了，身上环绕的黑色火焰别之前的都要强烈也更加的黑暗。

　　“……那么说你的弟弟也是从一开始就不需要活在这个世上啦？”

　　“！！”

　　“你就算跟你弟弟在一起生活的时候也是一点也不幸福？感到很痛苦？恨不得杀死他给予他真正的幸福？那么你的弟弟在生下来之时，你就应该掐死他给予他永恒的救赎！”

　　“……给……我闭嘴！！！！！！”

　　辉火咆哮着，身后燃起火焰喷射而来，一拳向吴建的心脏打去。但吴建躲也不躲，因为辉火心以乱，这一拳根本没有什么威力。

　　“怎么了？这一拳完全没力气啊。你这样根本无法给我救赎嘛。”

　　吴建稳稳地握住了辉火的拳头，冷冷地看着辉火震惊的表情，他似乎还是无法看清楚自己的内心。


第53章 同归于尽

　　“竟然可以接下我这一拳，难道你已经可以控制神之力了吗？”

　　“不对哟。因为陪你乱来，现在神之力在我的体内乱窜，根本无法使用多少力量。”吴建摇了摇头说道：“你这么不愿意面对自己的内心吗？我可以接下这一拳那是因为你这家伙的拳头太软弱无力了。”

　　“这么可能？为了亚伦大人所挥的拳头会软弱无力！？”

　　“只不过是一个得到强大的力量就忘乎所以、自以为是的小子，值得你这么维护他吗？”

　　“不准你诬蔑亚伦大人！他是真心……”

　　被吴建这么一说，辉火生气地挥起了拳头，但却被吴建抢先一步一掌拍在胸口上。辉火虽然尽力稳住身体，却还是被打出几米远，划出一道深深的痕迹。辉火停了下来之后忍不住吐了一口血，捂住胸口单膝跪了下来。

　　“真心？只不过是被选为哈迪斯和雅典娜争锋的棋子罢了，有了那么点力量就以为自己有多了不起，为了满足自己无聊的欲望就犯下这么多的杀孽！”

　　“你说棋子？”

　　“没错！哈迪斯只不过是要打败雅典娜取得大地的所有权罢了，人类怎么样他根本不在乎，亚伦所做的一切对哈迪斯来说只不过是一场梦罢了。至于雅典娜，你以为智慧女神会这么简单的陪一个凡人玩过家家吗？说什么让冥王体验人类的感情，亚伦是亚伦，哈迪斯是哈迪斯，雅典娜会连这点都分不清吗？亚伦之所以现在还能抵抗哈迪斯的灵魂，那都是因为跟雅典娜一起生活了几年，受到雅典娜的力量的影响才可以做到。”

　　“怎么会？难道亚伦大人只不过是被雅典娜和哈迪斯玩弄的棋子而已吗？不！就算是这样亚伦大人所做的才有意义，给予被神所玩弄的人们救赎！”

　　“呸！这是不知廉耻！谁需要你们的救赎？谁又允许你们去救赎？亚伦那家伙在刚得到哈迪斯的力量的时候就已经堕落了！被力量所迷惑，陷入了所谓的救世主心理里面不可自拔。他杀掉了自己一直生活的小镇里面的亲友之后更是无法回头，他无法承担杀掉亲友的罪行，才拿什么死亡就是救赎这种理由来自我搪塞、自我安慰。真是让人恶心得要死！”

　　“……”

　　辉火被吴建的这一番话说得无力反驳，甚至已无力再战斗。

　　“真是，看你这样子害我都不方便出手了。你就在这里慢慢反省吧，我去好好教训一下那个自以为是的小子！”

　　吴建转过身，往刚才德弗特洛斯所开的异次元空间的地方走去，但刚走几步身后就燃烧起了黑色的火焰。

　　“……你还要战斗吗？”

　　“我以发过誓，会保护亚伦大人。”

　　“……就凭你那软弱无力的拳头？”

　　“如果是为了那位大人的话……你就试试我的拳头是不是软弱无力吧！！”

　　辉火一瞬间就来到了吴建面前，等吴建反应过来辉火的拳头已经到了面前。

　　“！！”

　　虽然吴建及时挡住了辉火的拳头，但是却被不断的向后推。（他哪来的这么强大的力量！）

　　虽然吴建吃惊辉火的力量，但嘴上可不饶人：“你是在亚伦身上看到自己的弟弟的影子了吗？”

　　“！！……你到底是什么人？为什么知道这么多？”

　　被吴建指出自己的心思，辉火不由得一滞，虽然拳头还是向吴建用力，但已经被吴建完全挡了下来。

　　“这不重要吧。重要的是……你到底要逃避到上面时候，你的弟弟已经不在了，你这样做只不过是让善良的弟弟伤心罢了。”

　　“……闭嘴！无论是亚伦大人还是我的弟弟，都不允许你在这胡说八道。亚伦……大人就由我的拳头来保护！”

　　辉火见已经无法攻击到吴建，于是举起另一只拳头向吴建的腹部打去，但是吴建却什么事也没有。

　　“冥顽不灵！你这种家伙的拳头根本无法对我怎么样！”

　　来不及收招，辉火被吴建狠狠一拳砸到脸上，被砸翻了几个跟斗，一路上坑坑洼洼的直到碰上石块才停了下来。

　　但辉火还是再次站了起来，再次向吴建发动了攻击，而这一次明显是跟刚才不一样。他并没有直接对吴建攻击，而是……

　　“锁魂十字架！”

　　从正面席卷而来的火焰的强度让吴建无法注意到刚才辉火被打飞之时散落在地的火焰，那些火焰聚集起来从吴建的身后袭击过来，虽然无法对吴建造成伤害，但是已经让吴建分了心，让吴建被十字架锁了起来。接着，辉火燃烧火焰向吴建冲了过来。

　　“日冕疾风！”

　　包裹着黑色火焰的拳头狠狠地打在了吴建的……手心里！

　　“！！”

　　“同一招对圣斗士是没用的，你以为你用了多少次这两种招数？不过，你已经没办法在出招了。奇点爆发！！”

　　吴建牢牢抓住辉火想要抽离的拳头，然后一掌拍在辉火的腹部，将辉火打向天空。吴建的手臂挥下之时，在地上划出了一道痕迹，然后吴建再横着一划，形成一个十字。

　　“你就在葬身在这个十字架之下吧，辉火。”

　　说完吴建转过身去，仿佛不愿看到辉火的死像。但吴建等了一会之后还是没有等到辉火落下，（我应该没有打那么高啊？）就在吴建觉得奇怪想要抬头一看究竟的时候。一道强大的火焰悄无声息地向吴建砸了下来，这实在是太过突然了，吴建完全地被击中，浑身烧起黑色火焰倒在了十字痕迹上。

　　“这还是留给你自己吧！”

　　辉火头也不回地说道，接着就想离开，但是吴建却不让他这么轻易离开。

　　“哎呀，原本想耍一下帅，没想到还是大意了。”

　　“为什么！？跟我进行了这么激烈的战斗，你应该无法控制的住体内的神之血的力量，又正面吃了我一招，你应该从内到外都被破坏才对！”

　　“那是因为我曾今接受过白龙的精血啊。那可是充满自然之力的东西，就完全融化到我的肉体和灵魂当中，但是我完全没办法把它的力量挖掘出来。现在它受到雅典娜之血的刺激，完全地活性化了，就算我受伤了它也会帮我治疗好。拜它所赐，我现在完全掌握了神之力。啊，当然还有你的功劳。”

　　吴建先是用大拇指不住地点着心脏说道，说到最后一句之时，对辉火竖起了大拇指。

　　“……就算你掌握了神之力，我对于亚伦大人的这份心意也不会输给你的！”

　　辉火不甘示弱，全身更是燃烧起更强的火焰。

　　“你到底要逃避到什么时候？也差不多该从弟弟的影子里醒过来了吧。”

　　这句话，是吴建闪到辉火前面，面对面地对他说的，然后在辉火来不及反应的情况下，一掌拍向辉火的腹部，再一次将辉火打飞。而这一次辉火就直接地倒在了吴建所划的十字之下，砸出了一个大坑。

　　“我既然说了这是你的坟墓，你就乖乖地躺下去吧！”

　　确认辉火的小宇宙已经熄灭，吴建这时可算是可以动身了。但是辉火所在的大坑里还是出现了动静，那正是辉火慢慢地爬了起来。

　　“……果然，冥斗士中你是最难缠的啊，辉火。”

　　吴建都有点想哭了，他该不会像BOSS一般被辉火干掉吧。

　　辉火并没有回答吴建的话，而是慢慢地走出大坑。走出之际，辉火就化为一团人形火焰向吴建袭来。人形火焰挥拳打向吴建，但还没有接触的时候，火焰爆发，人形火焰继续向吴建打去，而吴建的背后也被火焰绕了过去。

　　不理会背后的火焰，吴建接住人形火焰，但是吴建一用力，那个人形火焰就完全的消散了。

　　（糟糕！）

　　这是吴建想闪开也没用了，他已经被辉火牢牢地抱住了。

　　“喂，竟然还会分身，还火遁绕到我的背后，辉火你该不会是火影吧……恩！？”（这家伙……已经失去意识了……竟然还能做出这种事！）

　　吴建边说边扭过头，发现辉火此时已经是失去意识的状态了，但他依然能发动这么精彩的攻击，到底是什么支持他做到这一步的？

　　（等等！这一招该不会……喂喂，别开玩笑了，我竟然会中了这一招……该死，我竟然无法挣脱？他已经在燃烧自己的生命了吗？）

　　吴建现在完全无法挣脱辉火的束缚，这也是自然的，以辉火的实力，他不顾一切地燃烧生命想要与一个人同归于尽，那还真无人可以挣脱。

　　“……就算无法打败你，为了亚伦大人我也要拉着你一起死！”

　　“！？”

　　辉火终于恢复了意识，而这也代表着这一招也到了最终的阶段！辉火拼命地抓住吴建，最后一次燃烧起黑色火焰，带着吴建冲上天……就犹如一颗逆向而行的黑色彗星。


第54章 杳马

　　“可恶！”

　　吴建被辉火束缚着，被黑色火焰包裹着，快速地向太阳飞去。辉火临死前燃烧生命的力量让吴建既无法挣脱也无法吸收，黑色火焰的扰乱让吴建得意的空间技能无法顺利使用。吴建被火焰灼烧，被大气摩擦，但这样是无法杀死一名黄金圣斗士的。

　　“……辉火！这种程度无法杀死我的！你中了我那一招原本就该死了，你只不过是凭借回光返照的力量来束缚我，等你完全死去的时候我就可以挣脱……到那时就算是在宇宙的尽头对可以随意穿梭空间的我来说也是没用的！”

　　“没错，所以我不会放开你的，直到进入太阳一起被烧死为止。”

　　“……亚伦真的值得你这么卖命吗？”

　　“……或许正如你所说的那样，我在亚伦大人身上看到了弟弟的影子……但是我无法放着他不管……亚伦大人他心里不断的在流泪啊！”

　　“哼，所以说惹祸的小鬼就是麻烦。害怕承担罪行，只会一味逃避，最终只能一直错下去。其实你的内心深处也明白的吧，不然我的话语一开始就不会对你有用。你们两个只不过是在互相舔舐伤口罢了，但是不敢面对现实只会让伤口越来越深……”

　　“……”

　　短短的几句话的功夫，他们已经穿过大气层，来到了地球的上空。

　　“你睁大眼睛好好看看，地球是多么的美丽。单是活在这个美丽的地球上就是一个幸福了，再多的挫折、再多的痛苦，也要向前进，最终人类会站在这里看到这么美丽的景色。”

　　“……”

　　“一直闭着眼睛又怎么能看到美丽的景色？不敢与人进行心灵的交流又怎么能看到人类美好的心灵，又怎么了解别人的幸福？对于人类，怎样才是救赎，可不是单凭一个人就可以决定的。”

　　“……”

　　“……唉～～～，你以为这样就可以束缚我了吗，我可不是毫无反抗能力啊！天魔降……！？你！”

　　就在吴建凝聚小宇宙想要使出天魔降伏连同自己也一起攻击的时候，顿时发现辉火放松了自己，他吃惊地转过身去。

　　“我……一直在逃避……一直到死前还是如此。但是亚伦……亚伦他真的很善良。拜托了，救救他吧！”

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活。能就他的只有他自己。不过，如果是挚友——天马的拳头的话，应该可以打醒他吧。”

　　辉火的生命已经燃尽了，但他听到吴建安慰的话还是欣慰地笑着闭上了眼睛，就这样飘向了太阳。因为惯性，吴建也一样向着太阳的方向飞去，但是现在已经没有任何东西束缚着他了。

　　在圣域的顶端，雅典娜神像的所在地，一片狼藉的地方出现了一个空间波动，吴建从里面走了出来。

　　“杀死冥斗士，奖励5000经验点，AA级剧情结晶一个。”

　　主神的提示说明了辉火的生命完全地消失了，不知为何，吴建却一点也高兴不起来。

　　啪！啪！啪！

　　一阵掌声不知从哪里发出，同时一个声音响起：“真是一场精彩的战斗呢，看得我都热血沸腾了。不过我没想到你居然能回来，真是太了不起了，小哥。”

　　“什么人？出来！”

　　吴建原地转了一圈，还是没有发现人迹的存在，也只能这样大喊。

　　吴建的话音刚落，在身后出现了一个黑色漩涡，从里面出来的一个骑着白马，身穿黑色礼服，带着礼帽满脸胡渣子的男人。

　　“！！”

　　吴建连忙转过身去，戒备着，心里也不断在想着对敌的计策。

　　“不要露出那么可怕的表情啊，我又不会吃了你。”

　　“哼！”

　　来人可不是什么好对付的家伙，吴建打算先行出手抢的先机。

　　吴建把手往前一推，使用了强大的破坏技能——“奇点爆发”。当然吴建不会以为这样就可以打败敌人，虽然吴建警戒着准备下一个攻击，但是却还是被敌人绕到了背后。

　　“喂喂，我还想跟你打个招呼呢，不用那么心急也行啊。”

　　敌人从吴建的背后伸出了脸，然后吴建转身一劈，却被他从容躲开。

　　“哎哟，我都说了不要着急嘛。这里可是你最后的舞台，试着演出更精彩的节目怎么样？”

　　“这么说，你要在这里解决我吗？杳马！”

　　“！真让我吃惊，你竟然知道我的存在，先解决你的决定真是下对了。你可真是了不起啊，小哥。因为你的努力，原本应该死掉的黄金圣斗士都活了下来。不过你在冥界的时候天蝎座、水瓶座，现在金牛座也死了，真是可惜啊。不过你很快就会去陪他们了，因为我的舞台上不需要你，所以你就死在这里吧！”

　　杳马用手一指，一个黑色漩涡从吴建的身后出现，瞬间将吴建吸了进去。

　　“很好，解决一个意外因素了。接下来，就去准备舞台吧。”

　　杳马把刚才被吴建弄下来的帽子捡了起来，在身上拍了拍，然后准备打开空间离去。但此时吴建的声音却从他的身后响起：“演出还没有结束，你打算去哪里？”

　　“恩？你应该已经被我的魔幻空间吸进去了才对，竟然还可以出来，不愧是处女座啊。”

　　虽然杳马表明吃惊，但他的表情却是带着从容的笑容。

　　“哼！你这么着急，是打算让天马觉醒吗？”

　　“……事到如今，我也不吃惊你到底知道多少了，反正你始终是要死在这里的。”

　　“那就要看你的本事了！！”

　　吴建一掌拍在脚下的地面上，轰隆几声地面一阵晃动，同时两人之间也被灰尘遮住。

　　“真是，搞得这么麻烦，我还有急事呢。所以，小哥哟，我只能让你快点退场了。时间，停止吧……！！”

　　虽然杳马将时间停止住，但是吴建却冲破灰尘出现在他的面前，一掌拍向他——“奇点爆发”！但是杳马也以不自然的速度逃离了“奇点爆发”的范围。

　　“真是吓了我一跳，你到底是怎么在停止的时间里行动的。”

　　“愚蠢！看看周围吧。”

　　杳马听了吴建的话才注意到，时间并没有停止，灰尘也正慢慢地落下。与此同时，周围的环境也显露出来。这里已经不是原来的地方了，而是连同脚下的地面一起在异次元空间里快速的移动着。

　　“这是怎么回事啊，小哥？”

　　“哼！连宇宙边缘的膨胀，光速对于所有的观测者是不变的，时间则因所有观测者而异这种事都不懂吗。现在我们所在的空间被切离以光速在异次元中移动，也就是说在这里时间本身并不能稳定地发挥作用啊！你现在已经无法随意地操纵时间了。”

　　“……原来如此，你利用刚才那个小哥留下的异次元通道来再次打开异次元空间啊。还真是了不起啊，连别人的绝招也可以利用，该不会你是特意要那个小哥留下的通道吧？”

　　杳马得意的时间停止虽然被限制住了，但是他却完全不在乎，仿佛看到什么新鲜玩意一般看来看去，这一句问话也是随意地问了一下，根本不放在心上。但是吴建却出乎意料的回答了出人意料的答案。

　　“……没错！你这家伙在那里偷窥以为我不知道吗？我叫德弗特洛斯留下一条通道就是为了收拾掉你，卡伊诺斯！”

　　“！！！……为什么……你会知道我的真身？”

　　“哼！你以为自己所做的一切没有人知道吗？的确，你将亚伦拐到了那个小镇里面，但那是因为哈迪斯在沉睡的缘故。但是雅典娜又为什么会投胎到那里呢？那自然是因为知道你这家伙那样做才会在那里转世啊！”

　　“……的确，一直都是直接在圣域转世的雅典娜会突然在毫不相干的地方转世……不过，那又能怎么样？现在的雅典娜只不过是一个小女孩，根本无法做到什么事……”

　　“哼！真是愚蠢！亏你还是一直不断转世的，居然会以为萨莎和雅典娜是两个人。你一直在转世，但不也一直是同一个人吗？”

　　“不对，雅典娜应该封印了自己的记忆！”

　　“真的吗？我在净化寒冰地狱的时候可是获得了所有圣战的记忆……雅典娜决对没有封印记忆，甚至连力量也是……完好无损的。”

　　“不可能？这样一来，圣战是……哼哈哈哈哈哈哈哈，哈，我差点被你绕进去了。只要我取得天马星座的力量，就可以获得弑神的力量，到那时雅典娜再怎么样也无法阻止我。所以哟，小哥你还是快点去死吧。”


第55章 穷尽所能

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“……有什么好笑的？”

　　原本，杳马已经打算要解决吴建了，但是见吴建这个样子，他却觉得有什么不对。

　　“夺取天马星座的力量？你甚至不敢出现在全盛时期的天马星座面前，又怎么夺取他的力量？”

　　“再强大的力量也要肉体支持，现在的天马星座是我儿子，身上有我的血脉，我要夺取他的力量轻而易举。怎么样啊，小哥？我可是被一切都算计好了。”

　　“灵魂强大到一定程度根本就无视肉体的限制，就连亚伦的血都算是神之血。更何况天马星座的母亲——夜袅可是雅典娜在神界的亲卫啊，你以为她会什么也不做吗？”

　　“什……！？不可能！？”

　　“看你的样子是不知道了，因为你无法看到神界的事情啊。你只不过是在神的手掌心里跳舞的小丑罢了。”

　　“我的一切都被雅典娜算计了吗！！！”

　　杳马咬牙切齿，就好像是深仇大恨一般大吼起来。他已经露出了寒意，但是此时吴建却说出了出乎意料的话：“哈哈哈，看你的样子我都不忍心了。告诉你一个真相吧，我，是，骗，你，的。”

　　“……”

　　一瞬间杳马露出了似笑非笑、似哭非哭的表情，惹的吴建又是一阵大笑。

　　“真是，我又怎么可能知道神的事情，摆明了是骗你的嘛。”

　　“……小哥，你知道玩弄一位神祗是多大的罪吗？”

　　杳马现在已经是火冒三丈，但他还是勉强让自己摆出冷静的表情。

　　“神？就凭你吗？你连我都打不赢吧。”

　　“哼，还真是嘴硬的小哥。不过你已经浪费了我很多时间，是时候让你消失了！生命回溯！！！”

　　虽然杳马把招数名都叫了出来，但是如果等听到声音再有所反应的话，恐怕声音还没传到就已经结束了。而杳马这一恐怖的绝招又是无声无息，等吴建发觉时身上就已经浮现出了时钟。杳马看来是不打算让吴建多活一瞬间了，虽然中了这一招之后吴建就已经被控制住了，但是在时钟浮现的那一刻，这一招就开始发挥作用——在一瞬间将时间回溯到生命诞生之前。

　　这一招的确不是凡人可以抵挡的，但是并不代表吴建没有办法。时间之力对吴建起作用之时触及了吴建体内的某种东西，然后吴建痛苦的大吼一声，将自身的血液爆发出来，甚至从圣衣的缝隙中喷洒而出。

　　“奇怪了，你为什么还没有消失？”

　　“哈，你的……时间之力对神不管用吧。我的体内可是有神之血啊，当你将我的时间回溯到神血完整留在我的体内之时，就会引发它的力量……”

　　“原来如此，所以在那时你就可以将神之血连同自己的血一起逼到体外来抵消我的时间之力。难道你吞服神之血的目的就是为了这个？”

　　“没错，无论是叫德弗特洛斯留下异次元通道，还是我吞服神之血，都是为了解决你这个家伙啊。”

　　“为什么你会知道我的绝招，难道你刚才说的话是……真的？”

　　“哈，谁知道呢？说不定我乱猜的反而是事情的真相也说不定啊。”

　　“……能怎么对战死神和睡神并将他们封印，你的实力本来就很厉害了，没想到你的嘴皮子也这么厉害啊，小哥！”

　　“过奖了，只不过是能唬弄一下自以为聪明的蠢货罢了。”

　　“……别太嚣张了，小子！我倒要看看你这样能撑得了多久！！生命回溯！！！”

　　吴建身上再次出现了时钟，但与此同时吴建身上也爆发出一团肉眼所看不出的细小血雾，但这团血雾却蕴含强大的力量。将杳马的时间之力抵消之后，在杳马吃惊之时吴建一拳打在了杳马身上。

　　“奇点爆发。”

　　强大的力量将杳马的身体打成碎片，但是与此同时这里也浮现了一股庞大的小宇宙。

　　“真的是很了不起啊，竟然能将我的本性逼出来。”

　　重新出现的杳马的身后出现了一个巨大的时钟，时钟的中央则是时间之神的样子。

　　“哼！终于现出真身了吗？”

　　“没错，所以你也可以安息了。”

　　杳马没有任何动作，但是他的绝招“生命回溯”就袭向吴建，而吴建也再次爆出血雾将杳马的力量抵消，然后趁这个时机攻向杳马，但这一回却被杳马完全闪开。

　　“原来如此，你体内的神之血已经无法支持你像刚才那样子做了，所以你现在用的是那个装有雅典娜之血的瓶子里的神血。”

　　“没错，早在那时我就已经开始算计你了，所以你是注定要死在这里的。”

　　“哈哈哈，区区一个人类居然敢算计神？有趣，我就陪你好好玩一下，看看是我先死还是你的神血先用完。”

　　再一次，杳马使用了“生命回溯”，而吴建也用神之血的力量将之抵消，再趁这个时机攻击杳马。但是，吴建却在也无法攻击到杳马，而杳马也是时不时地用拳脚招呼吴建，再在不特定的时间点上使用“生命回溯”，但每一次吴建都能准确的将杳马的绝招抵消掉。

　　吴建完全无法攻击到杳马，而杳马除了绝招之外的拳脚都能攻击到吴建。虽然现在是杳马占据上风，但是这种拉锯战却让杳马越来越烦躁，最终他停下了攻击。

　　“为什么！为什么你每一次都可以成功！你知不知道你浪费了我多少时间！我还要去夺取天马星座的力量啊！！”

　　“真是，每一个人都这样，你们要我说多少次啊。同一招对圣斗士是没用的。你可以回溯时间，但是这难道是一声令下时间就自己回溯的吗？不是！这只不过是因为你的力量、你的小宇宙的作用！只要看清楚你的小宇宙的流向，就可以知道你的绝招什么时候发动！”

　　“原来如此，难怪你能看穿我的绝招。但是我已经不耐烦了，既然这招对你没用那我就用另一招吧。任你反应再快，也快不过时间！”

　　杳马身后再次出现巨大时钟，然后时钟出现几条指针向吴建射来，吴建完全无法闪开，被射了个正着。

　　“怎么样，就算黄金圣斗士自豪的光速也无法快过时间的，这就是时间加速！”

　　杳马看着被钉在地上的吴建得意地笑了起来，接着再次出现了几条指针。

　　“！！”

　　无需多言，此时是分秒必争之时，吴建已经取出了神血，将神血的力量引发出来，然后使出了“奇点爆发”。

　　“奇点爆发”的威力甚至将吴建也笼罩了进去，吴建被弹飞到角落，但他马上起身使用了“天舞宝轮”。

　　“天舞宝轮”笼罩在了这一片地面上，吴建喘息着等待杳马再次现身。果然，就如吴建所料的那样，那一招并不能要了杳马的命，不过却让他受了伤。

　　“再怎么做你也是无法打败神的，还是乖乖认命吧，这样至少还能少受一点苦。就凭这种招数你又能做得到什么！”

　　杳马怒气冲冲地漂浮在半空中，就算在“天舞宝轮”里面，他也丝毫不受阻碍。

　　“哼！既然无法闪过你的招数，那我就不闪了！在这个攻防一体的天舞宝轮里，你再快也没有我的意念快！”

　　吴建集中“天舞宝轮”的力量攻击杳马，虽然并不能完全剥夺他的五感，但在那一瞬间还是起作用的，哪怕拖延了那么一丝时间也是可以的。在那一丝的时间里，吴建准备好了另一个绝招——“森罗万象”。

　　强大的精神冲击就算是杳马也无法承受，虽然无法杀死他却让他痛苦万分，等他回过神的时候，吴建已经欺身而近站在了他的面前。

　　吴建将还剩下一些血液的瓶子捏碎，将神血的力量引发出来，然后左手一抛，几条血色将杳马锁了起来，然后握住一头。原来吴建将神血的力量包裹住108颗念珠，将杳马困住。

　　“可恶！这几颗念珠就将我锁住了吗！？”

　　“还有神之血的力量呢。好了，现在你就来承受我最强的一拳吧！”

　　有神之血的束缚，杳马完全无法行动也无法调动小宇宙。吴建在这段时间里可以好好地积蓄力量，然后在力量到达顶峰之际，左手一扯，将杳马扯了过来，然后将那最强的一击打了出去。

　　“破碎虚空！”

　　吴建的拳头打穿了杳马的胸口，然后杳马那完全承受了“破碎虚空”的身体开始崩溃。但是！杳马突然抓住吴建的手臂，已经开始崩溃的身体被硬生生地停了下来。

　　“该死的家伙！我是不会死的，只不过是再一次的转世罢了！但是你这敢破坏我计划的家伙我是绝对不会放过的！给我一起消失吧！生命回溯！！”

　　雅典娜之血已经没有了，而且零距离之下吴建也无从闪避。就在千军一发之际，吴建从身体中祭出了英灵殿。英灵殿是主神奖励之物，就算时间之神也无法它的逆转时间。而在英灵殿的碰撞下，杳马的身体彻底地消散于异次元之中。

　　“杀死杳马（卡伊诺斯），获得5000点经验点，S级剧情结晶一个。”

　　不需要查看念珠，听到主神的提示就知道已彻底杀死了杳马，吴建无力地倒了下来，任由脚下的那块土地在异次元中横行。


第56章 抹杀？

　　一开始吴建就以自残的方式躲过了杳马的“生命回溯”，接下来又被杳马在身上插了几个洞，最后又因为动用了英灵殿以致灵魂的不稳。吴建现在是伤痕累累，还有没有战斗力是谁也不知道了。

　　（有没搞错，这个世界里人人都能在临死前博一下命的吗？干脆就这样待到圣战结束吧。那个任务失败的惩罚就随便了……）

　　吴建已经累得不想再动了，就想这样闭上眼睛睡上一觉的时候，主神的任务提示又开始了。

　　“支线任务，打败亚伦阻止LOSTCANVAS的发动。完成任务奖励15000点经验点，S级剧情结晶一个。任务失败抹杀。”

　　“！？”

　　听到这个吴建也无法再淡定了，倒不如说一下子被吓得跳了起来。

　　“喂喂！我现在这个样子是去送死吗？难道说我不去的话亚伦就会成功不成！？”

　　“没错！这样下去的话圣战会输的。”

　　“！”

　　原本吴建只是自言自语罢了，但没想到居然有人答话。这一下让吴建吓出了一身冷汗，要是这时候有敌人的话他可是完全没把握能打得赢。

　　来人并不打算隐藏自己，就这样直接出现在了吴建面前。但那是一位穿着冥衣，留着一头美丽长发的温和女性。

　　“不必担心，我不是敌人。我是来帮助你们取得圣战的胜利的。”

　　这位女性到底是谁，吴建心里是有底的，他不禁松一口气。不过，到底是不是那还要试探一下才行。

　　“那么，你打算怎么帮助我们取得胜利呢？”

　　“这场圣战的关键在于天马，他是从神话时代开始就一直转世在女神身边的最强的战士，就连哈迪斯在神话时代也被他伤到真身，如果能让他觉醒的话一定可以打赢这场圣战。所以，我希望你能帮助我让天马觉醒。”

　　吴建并没有立刻做出回答，因为他发现女性一直注意着吴建拿着的念珠。不过与其说是吴建发现的，倒不如说是女性特意让吴建发现的。

　　“……怎么了？这串念珠有什么奇怪的吗？”

　　“啊，这……这串念珠连杳马的灵魂也可以封印吗？”

　　“原本是不行的，但是他偏偏取代了一个魔星的位置，所以他的灵魂才会跟魔星的灵魂一起被封印。”

　　“那……杳马他会怎样？”

　　“他的灵魂好歹也是神，等过了两百多年之后，大概会随着封印的解开不知会去那里投胎吧。不过到那时他已经不是魔星了，所以我也不知道他会怎样。”

　　“是吗……那你能将他的灵魂跟魔星分开吗？”

　　“现在他和魔星一起被封印着，要分开倒是没有问题。怎么？你打算做什么？”

　　“那可以把他交给我吗？如果他到了两百多年后又插手圣战的话就麻烦了，所以我会好好封印他的。”

　　吴建一时无语，到底是不是这样吴建也无从判断，不过从她那犹如少女般期待的眼神来看八成是带有一点私心的。不过杳马这一世的肉体已经消散，相当已经死了，以他的情况如果不进行转世的话是没办法再做什么了。就算眼前的人将杳马的封印解开，只剩灵魂的杳马也做不了什么。

　　“……可以是可以，不过就凭我一个人的话是无法在封印着他的同时将他分离开的。你，有什么办法吗？”

　　吴建把封印着杳马灵魂的念珠挑出来，用指尖拿着连带着这一次念珠一起伸了出去，而女性也豪不在乎地用手指捏住那颗念珠的另一半。两人的指尖碰到了一起，然后两人相视一笑，开始一起燃烧小宇宙，开始分离杳马灵魂。

　　两人一同为一件事努力着，通过小宇宙的交融，两人也确定了互相的心意。

　　（看来她的确是夜袅了，不知道她听到我对杳马说的那一番话了没有，她似乎也在试探我。）

　　分离杳马的灵魂并不困难，一会的功夫就完成了。完成后吴建在思考着，而夜袅则像一位恋爱中的少女一般把封印着的杳马的灵魂放到胸口中闭着眼。

　　“……你真的动心了吗，夜袅。”

　　“……恩，现在我们来商量一下怎么让天马觉醒吧。”

　　或许是承认了，或许是被岔开话题了。不过吴建也不打算去多管闲事，现在最重要的是如何让天马的力量觉醒。

　　“那么你打算怎么做？”

　　夜袅摇摇头说：“不是我怎么做，而是你去做？”

　　“？……什么意思？”

　　“我其实早在之前就被潘多拉所杀，现在只不过是依靠杳马的力量存活。现在杳马已经被封印，维持住我的力量也快要消散了。所以现在只能靠你了。”

　　“……怎么？就算转世再多次，天马星座也依然是天马星座，他应该可以靠自己的力量来觉醒吧。”

　　夜袅再次摇了摇头说：“不行的，在天马星座的记忆没有恢复的时候要觉醒力量不是那么容易的，现在的天马星座因为一开始就进行圣战，历练不足，要凭自己来觉醒太勉强了。”

　　夜袅说到这里，似乎想到了什么似的惋惜地摇了摇头，继续说：“我一直作为天马星座转世的母亲，力量有所交融，所以我的力量可以让他的力量觉醒。等一下我会将我的力量寄宿在你的手上，到时就拜托你了。”

　　夜袅似乎无法再支撑多久，她也不等吴建回应就抓起吴建的右手缓缓地举起来放到胸口，然后将她的力量传递到吴建的右手上。

　　“好了，你也应该知道怎么使用我的力量了吧。我会好好处理杳马的灵魂的，所以你不必担心。”

　　夜袅放开吴建的手，然后把手背了起来微微一笑，就这样慢慢地消失了。

　　吴建看着右手活动了一下手指，感受着充满力量的右手。吴建感受到不仅右手充满了力量，身上的伤也好得七七八八了，体力也恢复了。

　　“好吧，现在没办法偷懒了。不过现在是到那了？”

　　一直任由脚下的这片石板以光速移动，根本就不知道飞到异次元的那个角落了。幸好在怎么样也依然在圣斗士的世界里，虽然难找了一点但吴建还是可以找到德弗特洛斯所开的空间口在哪里。

　　顺着痕迹，吴建作势一跳，下一瞬间就跳到了一片狼藉的战场中。

　　“这里是……德弗特洛斯战斗的地方吗？有他的小宇宙的痕迹，而且还有另一个跟他差不多的小宇宙……”

　　吴建四处查看了一下，这里到处都是战斗过后的痕迹，不过现在这里却什么也没有，也不知道德弗特洛斯他怎么样了。

　　吴建在这里看不出什么，而且在查看这里的时候也探知到了天马的小宇宙，于是就破开空间去到天马的身边。

　　“哇！原来是吴建啊，突然出现吓了我一跳。”

　　虽然天马现在已经领悟了第七感，也经历了不少战斗，却还是一副不成熟的样子，让知道的人根本就怀疑他到底是不是那个弑神的男人。

　　“只有你们三个吗？雅典娜和其他人呢？”

　　很奇怪，天马的身边竟然没有雅典娜，反而是跟巨蟹座的马尼戈特和白羊座的史昂在一起。

　　“不知道，现在雅典娜大人因为冥王的诡计失去了神力，而童虎把雅典娜的圣衣交给雅典娜大人之后我们被冥王打散了。我们必需尽快找到雅典娜！”

　　史昂他们看到吴建出现到不吃惊，想来童虎应该说明了一下情况。所以看到吴建突然出现，史昂反而立刻催吴建快点去找雅典娜。

　　如果没有黄金圣斗士保护雅典娜的话的确是很麻烦，不过相比四处寻找倒不如仔细查一下雅典娜的小宇宙在哪，所以吴建闭上了眼睛。还好，史昂和马尼戈特也知道吴建在做什么，他们也阻止天马打扰吴建。

　　这里并不大，而且亚伦的力量也不影响这些，一会儿吴建就睁开了眼睛。

　　“没关系，雅典娜的身边有其他的黄金圣斗士，而且现在也没有在战斗。”

　　“太好了，那趁现在我们快点走吧，直接去亚伦那里。”

　　听到雅典娜身边有其他的黄金圣斗士天马也不怎么担心，以现在来说尽快打败亚伦才是王道，所以天马的决定倒也没错。

　　“先等等，我还有一些事要跟天马说。所以你们两个就先走吧。”

　　吴建打算先打发走马尼戈特和史昂再让天马觉醒，因为觉醒的方法有点粗暴，有两名黄金圣斗士在的话会很麻烦的。

　　“是吗？那我和史昂就先走了。喂！史昂你打算代到什么时候？该走了。”

　　马尼戈特倒是干脆，不过史昂不知为什么有点踌躇，不过在马尼戈特的催促下他还是和马尼戈特先走了。

　　“吴建，都到了这种时候到底还有什么重要的事？”

　　“在这里不方便说，你还是跟我来一下吧。”

　　天马虽然并没有表现出来，但是可以看出他还是很着急的，不过再怎么着急吴建也要把事情做完才行。所以吴建没有答话，而是走过去抓着他的肩膀带他瞬移到了刚才的战场上。


第57章 与天马的战斗

　　带着天马瞬移之后，吴建往前走了几步，然后背对着天马沉默着。

　　“吴建，你到底打算对我说什么？非得来到这里说，现在可是要尽快打倒亚伦才行啊！”

　　天马先是往周围看来一下，却没发现这里有什么奇怪的地方，而吴建又是不说话，这让他觉得很奇怪，同时也等得有点不耐烦了。

　　“杀你。”

　　吴建轻轻地吐出了不得了的话语，让天马一愣一愣的，半天才反应过来。

　　“啊？哦……等等！你刚才说什么？我……听不清楚，你再说一遍吧。”

　　“杀你。”

　　吴建转过身再一次吐出惊人的话语，这一回天马是听清楚了，但天马反而更糊涂了。

　　“杀……杀我？你是认真的吗？为什么要杀我！？”

　　吴建不说话，只不过是往前一步就到了天马的面前，他直视着天马的眼睛毫不保留他的杀意，于此同时一拳打向天马的头。

　　“！！！”

　　天马被吴建的杀意吓了一大跳，但他还是注意到了吴建的那一拳，及时闪了过去并跳到一旁。

　　“哦～，实力的确是变强了嘛。那一拳居然能毫发无损地躲过去。”

　　吴建倒是有点吃惊天马能闪过去，毕竟那一拳虽然是普普通通的一拳但也是他的全力了。不过，这样才对嘛。你如果连这一拳都闪不过的话那圣战就没必要打下去了，天马。

　　“呜，吴建，你是认真的吗？到底是为什么？难道你是冒牌货吗？还是被敌人控制住了？”

　　听到天马一连串的问题吴建都不想回答了，但是为了让天马有所觉悟吴建还是得说出让天马认真战斗的话。毕竟一不小心天马就真的可能死掉，为了让天马觉醒就得做到这种地步才行。

　　“都不对。从我的小宇宙就可以感觉得到吧，我既不是冒牌货也没有被控制，这是我自己的意志。”

　　吴建将自己的小宇宙燃烧至极限，强大的小宇宙带来的压力让天马不由自主地呻吟了一下。

　　“那到底是为什么啊！为什么你一定要杀我？”

　　“你不需要知道理由，只要知道你会死在这里就行了。”

　　吴建脚下一用力，将地板踩塌了下去，而小宇宙也从地板下传到了天马的脚下。天马脚下的地板破碎之后被突如其来的冲击震飞到半空中，不过冲击虽然让天马感受到了疼痛但他还是平稳落地了，将手放到地板上支撑着身体。

　　“……我不知道你为什么要这样做，但是我不能在这里倒下，如果你一定要杀掉我的话那我就将你打倒！！”

　　天马立起身体，双手划着天马星座的轨迹。虽然在现实世界的动漫里，这种前置动作是缓慢表现出来的，但实际上到出拳之后这都是几乎是一瞬间就完成的。

　　“天马流星拳！”

　　天马战斗至今，虽然相对于天马星座的力量还不成熟但也是达到了黄金圣斗士的水准，这一深刻在灵魂中的招式的威势更是超乎水准。但是……

　　“什……什么！？我全力的一击居然这样就……”

　　也难怪天马震惊到语无伦次，他全力的一击的确是很强大，但是却被吴建一只手就挡住了，不过说是挡住了也不太正确。

　　“竟然将我的拳头的力量控、控制住了！？”

　　吴建一只手挡在前面，那些由小宇宙所形成的拳头密密麻麻的停在吴建面前，然后向吴建手掌中心汇聚成一点。

　　“天马，现在可不是吃惊的时候。你，就要死在这里了。”

　　吴建淡淡地说道，接着手掌再往前一推，强大的力量在天马的面前爆发出来。

　　“！？”

　　这一招的速度并不快，所以天马还是可以组织起另一个绝招——“天马彗星拳”来阻挡吴建的绝招。但这只不过支撑了一小段时间，天马发出一声惨叫，就被强大的力量击飞，重重地倒在地上。

　　“……就只有这种程度吗？”

　　等了好一会都没见天马爬起来，吴建以失望的语气说出了这一句话之后转身离去。

　　“等等！”

　　身后传来了天马的声音，以及天马爬起来的声音，让吴建偷偷地笑了一下，幸好背对着天马没让他发现。对，就是这样才对。如果不是这样的话就没有意义了啊，天马。

　　吴建转过来对天马说：“就这样装死不是更好吗？天马。”

　　“哼！你在说什么啊，我要正面击败你，然后要你说出要杀我的理由。”

　　“还是那么嘴硬啊，不过你能做到吗。”

　　“当然可以做到，就凭我的拳头！接招吧，天马流星拳！”

　　天马再次划出天马星座的轨迹使出“天马流星拳”，而这一次竟然比上次强了不止一筹，甚至发出了淡淡的金光。

　　面对这一拳吴建也不得不认真对待，他双手放到胸前做好接下这些拳头的准备。

　　不过吴建虽然接下了这一招，但是等他完全接下来的时候前方已经不见天马的踪影了。接着有人从背后架住了吴建，凝聚起来的小宇宙也消散了。

　　“天马！”

　　这一招就连吴建也预想不到，甚至在吴建再次凝聚小宇宙之前，天马就牢牢地架住吴建使出了他的绝招。

　　“天马回旋碎击拳！”

　　吴建被天马架住不断地回旋着升到半空中，虽然天马的两手架着吴建，但随着旋转不断地有锋利的拳劲出现并打在吴建的肉体上。而这些拳劲虽然伤害了吴建的肉体，但它们的力量并没有消失，而是留在了吴建的体内。随着拳劲的不断增加，对吴建的伤害也越来越强，而在落地的那一刹那恐怕全部的拳劲一并爆发，到那时就连吴建也讨不了好。

　　不过就算如此，也不代表吴建没有办法。虽然包围着的天马的小宇宙会有妨碍，但还是无法阻止吴建使用念力瞬移——至少在短距离随机移动是可以的。

　　“！？”

　　在向地面落下时吴建瞬移开之后，天马的那些拳劲没有了目标，因而一部分的威力让天马自己承受了，尤其是落地的那一刹那天马一时无法收回力量，最后一击爆发的力量让天马承受了下来。

　　不过好歹是自己的力量，就算失控了还是可以控制住一些的，天马受的伤并没有想象中那么大，所以应该可以很快就爬起来。但是就在天马想要爬起来之际，吴建再一次将他踩了下去。

　　“真是愚蠢，以为这样就可以打败我吗？你也该学会一下分析别人的战斗方式吧。”

　　天马并没有答话，这或许就是他的风格吧。他只是拼命的想要站起来，但是却被吴建牢牢地踩在脚下。“好了，你就不要挣扎，乖乖地死在这里吧。反正就算死了，你也会在下一次圣战中再一次为雅典娜而战。”

　　“……我不知道你在说什么？但是我知道，我不能死在这里！”

　　天马爆发出更强大的力量，甚至让吴建差点站立不稳。

　　“很可惜，你是注定要死在这里的。”

　　吴建似乎是真的打算就这样杀死天马，脚下不断地加大力度，将天马的头越踩越深。但是就凭地板的硬度就算将地板踩穿也是无法要了天马的命的，于是吴建将脚抬了起来再快速地踩了下去。不过天马却抓住了这一个时机，及时用手撑住了吴建的脚，力量的冲击让天马身下的地板塌陷成了一个椭圆形的坑。

　　吴建脚下不断用力，而天马也勉力撑着，一时两人在僵持着。

　　“我不能死在这里……我一定要到亚伦那里去才行啊！！！”

　　时间拖得越久对两人都很不利，就在吴建想要收脚的时候，天马爆发了。他的小宇宙一下子增强了不少，而且正在快速增长中。最终，天马的小宇宙达到顶点的时候，天马座圣衣爆发出了强烈的金光，天马强大的小宇宙也让他一瞬间推开了吴建。

　　吴建在空中一个跟斗，落到地上。发现天马已经站了起来，不仅如此，他身上正闪着金光，那正是天马座圣衣的光芒。

　　“天马流星拳！”

　　天马也知道不能等吴建回过神来，他站起来之际就使出了绝招——“天马流星拳”。这一招超越了之前，吴建只来得及看到一阵金光，就被无数的拳头击中。甚至连反应也没有就被金光完全笼罩了进去，而一阵金光过后，吴建所在的地方被夷为平地。在平地上已经没有了吴建的身影，处女座圣衣的头盔从天上落下发出了清脆的响声。

　　“吴建，为什么？你为什么要这样做，知道你没死之后我明明有很多话要跟你说的。”

　　天马保持着挥拳的姿势，难过地低沉着头，眼睛也笼罩在一片黑暗之中，也无从得知他是否在流泪。


第58章 天马觉醒？

　　“喂！不要擅自认为别人已经死了，蠢货。”

　　“唉！？”

　　天马听到吴建的声音从自己的身后传来，吃惊得就想转过身来，但只来得及转过头就被吴建一掌打到了对面去。

　　吴建走到先前的位置将头盔捡起来带到头上说：“真是学不乖的家伙，明知道我会瞬移还在没看到我的尸体的时候就以为我已经死了。就算你再这样战斗下去也会被杀死，还不如由我来亲手杀掉你。”

　　“可恶！别以为还会像刚才一样……再打败亚伦之前我是不会死的！”

　　天马从瓦砾堆里猛地站起来不满地说道，与此同时天马座圣衣的光芒更加的强烈了。

　　“凭什么？就凭你那虚假的圣衣吗？”

　　“你说虚假！？”

　　天马无法相信吴建竟然说出这种话，他的圣衣、他的小宇宙、他的心意可是货真价实的，这件圣衣正是他战斗至今的骄傲，正是他的小宇宙燃烧至巅峰的产物。不过吴建却是毫不留情的打击他。

　　“没错，那黄金的光芒只不过是虚假之物所散发出来的，你的圣衣只是镀金的而已啊。”

　　的确，现在天马将战斗至今所成长的小宇宙发挥到了极限，将小宇宙和圣衣都提升到了黄金圣斗士的水准。但是，却还远远达不到吴建所期待的那种程度，那天马星座的圣衣依然是原来那件青铜圣衣，那黄金的光芒也只是表面而已。

　　“你说……镀金？”

　　如果是别人说出这句话天马倒还不放在心上，但由吴建口中说出却让天马莫名地喷怒。

　　“……这才不是什么镀金，这个黄金色是为这件曾经死去的圣衣赋予生命的人的颜色……是处女座的黄金之血……也就是你的老师，阿释密达啊！！！”

　　这吴建当然知道，所以吴建并没有显露出什么表情，但吴建这无动于衷的样子反而让天马更加生气，他冲吴建咆哮着。

　　“难道你认为由阿释密达的血所复活的圣衣是镀金的吗！？不只是那家伙，这件圣衣里浸染着我和伙伴们无数的血泪，不知不觉间这件圣衣已经像是我的灵魂一样……即使这样你也认为是镀金的吗？回答我！吴建！！”

　　“难道不是吗？”

　　“什么？？？”

　　吴建淡淡的语气让天马无法置信，然而吴建接下来的话语却让他无可奈何。

　　“就因为阿释密达用自己的血来帮你的圣衣复活就不是镀金？就算老师已经死了你也依然要他靠他来庇佑你吗！！那件圣衣所发出的光芒根本就不是你自己的光芒，你居然还有脸说这是你的灵魂！？你到底是多么的无耻啊！弑神的天马星座大人！！”

　　“！？……为什么你要这么说？这件圣衣是我战斗至今的证明，是我的骄傲，那也是阿释密达交付给我的信念！雅典娜就拜托给你了……这是那家伙留给我的话语，我根本不打算靠阿释密达庇佑，而是继承他的灵魂、他的小宇宙！我不会让你诬蔑这件圣衣的……我已经知道你为什么要杀我的理由了，正因为如此我要打败你，这是唯一能向你证明的方法！”

　　“天马流星拳！”

　　天马的拳头排山倒海地袭来，而他的小宇宙在挥拳之后竟然还在提升。但这还是远远不够，就算天马现在的小宇宙已经能与黄金圣斗士匹敌，但……还是太弱了！！！

　　吴建仿佛无比喷怒一般，无视着天马的拳头慢慢走过去。

　　“什么！？”

　　“镀金就是镀金的，就算你的圣衣发出再强烈的黄金的光芒也是无法与黄金圣斗士相提并论的。就让我连同你的圣衣一起将你的灵魂粉碎掉吧，奇点爆发！”

　　吴建顶着“天马流星拳”走到了天马的面前，将“奇点爆发”打在了天马的圣衣之上。

　　（……还是不行吗？）

　　虽然天马被这一招重创，但是天马星座的圣衣也只是裂了几条裂缝。刚才吴建的力量大部分都打在了天马星座圣衣之上，但现在的天马星座圣衣并不比黄金圣衣差到哪去，所以吴建反而拿它没办法。以现在天马的情况来看，如果不将圣衣彻底击碎，恐怕是无法唤醒天马星座真正的力量和天马星座神圣衣了。但是如果使出更强的力量的话，又怕控制不了威力。

　　“怎么了？吴建。力量比想象中要小啊，还是你无法打穿这件镀金的圣衣吗？”

　　天马这番嘲讽让吴建直爆青筋，可是吴建还偏偏拿他没办法。不过天马到没想到他这一番想要吴建“醒悟”的话却让他接下来受尽了苦头。“是吗？如果你就这样死去的话还比较好，因为你接下来会在绝望中死去。”

　　吴建把手往天上一指，在天马的视觉中出现了各种佛像，这正是处女座的绝招——“天舞宝轮”。

　　“这是！！”

　　天马也是真的这一招的威力的，毕竟已经在阿释密达那里领教过了。他也知道在这一招使出之后不能被动防御，只有抢先攻击在这一招发挥威力之前打败吴建。

　　“天马流星拳！”

　　天马使出了浑身解数，但这是没有用的。“天舞宝轮”是攻防一体的绝招，就算敌人先出手也无法阻挡“天舞宝轮”发挥威力，尤其是并非五感一起剥夺而是一感一感慢慢来的现在。

　　“第一感剥夺。”

　　并不只是剥夺五感那么简单，“天舞宝轮”可是拥有强大攻击力的招数。“天舞宝轮”的力量将“天马流星拳”的威力打散的同时让天马的肉体和精神遭受了强大的冲击，但他却无法发出声音。

　　只不过是被剥夺了一个感觉而已，这对天马来说并不是什么问题，还不如被剥夺感觉时的冲击。天马很快就站了起来，但是还没等他站稳。

　　“第二感，剥夺。”

　　天马再次被强大的力量击飞，重重地落到地上，但是天马还是很快就站了起来。

　　“第三感，剥夺。”

　　被击飞，再落地。五感之中已经被剥夺了三感，但还比不上肉体和精神所受的伤害。就算如此，天马还是摇摇晃晃地站了起来。

　　“第四感，剥夺。”

　　重重落到地上的天马，在地上挣扎着，想要再次站起来。但是当他好不容易站起来之时……

　　“第五感，剥夺。”

　　还没等天马站稳，就再次被高高击飞。但是出乎吴建预料的是，天马在空中竟然对自己使用了“天马流星拳”。当然，这一招只是徒具其形，轻而易举就被吴建掌控在手心里。

　　（你真是属小强的吗？竟然不受五感剥夺的影响，反而适应了天舞宝轮的攻击，在那种情况下还能反击。）

　　吴建真的很吃惊，但更吃惊的还是天马居然还是再次站了起来。虽然是歪歪扭扭地站立着，但吴建可说是震惊万分，换做是他可没办法在五感还被剥夺的情况行动。

　　吃惊归吃惊，吴建可不能闲着。天马已经尝试着要攻击了，在做最后一步之前吴建可不想被乱拳打死。于是将手上的凝聚的“天马流星拳”的威力往前一推，想要将天马再次打倒在地，再一次倒地的话再怎么说天马也不可能再站起来。

　　但是，那个能量球前进的方向出现了一堵薄薄的水晶墙。能量球撞在水晶墙之上散了开来，但是却再次化为无数的拳头反向吴建袭来。幸好吴建只是单纯地将天马那徒具其形的“天马流星拳”聚集起来，并没有用上自己的绝招，所以措手不及之下才不受什么伤害。

　　“这是！？史昂的水晶墙？为什么……”

　　这可是预想不到的意外，史昂的绝招出现在这里也就是说明明已经远去的史昂又反回来并追踪到这里。事实上的确如此，而这个惊喜也并不但如此。还没等吴建惊讶完，一个声音吸引了吴建的注意力。

　　“没想到还真被史昂给猜对了……你到底在干什么？吴建！”

　　这个声音的主人是巨蟹座的马尼戈特，他出现在吴建的身后吸引了吴建的注意力。但吴建发现，史昂并没有跟马尼戈特在一起。但是他们是一起离去的，而从马尼戈特的话中可以得知史昂应该也来了才对。

　　“！”

　　吴建立马回过头来，发现史昂正站在天马的身边，而且并不太友好的样子。这也难怪，毕竟吴建可是说谎将天马带到这里，又这样对待天马。现在吴建已经是被史昂和马尼戈特给前后夹击了，如果他不能给出一个完美的解释的话，看他们的样子恐怕会立刻攻击过来。

　　不过吴建的理由并不是不能对他们说，但就在这时天马的小宇宙突然爆发起来，竟然恢复了五感！？

　　（喂喂！这是什么展开啊，用不用这样给我添麻烦？）

　　吴建无可奈何，现在明显无法对史昂和马尼戈特说出理由。吴建也考虑过给他们念力传音，但是这样演戏始终有被天马发现的危险，如果不是让天马在危机中爆发的话那就没用了。让天马觉醒可是完成任务的关键，可不能保证会让吴建这么顺利进行。机会不会再有了，吴建一点风险都不想冒。但这样下去又会跟史昂和马尼戈特战斗，加上天马那就相当于与三名黄金圣斗士战斗！


第59章 一挑三

　　“天马流星……”

　　刚恢复五感的天马现在还是迷迷糊糊的状态，根本无法分辨站在面前的到底是谁。他刚回过神来就发现在离自己很近的距离有一个金灿灿的人影，就以为是吴建来到的自己的面前，于是还在战斗状态的天马就反射性地要发出“天马流星拳”。

　　不过……在这种距离之下史昂还是快了一步。史昂在天马的第一拳刚挥出一半的时候用手握住了天马的拳头，喝止了天马。

　　“天马！是我，史昂！”

　　“哎？史昂？你不是走了吗？为什么会在这里？”

　　被史昂喝醒的天马终于彻底回过神来，但他也和吴建一样很奇怪为什么史昂会出现在这里。

　　“哈，我们明明要赶往亚伦那小子所在的地方去的。但史昂在走到一半的时候突然要回来看一下……没想到还真发生了不得了的事情啊。吴建，这到底是怎么一回事？”

　　马尼戈特一边回答一边直盯着吴建的背后，他可是对吴建欺骗他这件事很不满啊！

　　“……史昂，我应该没露出什么破绽吧？……你是怎么发现的？”

　　虽然被马尼戈特盯着的背后似乎要被灼伤一样，但吴建还是想要拖一下时间，同时也在拼命地思考着对策。

　　“……大概是直觉吧。”

　　（直觉？那还真是……）

　　“虽然说不上来，但那时你的确是露出了什么不对的表情，不知为什么我就是看出来了，不过也是事后想了一会才发现有什么不对……好了，吴建！你也该说出你这样做的理由了吧！”

　　似乎是看出来吴建打算拖延时间，史昂也就不再多说废话而是质问吴建这样做的理由。

　　“没想到还是被你看出不对（真不愧是做教皇的料啊……），不过我觉得你们最好还是不要知道理由为好……不管怎样，天马的命我是要定了！！！”

　　先下手为强！面对两名黄金圣斗士再加上天马可不是可以放水的时候，一个弄不好互相都会有生命危险，如今之计只有先放倒一个再说！

　　“六道轮回！”

　　吴建全力施展的“六道轮回”就算史昂和马尼戈特一直在戒备着也无法逃过，一瞬间连同天马一起被卷入了进去。不过史昂和马尼戈特都是精通空间转移的高手，加上念力又强，幻术恐怕也拖不了他们多久。虽然施展“六道轮回”之后吴建也可以控制它，直至敌人彻底迷失在“六道轮回”之中，但一次性地将三人困住其中，那也是非常吃力的。就算是吴建也无法困住他们多久，为了不让他们将天马也带了回来，吴建只能将史昂和马尼戈特放了出来。

　　史昂和马尼戈特出来之后虽然一时奇怪吴建为什么会放他们出来，但他们却一下子就明白了吴建为什么这么做，而要将天马救出来那么打败吴建就是最好的选择，所以他们是豪不留情地攻击吴建，但他们也不想伤害到吴建，于是就两人以拳脚攻击吴建。

　　“先等等！我有话要说！”

　　吴建也和他们一样，知道现在的时间很赶，于是打算趁天马被困住之际说出理由，让他们先退场。但是天不遂人愿，他们似乎不打算听吴建的解释了。

　　“不管你说什么我也要将你揍一顿，这是你欺骗我的代价。”

　　马尼戈特还真是我行我素，而且他的体术也是非常高明，让吴建也不得不认真对待。

　　“吴建，不管怎样你也依然要攻击天马吧，你的理由能保证天马的性命吗？”

　　不愧是史昂，一下子就说到了吴建的痛处。就算是了解原来剧情，吴建也无法担保一定会没事，更何况现在并不是夜袅亲自动手，而是由不熟悉她力量的吴建来做。

　　“……既然如此，那就不怪我不客气了！”

　　虽然史昂和马尼戈特的体术联手很强，但是对吴建来说还是不够看的。吴建一认真起来，他们就不是对手了。

　　只见吴建架住了两人的攻击之后，先是一脚踢开史昂，然后再一拳打飞马尼戈特。但还没等吴建继续攻击，马尼戈特在空中一个转圈平稳落地，然后……

　　“积尸气冥界波！”

　　死亡的气息从吴建的侧面席卷而来，而在另一侧史昂也使出了他的绝招。

　　“星削旋转功！”

　　被两面夹击的吴建已顾不上攻击，只能两手一撑，将两个绝招挡在手中。而趁这个时机，史昂和马尼戈特两人闪到了吴建前后，然后同时挥拳攻击。但是吴建却及时转身分别拍向两人的拳头，然后两手同时使用“奇点爆发”。

　　两个“奇点爆发”分别将史昂和马尼戈特击倒，但是匆忙之余威力还是不足，两人虽然艰难还是很快就站了起来。

　　事到如今，双方已经没什么话好说的了，虽然都有默契地尽量不伤害到对方的性命，但现在也只能战了。在拥有默契的情况下，双方又是一起战斗过的，互相之间还是很了解的。拳脚交错，时不时用上一个绝招但都没有用，大有演变成千日战争的迹象。不过双方都知道这是不可以的，再这样战斗下去打出真火来，也只能让某一方尽快死掉才行了！

　　真正的战斗开始了，双方都已经开始认真了。但幸运的是转折来了！

　　在吴建被被逼上空中之际，突然出现了一个空间裂缝，然后空间破裂天马从里面出来了，对着吴建就是一个“天马流星拳”。

　　吴建不得不防御天马的这一招，但却被马尼戈特抓住了这一个破绽。

　　“嘿！抓住你了。积尸气冥界波！”

　　死亡的气息将刚落地的吴建笼罩了进去，但很快就在吴建的手掌中凝聚起来。但是也仅仅在吴建的手掌中凝聚而已，那积尸气一阵扭动将吴建的整个手掌都笼罩了进去，而连接着的另一头马尼戈特正牢牢地控制着。

　　“你的绝招我早就见识过了，别以为还会有用。”

　　马尼戈特的这一招并不打算对吴建怎样，只是要牵制住吴建，所以注重于控制积尸气，就算吴建一时也无法怎么样。但是如果放松的话又会被“积尸气冥界波”将灵魂带到黄泉比良坂里，这里可是还有史昂在，他可不会就那样看着上面也不做。不过就算是现在，史昂也不会放过这个机会。

　　“星削旋转功！”

　　吴建被马尼戈特牵制住的时候，史昂的攻击已经来到了身前，但这并不代表吴建毫无办法。吴建用力一扯，将被牵制住的右手扯到史昂的攻击的前面，然后引爆了两人的小宇宙（这在和杳马战斗的时候可是积累了不少经验）。但就算如此，吴建还是被史昂的攻击打飞，幸好“星削旋转功”被削弱了不少，才没受什么伤。

　　天马自己出来之后，史昂和马尼戈特也不怎么着急，这给了吴建喘一口气的机会。吴建长舒了一口气，擦了一下嘴角的血迹。现在明显是史昂他们占了上风，史昂也打算趁这个时机问一下吴建。

　　“吴建，你一个人不会是我们的对手，你还是放弃吧。到底是为了什么你要这样做！”

　　“……你们知道为什么雅典娜和教皇他们为什么这么看重天马吗？”

　　“那是……”

　　虽然史昂和马尼戈特大概知道一点，但既然吴建这么问，他们还是打算听一下吴建怎么说。

　　“天马，不，天马星座是从神话时代开始就一直陪伴在雅典娜身边的最强的战士。只要他觉醒的话，那么要打赢圣战也就不是什么难事。”

　　“那为什么你要……”

　　“因为我不服啊！”

　　吴建大声打断了史昂，接着说出了自己的理由。

　　“我在冥界的寒冰地狱里获取了神话时代以来的圣斗士们的记忆……每一次圣战的最终决战战士们都只能仰望着天马星座的背影，就算每一代的圣斗士之中也有一些惊采绝艳的战士，但他们依然无法插手。就算再强的圣斗士也只能对付冥斗士而已，但到了面对死神、睡神、冥王的时候，他们也只能无力地抵抗着，直到天马星座觉醒之后！说到底，就算是我们这些黄金圣斗士也无法决定圣战的胜负。我们所做的也只不过是拖延时间让天马星座成长，然后觉醒，成为他的踏脚石顺便为他扫平一下路边的石子罢了。因为天马星座完全觉醒的话，以他的力量一个人就可以扫平冥斗士，就算死神、睡神是完全状态也不是他的对手！”


第60章 一挑五？

　　史昂颤抖着，他虽然对吴建说的话也有感触，但是他还是很生气。

　　“愚蠢，我们圣斗士可是爱与正义的战士，为了女神雅典娜和地上的和平而战，你却在纠结这种事情。为了战胜冥王，才正需要天马的力量不是吗？难道你忘了我们的使命了吗？吴建！”

　　“我并没有否定圣斗士存在的意义，只是我要证明就算没有天马星座，就凭我们黄金圣斗士也可以打败冥王哈迪斯！我们其余的圣斗士绝不是一个配角！”

　　吴建一指天马，让天马也一阵触动。而此时天马难过地低下头，说：“我不知道我的存在会给你带来这么大的压力……但是，你错了，圣斗士们绝不是什么配角，与他们一同战斗至今的我可以保证。如果没有他们的话，圣战早就结束了，我也不会站在这里。而且，我还不能死在这里，在亲手打败亚伦之前我是不会死的，吴建！”

　　“不必担心啊，天马。你跟我们不一样，我们死了之后会被打入寒冰地狱永世不得超生。就算你死了也只不过是去进行转世，在下一次圣战依然可以为雅典娜而战。只要你的灵魂不改变，你依然是你，就算失去记忆也不会有任何改变。所以这一次就让给我们，你安心地去死吧。”

　　吴建双掌在胸前相对，在两掌之间力量在凝聚着，也不见他有什么动作，两掌之间的力量已经消失，然后从三人头下降了下来，这正是“天魔降伏”。

　　“天魔降伏”的力量笼罩了这一片的天空，让三人避无可避，只能硬吃下这一招。而这一招刚过，吴建就已经来到了天马的面前，手成爪状抓向天马的心脏。

　　“休想得逞！”

　　吴建还没抓到天马，史昂的“星削旋转功”已经向吴建袭来。原来史昂料到吴建会趁这个时机攻击天马，于是就放弃了防御，瞄准这个时机攻击吴建。吴建及时收招将承受着“星削旋转功”的力量，但这一招过后身上又燃起了青色的火焰。

　　“积尸气鬼苍焰！”

　　虽然吴建还能承受得住将马尼戈特的小宇宙吸收，但是此时天马已经在“天魔降伏”的力量中恢复过来，趁这个机会使出了“天马流星拳”。

　　瞬移！现在史昂已经受伤，暂时无人跟住吴建的瞬移，所以吴建倒不担心瞬移之后会被偷袭。不过马尼戈特却及时发现吴建瞬移之后的地点，朝这里飞扑过来。马尼戈特知道单纯的小宇宙攻击对吴建没有多大的用处，于是使用了体术绝招“巨蟹钳杀”。

　　好强大的力量！吴建虽然撑住了，但也被马尼戈特紧紧缠住不得脱身。此时天马也已经杀到，虽然担心会波及到马尼戈特所以没有使用绝招，但是全力的一拳威力反而更强。吴建被狠狠地打在脸上，在地上一阵翻滚撞到墙上才停了下来。如果不是经过神之血和白龙精血的强化，恐怕已经站不起来了。

　　但是吴建刚站了起来，面对的是天马和马尼戈特联手的攻击，这可是肉体、灵魂都会受到伤害的招数，被击中可不是好玩的。这一下吴建也不能等闲对待，认真地使出了自己的绝招“奇点爆发”，在这样下去真的会很糟糕，所以这一招吴建也不怎么留手。

　　但是就要打中马尼戈特和天马的时候，一道刚好可以挡住他们的水晶墙出现在他们的面前。“奇点爆发”撞在水晶墙上，虽然将水晶墙打碎，但是剩下的力量也被天马和马尼戈特撑了下来。

　　“史昂！”

　　吴建这回可真是冒火了，原本打算先打掉他们的战斗力的，但没想到又被史昂给阻止了。

　　“吴建，我们可是跟你一起战斗过的啊，对你的战斗方式和招数可是很了解的，像这样就可以封印掉你的奇点爆发了。”

　　“哈！就算这样我要解决你们的方式多得是。天舞宝轮！”

　　“！”

　　“！”

　　“！”

　　虽然他们都是领悟了第七感的人，但是不代表他们每一次都可以破除“天舞宝轮”的力量恢复五感，更何况这一招对于肉体和灵魂的攻击也是会让他们受不了的。

　　吴建可不打算给他们反击的机会，在用出“天舞宝轮”之后就已经发动了攻击，“天舞宝轮”发动到攻击太无迹可寻了，他们根本无法阻挡。但以他们的实力吴建也无法一下子剥夺掉他们的五感。

　　不行！在这样下去的话会被打败！吴建的第二下攻击已经打在了他们身上，情急之下他们也顾不了这么多，在第三下攻击到来之前默契地一同使出全力一击，务求打破“天舞宝轮”，可以的话顺利打败吴建。

　　（来了吗！？）

　　吴建等这个时机已经等了很久，面对三人联手的一击他就像是要拥抱一样双手大张，等攻击来到跟前一把揽了起来用力压缩着，就连“天舞宝轮”也像是被吸了进去一般消失了。

　　“不好！”

　　不用史昂提醒，其他二人也知道现在是什么一个情况。但在吴建全力施展下的“天舞宝轮”攻击下，他们受的伤也让他们无法及时闪开。不过就算在完好无损的时候也不见得可以闪开就是了。

　　既然无法闪躲，那就只能硬抗了！史昂和马尼戈特无需交流，就将大部分的力量硬抗了下来，就算如此他们三人还是被攻击击飞，除了天马还可以勉强站起来，史昂和马尼戈特也只能躺在地上了。

　　“天马，不要再浪费时间了。我会负责将亚伦打败的，你还是安心去吧。”

　　“谁会……乖乖认输啊……如果你一定要杀死我的话……那我就要打败你……”

　　“这句话你已经说过很多次了，但是就凭你那第七感的小宇宙和镀金的圣衣不是我的对手。”

　　说话的期间吴建已经走到了天马的面前，手一挥天马就被高高打飞再重重落到地上。虽然天马还是坚强地再次站了起来，但他暂时是没有攻击力了。再一次站到天马面前，但吴建并没有打飞他，而是作势要插穿他的心脏。

　　吴建把手举了起来，但就要行动的时候他的动作不自然地停了一下。就那样过了那么一点时间，吴建突然把手拍在脑门上，将头转向一边大声喝道：“是谁！？”

　　“没想到幻胧魔皇拳竟然只能拖一下时间，难怪你能让史昂他们这么狼狈，真是了不起啊，小子。”

　　随着话音落下，两个人从异次元中出来，而那两个人长得一模一样。

　　“有……两个德弗特洛斯？”

　　天马混乱了，尤其是其中一个还穿着冥衣更让他奇怪。

　　“德弗特洛斯，还有……阿斯普洛斯。看来你们已经和好了呢。”

　　“啊，对亏了你这小子在德弗特洛斯身上动的手脚啊。那么，那个叫杳马的家伙在哪里呢，我可是到处都找不到啊。”

　　“那还真是抱歉呢，那家伙来找我麻烦，已经被我解决掉了。”

　　“哼！我可是打算找他算账的，你小子竟然敢把他解决了？真是让人不爽，所以我打算揍你一顿，小子。”

　　（喂！你讲不讲理啊，阿斯普洛斯！）吴建可不打算跟阿斯普洛斯将道理，于是对德弗特洛斯说：“喂，你也劝一下你的哥哥吧。”

　　“哼！真遗憾，我也跟哥哥一样打算揍你一顿。你竟然敢给我动手脚，就有这个觉悟了吧。”

　　“……”（两个死傲娇，想帮手就直说嘛，还在那绕来绕去的。）

　　没想到吴建在德弗特洛斯身上埋了一个精神力的种子插手两人的决斗，最终可以让他们都活了下来，竟然会在这时砸到自己的脚，真是让吴建哭笑不得。

　　不过两兄弟都是顶尖的高手，而且看样子是不打算跟吴建一对一了。

　　“喂，德弗特洛斯，他是我的猎物，你不要插手。”

　　“哥哥你才是，我可是有帐要跟那小子算的。”

　　在两人争吵中，哥哥阿斯普洛斯已经摆出了双子座绝招“银河星爆”的起手式，在那一瞬间强大的可以破坏银河里的星星的力量爆发出来。

　　不愧是以强大力量著称的绝招，就算吴建想要将它吸收使出“奇点爆发”也被这一股力量推行了一段距离。

　　而德弗特洛斯在这个时机里绕到了吴建的身后，往吴建脑袋上隔空一指，吴建一停顿，手上的力量也就散了去。

　　“哼，我的绝招竟然就那样被挡了下来，不过……”

　　绝招被吴建挡了下来，阿斯普洛斯也不怎么在乎，紧接着再次使用了“银河星爆”，而此时吴建正处在“幻胧魔皇拳”的影响中。


第61章 双子

　　当吴建摆脱“幻胧魔皇拳”的时候再想要做什么已经迟了，吴建在紧要关头身体一侧，双手划着圆圈然后一推，将“银河星爆”整个推到了在后边的德弗特洛斯身上。德弗特洛斯悴不及防之下，完完全全地承受了来自哥哥的绝招。

　　“什么……？竟然还可以做出这种事……”

　　明明弟弟中了自己的绝招，但阿斯普洛斯却一点也不在乎，反而露出了笑容。

　　“嘛，太依赖必杀技也是不行的啊，阿斯普洛斯。不过你刚才那一招看起来很厉害的样子，但也没出什么力嘛。”

　　吴建瞄了一眼正努力站起来的德弗特洛斯，看他的样子并没有受到多大的伤害就知道刚才阿斯普洛斯并没有出全力。

　　“可恶，幻胧魔皇拳竟然对你没用！”

　　正面中了一招，德弗特洛斯怎么也会受一点伤，而他把嘴角的一丝血迹擦掉后，有点气急败坏的样子。

　　“再怎么强的幻术也是因为你留在我脑中的那一丝巧妙的小宇宙的作用……但像这种在我体内留下小宇宙的行为就跟给我送菜一样。”

　　“没错，所以要对付你只能以强大的力量在一瞬间将你消灭！”

　　阿斯普洛斯再一次摆出了“银河星爆”的起手式。

　　“所以，你死了可不要怪我们啊，吴建！”

　　德弗特洛斯在吴建的身后也摆出了同样的姿势，与阿斯普洛斯形成夹击的形式，同时也死死地锁住了吴建的气息。

　　在被他们两兄弟紧紧锁住气机的情况下，就算吴建想要闪躲或瞬移也是徒劳的，更何况他们散发出来的小宇宙也会形成强力的干扰，如果吴建真的妄动的话那真的是找死了。

　　吴建在拼命思考着对策，但阿斯普洛斯和德弗特洛斯可不会给他这个时间。

　　“银河星爆！！”

　　强大的力量向吴建汹涌而来，而吴建只能选择用两手分别将它们接下来。力量在吴建的手中停了下来，但也将吴建包围了起来甚至两招的力量有所交汇。

　　虽然吴建也想要使用“奇点爆发”，但是跟刚才不一样，他们并不是使出绝招之后就不管了，而是牢牢地控制着绝招的小宇宙。这样，有会像跟马尼戈特一样陷入拉锯战了。

　　但是事情并没有跟吴建想的一样，等他发现之时，阿斯普洛斯已经出现在他的身后摆出了架势。

　　（什么！？怎么可能！？现在难道是德弗特洛斯一个人在控制着不同方向的两个同样的招式吗？这是怎么做到的？？？）

　　“哼，别那么吃惊啊。我们可是一体同心的双胞胎啊，这种事也没什么好奇怪的。你还是担心自己吧。银河星爆！”

　　三个“银河星爆”，一个直接打在了吴建的背后，两个被引爆，吴建所处的地方就连空间也被破坏了一般。虽然是强大到破坏星球也不奇怪的力量，但却只局限于吴建所处的那一小处地方。不过如果以为这样威力很小那就错了，倒不如说正因为将爆发而出的力量限制于这一小小的空间威力反而更加的强大。

　　“喂！你们两个家伙，就不懂得手下留情吗？竟然就这样将吴建杀死……”

　　在这种情况下，马尼戈特也不认为吴建可以活下去。虽然刚才跟吴建打的时候自己也是无法确定可以对吴建手下留情，但看到阿斯普洛斯和德弗特洛斯这样毫不留情的攻击还是感到了一丝不满。

　　“别说那些废话！他可不是可以手下留情的对手，而且他还没死呢！”

　　马尼戈特不满，但听了他的话的阿斯普洛斯更加不满。而随着阿斯普洛斯的指出，众人也发现了吴建的身影慢慢显露出来，从他的小宇宙可以看出吴建绝对没有丧失战斗能力。

　　吴建的样子很狼狈，之前受的伤好不容易才好，现在旧伤迸裂又添新伤，不过都是一些皮外伤就是了。

　　“真是可怕的家伙，受了三重银河星爆竟然还活着？”

　　德弗特洛斯真的是觉得有点害怕，虽然这样的家伙跟自己是同样的黄金圣斗士，但他们现在毕竟是在敌对，如果可以的话真的不想跟这样的敌人战斗啊。

　　“说真的，我还以为自己会死呢。不过幸好被神之血改造过，不然以我的手段还真的是很悬呢。”

　　“神之血……啊，就算这样也只不过是多受一点罪罢了……”

　　说到神之血，阿斯普洛斯倒也不像其他人那样有那么感触，不过内心却很复杂。

　　“是这样吗？异次元空间对我是无效的，幻胧魔皇拳又对我没用，而银河星爆我已经完全看穿了，现在你们根本不是我的对手。”

　　“哈，还真敢说呢……那就来试试看吧……银河星爆！！”

　　不服输的阿斯普洛斯立刻就使出了“银河星爆”，但是正如吴建所说的那样。只见吴建的手一阵划动，随后“银河星爆”就被吴建甩到了身后。但这并没有结束，“银河星爆”的威力从吴建的身后爆发出来，虽然没有伤到吴建，但德弗特洛斯却突然从吴建的身后出现一腿扫向吴建。

　　“！”

　　虽然突然，但吴建还是抓住了德弗特洛斯的腿，然后一个转身将德弗特洛斯扔向了正朝这边冲过来的阿斯普洛斯。

　　阿斯普洛斯急忙一个低头闪过去，但他低着头却看到了吴建的脚，还没等他反应过来就被吴建一拳向上打得浮空了起来。不过阿斯普洛斯把手向后一伸抓住了德弗特洛斯，然后德弗特洛斯绕着阿斯普洛斯转了一圈一脚踹向吴建。

　　面对这个，吴建只能用手挡住了这一脚。但是阿斯普洛斯却顺势在空中仰了一下，然后也一脚踹向吴建。在这个高度，吴建正好抬起脚挡了下来。

　　在保持着攻击的姿势，阿斯普洛斯和德弗特洛斯两兄弟同时弯起腰一拳打向吴建。虽然吴建的一只脚和一只手被占用了，但这种情况就凭一只手就够了。

　　在吴建的左手一圈一引之下，阿斯普洛斯的拳头打向了德弗特洛斯的拳头，威力十足的拳头相撞，让两兄弟感到一阵麻木。与此同时，吴建已经变换好了姿势分别一掌将兄弟二人推向前方，让他们一口血喷了出来。

　　吴建脚一蹬立刻追击，阿斯普洛斯和德弗特洛斯在空中对视一眼然后互相打了一拳，两拳相撞的力量缓冲了吴建的力道的同时也让两人分开。因为他们的动作吴建来不及刹车就要从两人之间冲了过去，而他们则趁吴建被夹在两人之间的时候同时一脚扫向吴建的背后。

　　吴建被扫飞一段距离之后，在空中一个跟斗站在了地面上，让地面出现了几道裂痕。吴建还没回过头就感觉到了身后传来的强大小宇宙，而在吴建转过身之后阿斯普洛斯和德弗特洛斯已经准备好了，看样子这回他们是全力出手了。

　　“银河星爆！！”

　　再一次的联手攻击，两个相同的招式在途中交汇形成了一个更加强大的招式。

　　不过，如果不顾后果的话还是可以接下的！吴建在心中怒吼一声，然后将这一招所蕴含的小宇宙吸收到了体内，在这一瞬间吴建身体的血液从伤口中迸射而出，而脚下与身后的地面也被掀开。

　　“奇点爆发！”

　　趁阿斯普洛斯与德弗特洛斯全力出招之后留下的破绽，吴建全力使出了自己的绝招。强大的力量在还没碰触到他们的时候就爆发出来，将他们笼罩了进去。

　　“哈，哈，哈……！！”

　　虽然已经尽力手下留情了，但看到眼前的情景还是很吃惊。没想到史昂和马尼戈特以及天马竟然已经恢复了，这下麻烦了。

　　吴建原本以为这一击至少可以让双子失去战斗力，但没想到在紧要关头史昂、马尼戈特和天马会突然过来帮他们一起抵挡吴建的绝招。虽然吴建的这一招是敌人越强这一招也越强，在突然之下就算他们挡了下来也还是会受到不小的伤。但他们并不是会因为伤的影响而无法发挥实力的家伙，倒不如说就因为受到了这种程度的伤反而更加的强大而凶猛。

　　不能让他们回复过来！

　　现在他们在吴建刚才那一招的冲击之下还没彻底回过神来，要做什么就只能趁现在了！吴建几乎没有思考过，就使出了“天舞宝轮”，同时也让“天舞宝轮”的威力全力发挥出来。

　　但就算是在这种状态下，他们依然做出了反击，纷纷使出了自己的招式与“天舞宝轮”对抗。但“天舞宝轮”被他们联手打碎之际，吴建毫不停顿地使出了“六道轮回”。除了天马，其余的四人都被卷入进去。

　　但这样是不行的！吴建在他们被卷入而“六道轮回”还没完全消失之际，全力一拳打在了“六道轮回”之上。

　　“破碎虚空！！！”

　　在打破“六道轮回”之后，吴建的拳头威势不减继续向前打在了天马的圣衣之上，将天马座的圣衣完全击碎。


第62章 天马，觉醒

　　“怎么会……？”

　　不单是圣衣被击碎，史昂他们也在吴建这一击下失去了踪影不知死活，这一切都发生得太快了，让天马一时无法接受。

　　“在破碎的空间里就算是他们也无法活下来……这一切都是你的错啊，天马！”

　　“……吴建！！！！！！”

　　天马喷怒地冲了过来，形成实质的拳头不断落到吴建的身上。

　　“哼！”

　　吴建完全无视天马的“天马流星拳”，等天马冲到近前哼的一声将手向上一挥，将天马打到天花板之上再重重地掉落下来。

　　“你之所以能走到今天，只不过是依靠别人罢了。现在就连圣衣都碎掉的你又能做什么呢？”

　　“……就算我的圣衣碎掉了，我也还有我的灵魂！！！我决定不会原谅你的！吴建！！”

　　天马怒吼着又站了起来，他在站起来之际就要向吴建挥出“天马流星拳”。但是吴建却快他一步，将右手插进了天马的胸膛。

　　“额……”

　　天马把手放到吴建的右手上，却无法再进一步，只能任由吴建的右手插进自己的体内。但天马的胸膛并没有流血，吴建的右手仿佛本来就属于天马的身体的一部分一样融入了天马的体内。

　　“哼，你的灵魂？那种东西就让我来把它取出来吧。”

　　吴建将手停留在天马的体内一段时间，好让夜袅的力量起作用。然后用力往外一拉，将天马的力量拉了出来。

　　“这是……不愧是天马星座的灵魂，果然是不同凡响。”

　　就算吴建已经知道了天马的灵魂被取出之后是什么样的，但实际看到还是被震撼到了。被取出的天马的灵魂并不是他的样子，而是一个真真正正的天马，而且散发出高洁而强大的气息。

　　不知道天马的灵魂原本就是这样，还是因为夜袅的力量的作用才变成这样。这些对吴建来说已经不重要了，天马的灵魂让吴建深深地着迷，甚至忍不住要据为己有。如果不是那个抹杀的任务，如果吴建不是轮回者早已见识过更加强大的力量，恐怕吴建现在已经动手将其据为己有。

　　“……吴建……”

　　被取出灵魂的天马无力地跪在地上，照理说他现在已经失去意识了，但他还是把手往吴建这边伸去。

　　“不愧是天马星座，就算是现在这种状况也可以保留自己的意识……不过你还是放弃吧，因为你已经牺牲了四名黄金圣斗士，你还是乖乖去死吧。你的力量就借给我，我会负责将亚伦打败的。”

　　就算天马还有意识，但那也是因为他的灵魂还没有被完全取出来，还有一小部分留在了他的体内与被取出的灵魂连接着。不过就算已经无法行动了，天马也不会就这样认命的，他用力握住了还连着体内的那一部分。

　　“感觉……好像可以看到以前的圣战的景象……”

　　“！”

　　“与冥王的战斗好像一直都是我……我好像可以理解你为何会想要为黄金圣斗士证明……但是！亚伦一定要我去打败才行啊，这一点我是不会退让的！”

　　“就算你不退让又能怎么样？”（夜袅的力量也该起作用了吧，接下来到底该怎么做才好啊。）

　　“！”

　　夜袅所留下的信息也只到这一步而已，接下来到底该怎么做吴建心中也没有底。就在吴建考虑接下来该怎么做的时候，手中握着的天马的灵魂的一部分开始发热，那是灵魂感受到的热量。

　　“我必需亲手打败亚伦才行，这之后我的灵魂要怎么处置都随你，但是现在我不能把它交给你！”

　　“！”

　　吴建手中的天马的灵魂越来越热，让吴建的灵魂仿佛也要被烫伤一样，但是吴建还是没有放手。不过就算吴建不打算放手也是没用的，因为天马的灵魂仿佛对被别人握住很不满似地动了起来，接着一阵莫名的冲击将吴建弹飞出去。吴建虽然拼命想要停下来，但还是直到撞到一根柱子才停了下来。

　　“回来吧，我的灵魂！”

　　随着天马一声令下，他的灵魂缠绕在了他的身上，接着一阵强烈而又柔和的金光照亮了这里。

　　“哦～～，这就是天马星座吗？”

　　金光化为了凛然的神圣衣穿在了天马的身上，而天马的小宇宙也在不断增强，已经远远超过了吴建。

　　“！”

　　虽然吴建很兴奋地看着天马的变化，但接下来他就该害怕了。因为金光还没彻底消散，天马已经摆出了要出招的姿势。

　　“等等！天马……”

　　吴建连忙把两手一伸，出声阻止天马。但天马不知是还没回过神来，还是很生气，他根本不理会吴建。

　　“天马流星拳。”

　　不同于以往的“天马流星拳”，吴建避无可避，只能选择硬抗下来。

　　“可……！！”

　　随着“呯”的一声，金色的拳头击中吴建，而吴建只能无力地向后飘去，就连黄金圣衣也被打碎了一部分，最终躺在地上不知生死。

　　“真是可怕的威力，就连水晶墙也完全无法阻挡。”

　　就在吴建被天马打倒之后，史昂现在在吴建的身边。他从刚才就一直在看着，所以才能在紧要关头帮吴建挡了一下。

　　“史昂！你没事吗？为什么……”

　　“额……混蛋天马，我不是叫你等等了吗……”

　　“吴建！”

　　当天马走过来之后，吴建坐了起来，顺便骂了一下天马。而天马看到吴建还站得起来，吃惊的同时也摆出了架势。

　　“吴建，你没事吧。”

　　史昂把手伸到吴建的面前，想要拉他一把。

　　“还好，跟那些神战斗积累了不少经验……不过还好有你帮忙，不然真的就死了。”

　　吴建把手搭在史昂的手上，借史昂的力道站了起来，但也是站立不稳，幸好史昂及时扶住才没有重新倒地。

　　“？？？这是……什么一回事啊？”

　　天马完全搞不清楚这是怎么一回事，摆出的架势也变成了不知所措的样子。而看到他一副天然的样子，吴建不由得冒出火来，一把敲到了他的头上说：“我明明都叫你等等了，你居然还用那么大力，那么想要我死吗！”

　　“这到底是什么一回事我都搞不清楚啊！！”

　　面对吴建的恶人先告状，天马不由得双手抱头，一副委屈的样子。

　　看到两人的这幅景象，史昂叹了一口气说：“为了引出你灵魂里蕴含的力量，刚才的一切都不过是吴建演的一场戏罢了。”

　　“诶？那么史昂你，还有马尼戈特他们都是在演戏吗！？”

　　如果这样那不就他一个人被骗而已吗？而且天马那么认真地去战斗，以为史昂他们死去时也那么伤心。不过刚才差一点就把吴建杀死，也让天马出现了悔恨的感觉。

　　“不，之前我们的确以为吴建是认真的。直到刚才吴建用六道轮回把我们卷进去之后，他才把这一信息传给我们。”

　　“原来如此，我还以为就我一个人被蒙在鼓里。你们马尼戈特他们呢？”

　　“他们有自己的打算，已经赶过去了吧。我是因为担心你们会出什么状况，所以留了下来。吴建，刚才如果没有我的话，你可是已经死了啊。”

　　“额……”

　　刚才和吴建战斗时被打得落花流水史昂无话可说，但他也是有傲气的，好不容易抓住机会好好地数落了吴建一番，吴建也只能苦笑着。

　　“抱歉，吴建。我不知道，你出声阻止的时候我居然还不手下留情，真是抱歉！”

　　“……算了，这也是我自找的。不过你一战斗就不去思考的坏毛病也该改一改了，不是每一次都可以凭一股热血就解决得了的，知道了吗？”

　　天马不知道，他的道歉对吴建这种对自己很有信心的人是很伤人的，不过吴建现在也只能在嘴上逞强了，说得天马连连说是。

　　“好了，我们已经浪费了不少时间，现在应该是过去的时候了。”

　　“恩，亚伦应该等我很久了。”

　　史昂提醒二人是时候了，而天马也是跃跃欲试。但吴建刚动了一下，就忍不住吐了一口血。

　　“！”

　　“！吴建，你没事吧！”

　　史昂和天马看到吴建吐血，眼看就要倒了下来，连忙伸手扶住了他。尤其是天马更加担心，他可是真的刚才那一招可是具有多大的威力。

　　“不用担心，吐了血之后就好多了。不过看来我是暂时要休息一下了，你们先去吧。”

　　吴建摆摆手，示意自己并没有多大的问题。虽然天马还是很担心，但史昂却没打算留在这里。

　　“既然如此，那我们就先走了。你一定要跟上来啊，吴建。”

　　史昂侧着头背对着吴建，说完之后就头也不回地走了。

　　“……吴建，我们在前面等着你。”

　　天马虽然迟疑了一下，但还是很快就跟着史昂的脚步快速离开了。


第63章 BOSS战，开始

　　“咳！咳！”

　　天马和史昂离开之后，吴建把背倚靠在一块大碎石上，忍不住又吐了几口血。

　　“呼～～～，没想到竟然是这种程度的力量。但就连这么强大的力量也不能肯定可以打败亚伦吗……”

　　吴建把手从嘴上拿开，看着血液从手掌中淌下。不过……吴建突然握紧了拳。

　　“这里倒是充满了天地元气嘛……亚伦那个败家子真的会运用哈迪斯的小宇宙吗？”

　　吴建整理好坐姿开始打起坐来，现在不需要多想什么，只要尽快恢复就行了。

　　圣战进行到这种时候，已经不会再有敌人来打搅吴建了，所以吴建可以安心地恢复伤势，直到不会对战斗有影响为止。

　　“好！该是最后的战斗的时刻了！”

　　亚伦所做的这个地方虽然不完美，但以吴建的实力还是无法任意地瞬移的，而亚伦所在的地方又无法感知得到，所以最好还是走着去为好，也可以避免错过什么。

　　但是，就算如此，吴建还是无法赶得上，倒不如说以他的实力还是太弱小了。

　　“恩？”

　　当吴建踩到了一张纸的时候他停了下来，接着在前方发现了一个满是书架的地方，那里布满了书，同时也散落得满地都是。

　　（如果没记错的话这里应该是由一个麻烦的家伙来把守的，如果是原来的剧情的话应该是史昂干掉了他，但是按照剧情的话寒冰地狱被我净化的现在史昂应该没办法对付他才对，那么……！）

　　吴建一边思考一边搜寻着，不经意间发现了一个被斜着被斩成两半的冥斗士。

　　“还真是惨呢，这个痕迹应该是艾尔熙德吧……！那是！”

　　虽然这一个麻烦的冥斗士已经被杀死，但同时也付出了很大的代价，因为吴建在不远处发现了艾尔熙德的尸体，而他的右手臂被斩断了一截。

　　“艾尔熙德也牺牲了吗？但是，这到底是怎么样的战斗才会造成这种伤害……”

　　吴建皱着眉头，艾尔熙德是血流尽而死的，但他的这种死法就仿佛是按照剧本而死一样，让吴建很不舒服，他自己也不知道现在的心情到底是怎么样的。

　　“……”

　　吴建摇了摇头，重新振作起来，现在可不是留在这里的时候，必需尽快感到天马和雅典娜身边去，不然恐会有变。

　　当吴建感觉就快要接近的时候，感受到前方有着强大小宇宙的痕迹，那是两个强大的小宇宙碰撞之后留下的，就算战斗已经结束了依然有着强大的小宇宙残留着。

　　“这是，狮子座吗。照这种程度的小宇宙来看，小狮子应该解决了拉达曼迪斯了吧。”

　　吴建一进入曾今的战场就看到了静静地在那里的狮子座圣衣，然后停留在了那里静静从残留着的小宇宙里感受着，仿佛看到了两人的战斗。这种级别的战斗对现在的吴建也是有很大的作用的。

　　“你临死前领悟到的的确是了不起啊，这是我还无法领悟到的，那大概是因为我还没有死的觉悟吧。”

　　吴建抚摸着狮子座的圣衣，他从残留的小宇宙中的确是看到了很有用的东西。

　　明明要赶时间，但还是在这里停留了不少时间，吴建拼了命一般往最里面赶去。在一路上并没有什么，吴建顺利地走到了尽头。

　　但没等吴建走到门口，就有一个金色的人影被弹飞了出来。

　　“哦？……原来是童虎啊，怎么被打出来了。”

　　吴建正好将人影接住，定睛一看发现原来是童虎。

　　“吴建，你来了吗？”

　　“啊，敌人真的那么难应付吗？”

　　“恩，我们的力量完全对他没用……现在不是说这些的时候，天马和雅典娜还在里面！”

　　虽然吴建还想再了解一下亚伦的实力，但看童虎这个样子是不可能的了，于是就和童虎一起进到里面去。

　　里面除了天马和雅典娜之外，其余的黄金圣斗士们也陆续地出现，虽然刚才被亚伦打飞，但他们依然以最快的速度重新站到了雅典娜的面前。

　　史昂、童虎、雅柏菲卡、马尼戈特、阿斯普洛斯、德弗特洛斯，还有吴建，从圣战开始战斗至今还存活的黄金圣斗士们全都聚集在这里，现在正是最后的战斗。

　　不过冥王……亚伦却不愿看到这幅景象，他嫌恶地看着吴建他们说：“又像一群蚂蚁般地靠过来了，这是我和天马还有雅典娜的事，这里根本没有你们这些黄金圣斗士插手的余地，还不给我滚远点。”

　　“打扰你那还真是抱歉啊，不过在你死之前我是不会罢手的，冒牌货。”

　　说话的是……穿着冥衣的阿斯普洛斯……不过似乎有那里不对，但吴建一时也无法发现到底有什么不对。

　　“阿斯普洛斯吗，你现在的生命都是我赐予的，竟敢出现在我的面前？”

　　“怎么？我不出现在你的面前，你就拿我没办法了吗？”

　　“……我已经无法再容忍你们来打搅我和天马、雅典娜之间的战斗了。既然你们还敢出现在我的面前，就先收拾掉你们在说吧。就先收回你的生命吧，阿斯普洛斯。”

　　“……哼哈哈哈哈哈哈哈！怎么了，全能的神连赐予我的生命也收不回来吗？”

　　虽然亚伦说要将阿斯普洛斯的生命收回，但阿斯普洛斯却一点反应也没有。此时，一旁的德弗特洛斯走上前与阿斯普洛斯并排站到一起说：“我们是一体同心的双胞胎，如果要夺去其中一人的生命的话，不把我们一起杀掉是做不到的。”

　　“……原来如此，你们把圣衣和冥衣对换了吗，穿着双子座圣衣的才是阿斯普洛斯吗？”

　　原来如此，难怪我刚才感觉有什么不对，原来现在穿着冥衣的是德弗特洛斯，穿着圣衣的才是阿斯普洛斯！

　　就在吴建恍然大悟的时候，亚伦伸手一指穿着黄金圣衣的阿斯普洛斯说：“就算你们能一时骗过神，终究也无法改变你们的命运……恩？”

　　亚伦依然无法收回阿斯普洛斯的生命，就在他诧异之时双子座异口同声地解释道：“不是说过了吗，要将我们其中一人杀死就必需同时夺去我们的生命才行啊！”

　　先不论亚伦明不明白，吴建倒是看出其中的奥秘了。在亚伦要夺去阿斯普洛斯的生命之时，他们兄弟二人同时燃烧小宇宙与黄金圣衣共鸣，依靠着互相之间的联系抵抗亚伦的力量。

　　“装神弄鬼……你们以为这样就可以逃过一劫了吗！”

　　亚伦衣袖一摆，一股强大而凶猛的力量喷涌而出袭向双子座。不过吴建他们可不会就那么干看着，在那一瞬间所有的黄金圣斗士以童虎的黄金盾为中心一起挡下了这一击。

　　“喂，那个叫亚伦的小子，把我们忘记可不行啊。”

　　“啊，马尼戈特说得没错。你可不要把我忘记了啊，亚伦。我不会让你对他们做什么的！”

　　听了马尼戈特的话，天马那小子也热血沸腾了起来，拖着那副伤势就要走到前面去。但很快就被吴建一把扯到了雅典娜的怀里。

　　“吴建！你在干什么啊！”

　　“笨蛋天马，不要让我说太多次啊。战斗的时候你也该动一下脑筋啊。你和雅典娜都受了不小的伤，现在最好还是在一旁积蓄力量，这里就交给我们吧！”

　　吴建观察了一下天马和雅典娜的伤势，虽然还不到无法战斗的程度，但与其勉强战斗还不如积蓄力量瞄准机会进行必杀的一击。

　　“这点伤根本……”

　　“天马！相信我们吧！”

　　天马还想说些什么，但很快就被吴建喝止了，感受到吴建话语中的力量，天马也沉默了下来。

　　“吴建说得没错，你和雅典娜大人就趁现在积蓄力量，我们会制造机会的，你就趁那个时机给他最后一击。你就放心地交给我们这些黄金圣斗士吧！”

　　刚才正面抵挡了亚伦的力量，童虎也是费了好大的劲才缓过了，而他现在又再次挡住了最前面。

　　听了童虎的话，天马也完全冷静了下来，他默不作声地慢慢积蓄着力量。雅典娜也是一样，她把权杖往地上一顿，说：“史昂、阿斯普洛斯、德弗特洛斯、马尼戈特、吴建、童虎、雅柏菲卡，接下来就拜托你们了，我也会支援你们的。”

　　随着雅典娜的动作，吴建他们的身上涌出了暖洋洋的小宇宙，那正是雅典娜的小宇宙。感受着雅典娜的小宇宙，吴建他们的小宇宙更加地强盛起来。

　　“就交给我们吧，区区一个亚伦根本就不在话下。”

　　吴建到不是完全地说大话，这一点倒是有着根据的。

　　“吴建吗？封印了达拿都斯和修普诺斯，还有打败杳马给了你不少的信心嘛。但是你以为我跟他们一样吗？”

　　“哼，你又以为你比他们强得到那里去？”（这一点从主神的任务奖励就可以看出来，你的水平也就跟他们一样。）当然吴建不可能把这些说出来，他说出来的是其他的理由。

　　“从刚才的攻击我就看出来了，你根本就不会运用冥王的小宇宙，只不过是将冥王那强大的小宇宙乱挥罢了，这对我来说不过是强大的能量块罢了，根本就不足为惧。”

　　“既然如此，你就用生命来领教一下我乱挥的力量吧！”

　　被吴建所蔑视，亚伦也有火了，他只不过是挥了挥手，比之前更加强大的力量向着吴建席卷而来。


第64章 BOSS战，前戏

　　虽然亚伦的攻击是冲着吴建来的，但黄金圣斗士们都是站到一起的，说是同时攻击他们也没错，首当其冲的就是一直站在最前面的童虎。

　　虽然童虎有黄金盾，但就凭他一个人还是无法阻挡得了这么强大的攻击，不过这里可是有着七名黄金圣斗士。在童虎与亚伦的力量相撞，童虎刚无法撑住就要往回飞之际，其他的黄金圣斗士们纷纷把手搭在童虎的身上。

　　强大的力量并不是一下子就可以抵消的，而吴建在情况已经稳定之下越过童虎将亚伦的力量推了回去。不过亚伦只不过挥了一下手，就把这一团强大的力量打散了。

　　看到这个吴建瞳孔一阵收缩，这其中代表的意义已来不及思考。在这个空挡里，其余的黄金圣斗士们纷纷使出了自己的绝招。

　　“庐山升龙霸！”

　　“星削旋转功！”

　　“积尸气鬼苍焰！”

　　“银河星爆！！”X2

　　“血腥玫瑰！”

　　六个绝招分六个方向绕过吴建向亚伦攻击而去，而吴建在他们发出绝招之时也同时向亚伦弹去，就在吴建与六个绝招并行的时候吴建把手往旁边一伸，然后夹住雅柏菲卡的白玫瑰往前方一抽。与此同时其余的绝招也在各自的主人地操纵下往吴建夹住的白玫瑰集中起来，在吴建的力量之下形成一团能量。

　　“这集合了七名黄金圣斗士的招数，你能挡下来了吗？亚伦！”

　　在吴建的力量影响下，能量团化为了七种颜色的玫瑰，而吴建拿着玫瑰的手也因为承受着强大的力量血管都破裂开来，手上血淋淋的。但现在可没时间也没人会去理会这些，只见吴建一个转身将玫瑰射了出去。玫瑰无声无息一瞬间就到了亚伦的面前，但也只能到达亚伦的胸前就再也无法再进一步，甚至在亚伦的力量下不断地往回退着。

　　吴建双手往前推着，全力操纵着，但依然无法阻止，就算有身后的黄金圣斗士们的支援也毫无办法。

　　“真是了不起，我还以为会被刺中心脏呢。不过就算是七名黄金圣斗士的力量也只到这里而已，是时候退场了。”

　　亚伦已经控制住了局势，只见他夹在了浮在空中依然想往他心脏刺去的玫瑰，就要将它扔会吴建那里。

　　“哼！”

　　吴建往前伸的手将拳一握，玫瑰就在亚伦的手中爆发起来。

　　“！！”

　　就算以亚伦现在所掌控的力量在这种距离之下也是无法完好无损的，就算没有受到重伤他也不好过。

　　“可恶，区区几个蝼蚁！！！”

　　亚伦真当自己是神了啊。吴建心里感叹着，同时也有点不屑。就算这一招对他没用，也依然有下一招等着他，或者说就是为了现在的这一招啊。

　　等亚伦发现时已经迟了，他根本无法闪避和抵挡。因为天马已经来到了他的眼前，一招“天马流星拳”完完全全地打在了他的身上。

　　“终于……解决了！”

　　看到天马解决了亚伦，童虎不由得松了一口气，其余的人也是一副松一口气的样子，只有吴建和马尼戈特还是无法放松。

　　“！天马！小心！！”

　　亚伦的手插进了天马的胸膛里，幸好有吴建及时提醒，天马虽然被亚伦攻击到了，但也及时退了回来。不过就算如此天马也依然受了很严重的伤，如果不及时治疗的话恐怕是撑不了多久的。

　　但就算吴建他们想要去帮助天马也做不到，因为在场的所有人都被突然出现的天使缠上了，虽然那些天使的力量并不算很强，但他们人数众多，就算吴建他们也一时无法挣脱。

　　“不对，这些是亚伦杀死的附在LOSTCANVAS上的人的灵魂，刚才就是他们帮亚伦挡下了天马的攻击。他们……竟然在帮助亚伦！？”

　　正如马尼戈特所说的那样，虽然他们是被亚伦所杀的，但他们现在依然在帮助着亚伦。在缠住吴建他们的同时也在不断诉说着他们为何要帮助亚伦，那是因为他们不想要再痛苦下去，要追求亚伦的救赎。

　　天马现在已经受到了严重的伤害，如果再任由他们这样下去的话，天马就会被他们给拖进LOSTCANVAS里去，但是吴建他们一时半会又无法脱身。

　　就在此时，耶人、让叶等一众圣斗士们从天而降，将缠住天马的灵魂驱赶开，解救了天马。

　　“天马，我们赶过来了。”

　　“耶人，为什么……”

　　天马一副有气无力的样子，很快就被雅典娜给打断了。

　　“你们！我不是说过要你们不要过来了吗？”

　　“雅典娜大人，这是我们自己的意志。就算会死我们也要与您并肩作战，这是我们身为圣斗士的意志啊！”

　　让叶短短的一番话却把自己与其他圣斗士的心意传达给了雅典娜，让雅典娜再也无法说出让他们离开的话。

　　但他们的实力太弱了，又跟亚伦离得那么近，吴建可是很替他们着急。果然，一而再再而三地被人打搅，亚伦明显已经无法再忍耐了。

　　“你们竟敢来打搅我和天马的战斗，胆子倒是不小嘛。”

　　“那是当然了，我们怎么会怕你……”

　　对于耶人的话亚伦倒不理会，他在意的是有人来打搅他和天马。耶人的话还没说完，亚伦就已经不耐烦地发动了攻击。而这时吴建他们也已经摆脱了那些灵魂的纠缠，如果不是这样的话恐怕那些来支援的圣斗士们都会死光了吧。

　　虽然吴建、童虎、和史昂救下了一部分的圣斗士，但也是代替他们承受攻击罢了，他们三个连同圣斗士们一起被击飞出去。如果不是马尼戈特、雅柏菲卡和双子同时攻击了亚伦的话，恐怕吴建他们就算不死也无法再战斗了。虽然马尼戈特他们的偷袭没有作用，但还好把天马带了回来。

　　“抱歉，吴建，又被你救了。”

　　对于其他的圣斗士，吴建可没有那种余地去救，也只能关照耶人和让叶罢了。不过耶人可不知道这些，他只知道吴建又救了他和让叶，就算是他现在也只能老实地向吴建道谢。不过吴建现在可没有空去理会他，吴建更担心天马的状况。现在天马的伤势有雅典娜在照顾倒也没什么问题，有问题的是刚才被灵魂缠住的时候那些灵魂说诉说的事情会对他造成影响。

　　现在不但是吴建他们，马尼戈特他们攻击亚伦之后又被他反击，现在也是躺在了地上。不管怎样，天马都是这场战争胜利与否的关键，如果他不振作起来那就麻烦了。

　　“天马，那一副表情是怎么回事，就那样的攻击就击垮你了吗？”

　　吴建站到了天马的前方，面对着亚伦，向天马质问道。

　　“吴建，我们所做的对于他们来说只是好心办了坏事吗？”

　　“死亡就是救赎？别开玩笑了！从小就与死亡为伴的我可以肯定，这决定不是什么救赎！”

　　第二个站起来的是马尼戈特，他所说出来的话语比任何人都有说服力。

　　“哼！竟然会在乎这些事情，所谓的天马星座也只不过是一个小鬼罢了。”

　　阿斯普洛斯也跟着站了起来，随着他的动作，童虎、史昂、雅柏菲卡、德弗特洛斯也跟着站了起来。

　　“没错，天马。不要被那些懦弱之人的话语所迷惑，坚持自己的道路才是我们圣斗士强大的秘密。”

　　“童虎……”

　　果然还是童虎的话好用，天马似乎也振作了起来，但这还是不够！

　　“天马，如果你还有迷茫的话就在一边看着吧。就让我来告诉你，那毫无疑问是错的！”

　　吴建……

　　如果是平时的天马的话他会二话不说就一起战斗，但看着吴建的背影他打算看一下吴建他们的战斗。

　　“错？真是愚蠢啊，你们明明也听到了他们的话语，他们是这么地渴望救赎。”

　　给予人们真正的救赎这一信念支持着亚伦走到了这里，随便被人说是错误的他可不会默不作声。

　　“的确，世界那么大，总会有人认为死亡就是救赎。但那也只不过是一小部分人的想法罢了，把全人类都扯进来那有算什么？亚伦！”

　　“哼！果然是愚蠢啊，获得救赎那当然是人类所渴望的事啊。”

　　亚伦回答着吴建的质问，他现在还没有发现，他这么积极地回答吴建的话那是因为他渴望别人的认同。可惜的是从吴建的口中永远无法得到他所渴望的答案，虽然他早已知道会这样。

　　“哼！你是不是忘记了什么事啊。我们可是人类啊，当着我们的面你竟敢说这是人类所渴望的？”吴建敲着自己的胸膛说道。

　　“就你们吗？”

　　听到亚伦那不屑的话语，吴建咧嘴一笑，然后用手指环绕了一遍被亚伦召唤出来的灵魂说：“怎么？我们所说的就不是人类的意志了吗？那么就凭这些就可以代表全人类了吗？在那里肯定有着被你夺去幸福憎恨着你的人们！”

　　吴建把手指向了LOSTCANVAS。


第65章 BOSS战，白热化

　　随着吴建的动作，亚伦也看向了LOSTCANVAS，他沉默了一下后忍不住笑了一下，说：“你说那里会有憎恨我的人？那，就让他们来告诉你吧。”

　　亚伦把手抬了起来然后挥下，随着这个动作，从LOSTCANVAS里灵魂纷纷落下来，布满了整个天空。

　　“这是什么数量啊！”

　　耶人在后面大呼小叫的，不过也难怪他反应这么大，如此多的数量就算是黄金圣斗士也是头皮发麻，更不用说他们了。但就算是这样，他们也依然围住了雅典娜和天马，以血肉之躯保护他们。

　　虽然这种情况让人头皮发麻，但也算是达到了吴建的目的了。

　　“喂喂，把这么多灵魂摆在我面前，你这是自掘坟墓吗？”

　　说话的同时，马尼戈特也聚起了积尸气尽可能地将那些灵魂包裹住，虽然这些灵魂处理起来很麻烦，但那些灵魂出现已经有一段时间了，要将他们处理倒也不是什么问题。

　　“积尸气魂葬破！”

　　不能留给亚伦太多的时间，马尼戈特的小宇宙也只覆盖了一部分的灵魂，但这一招的威力也是足够强大的了，强大的爆炸力和灵魂冲击完全封住了亚伦的行动。

　　虽然无法伤到亚伦，但这已经足够了。趁着这个机会，童虎、史昂和雅柏菲卡一同使出了自己的绝招，而亚伦在接二连三的攻击之下也受到了伤害。

　　“竟然让灵魂爆炸束缚我，再趁这个时机攻击……黄金圣斗士竟然能伤到我，姑且表扬你们一下吧。”

　　“那还真是荣幸啊……不过我可没有让他们的灵魂爆炸啊，只不过是将你给他们披上的外衣给剥下来而已。现在他们不再是你操纵的傀儡，而是赤裸裸的怨灵啊！”

　　“！什么！？”

　　正如马尼戈特所说的那样，那些灵魂并没有消散，而是聚集在亚伦的脚边。等亚伦发现的时候他们已经攀上了他的脚，不断念着“恨啊”、“我好恨啊”、“为什么我一定要死啊”、“把我的命还来”这一类的怨念之语。他们的数量不但多，怨念也强，就算亚伦想要摆脱他们，却怎么做也做不到。

　　“啊～～～”

　　怨灵们怀着怨恨抓着亚伦，撕咬着他，让他发出了痛苦的惨叫。

　　“哈，哈，哈。这是……”

　　亚伦喘着气，看着周围，但他身边什么也没有，刚才发生的一切就好像一场梦。接着他醒悟过来，怒视着双子。

　　“是你们搞的鬼吗！？”

　　“怎么，自以为是神的家伙连小小的幻术都承受不了吗？”

　　双子异口同声地说道，他们得意洋洋的表情更是火上浇油。

　　“可恶，尽耍这些小把戏……”

　　亚伦喷怒得就要发动攻击，但他话音未落吴建就打断了他。

　　“小把戏？不对吧，不是你说要让他们来告诉我他们是不是憎恨你吗？我们只不过是把他们心里的话告诉你罢了。”

　　“心里的话？别开玩笑了，只不过是一个小小的幻术罢了……”

　　亚伦的话并没有说完，因为他看到了一双双憎恨着什么的眼神，那正他所招呼出来的灵魂，他们都还维持着天使的摸样，却是憎恶地看着他。

　　就算获得了冥王的强大力量，亚伦也只不过是一个十几岁的孩子罢了，刚才的幻术记忆犹新，看到这充满了怨恨的眼神不由得稍微缩了一下。但很快就反应了过来，又是幻术吗？他以眼神这么说道。

　　“这可不是幻术哦，他们的怨念与喷怒你就亲身感受一下吧。”

　　仿佛受到吴建的操纵一样，吴建话音一落，那些灵魂就挥动着翅膀飞向了亚伦。就凭这些灵魂当然无法拿亚伦怎么样，还没等他们接近，亚伦身上的小宇宙一个爆发，将近身的灵魂都震散了。但是灵魂们依然向着亚伦扑来。

　　为什么幻术还没有消失？亚伦的表情这样说着。的确，就算幻术一时对亚伦起了作用也是无法持久的，更不用说接二连三地中招了。但亚伦将小宇宙爆发之后，这种情况依然没有改变，这只能说明现在发生的一切都是真的。只是亚伦他无法接受这一现实而已，只能机械地驱散着靠近的灵魂。

　　“哎呀呀，看来你召唤出来的灵魂太多了，就算以冥王的力量也无法驱散呢。”

　　“这不可能，他们明明说过想要救赎的！”

　　亚伦恶狠狠地盯着吴建，看来他是认为这一切都是因为吴建在操纵着这些灵魂。但被亚伦盯着的吴建反而冒出火来。

　　“啊，这我倒是认同呢。不过……这又有什么办法！！！他们已经死了！除了逼迫自己认同你那一套死亡就是救赎的谬论之外他们又能做什么！！！”

　　“！！”

　　吴建的一番大吼，让亚伦愣住了，他定在那里任由灵魂飞扑过来。而吴建继续说道：“人类就是这种生物啊，一旦无法改变事实，就会一味地去接受。但是就算他们认同了你的理论，也不过是把对你的憎恨埋在心里罢了。你既然认为你是对的，那就用身心去感受一下，他们现在的心情到底是不是真实的吧。亚伦！”

　　灵魂们终于接触到了亚伦，他们心底的怨气也彻底地爆发出来。

　　“亚伦！你这个伪神，竟敢欺骗我们，把我的命还来！”

　　“我的孩子……我的孩子才刚刚出生，他还什么也不懂啊～～～。把我的孩子还回来～～～”

　　“我才刚刚赚取人生的第一笔钱，我还没能好好孝顺辛苦抚养我长大的父母，就被你……我要为他们报仇！”

　　“我才刚刚结婚啊……”

　　“我还……”

　　无数的怨灵们诉说着心中的怨恨，虽然冥王的力量让他们无法在进一步，但他们依然嘶吼着，团团围住了亚伦，不留一丝空隙。

　　“就让我来成全你们的愿望吧。积尸气……冥界波！”

　　有着庞大的灵魂之力支持，马尼戈特这一招的确可以发挥出超越想象的威力，而且如果能将亚伦的灵魂从身体里拉出来的话，那的确是可以打败亚伦。

　　但是，马尼戈特将全部的灵魂一扫而空的时候，依然无法拉出亚伦的灵魂。虽然亚伦定定地站着，但马尼戈特知道他……没事。看到马尼戈特凝重的脸色，其他人也不会以为已经结束了。

　　“人类……果然需要救赎。”

　　亚伦一开口就是这一句话，让听到的人也无言与对。

　　“你还在说这些胡话啊……”

　　就知道事情不会那么简单就结束，吴建有点无奈地说道。

　　“没错，正因为我用身心去接受他们的想法，所以才知道。就算再幸福的人也依然会感受痛苦，过去的事，现在的事，无论怎么做也依然会有痛苦发生。果然只有死亡才是救赎。”

　　“就是因为有着众多的痛苦，人生才会那么有趣啊。”

　　“喂喂，这不对吧！”

　　面对吴建的话，马尼戈特忍不住吐了一下槽，而吴建也正好接过马尼戈特的话。

　　“这只不过是我对生活的态度罢了。不过正像你无法认同我的话一样，虽然有人认为活着很痛苦，但也有人把它当成一个挑战。所以，永远不要把自己的想法强加在别人头上啊，因为你无法代表他人啊，亚伦。”

　　“只不过是区区的黄金圣斗士，少在那里给我说教，这里本来就没有你们的事！”

　　“哼，一个个的说这么多干嘛？只要把那小子解决掉不就行了吗？”

　　“……”

　　阿斯普洛斯的话彻底地激怒了亚伦，他无声无息地凝聚了巨大的力量。

　　“你们这群胆敢愚弄神的凡人，就让你们见识一下神的真正力量吧！”

　　比之前还要强大数倍的力量向吴建袭来。

　　糟糕！没想到他竟然还有更强的力量！？就算有马尼戈特他们站在身边，吴建也完全不认为他们可以抵挡，但亚伦的力量还是停了下来。

　　“！”

　　吴建转头一看，发现史昂、童虎还有雅柏菲卡三人摆出了一个架势。正释放出强大的力量。

　　那是……“雅典娜之惊叹”！吴建立刻就知道了那一招的名字，没想到他们竟然那么干脆地使用了出来。不过就算是“雅典娜之惊叹”也无法完全阻挡亚伦的力量，它正把“雅典娜之惊叹”的力量一步步地推了回来。虽然吴建现在有余地退开，但这样下去的话史昂他们就……

　　“……竟然还可以抵挡神的力量……不过你们只不过是螳臂挡车罢了！！”

　　亚伦的小宇宙竟然又变强了！？吴建清晰地感受到亚伦身上的小宇宙变得更加强大了，而“雅典娜之惊叹”也被更快地推了回来。

　　“只不过是一团能量罢了！看我们把他推回去！！”

　　阿斯普洛斯、德弗特洛斯和马尼戈特也摆出了同样的姿势，这回吴建看清楚了，强大到说是宇宙大爆炸也不为过的力量爆发而出，与史昂他们的“雅典娜之惊叹”会合，将亚伦的力量完全地抵挡住了。

　　现在两股力量正僵持着，而吴建被夹在史昂、阿斯普洛斯他们之间，可以决定战局的就要看吴建怎么做了，能不能把握这个机会就看吴建怎么发挥了。


第66章 BOSS战，终局

　　“……哼，尽将麻烦事留给我……”

　　吴建定定考虑了一下，径直往力量碰撞的中心走去。吴建稍微犹豫了一下之后，把手放到两个“雅典娜之惊叹”之上，刚放上去时鲜血飞溅但依然奋力地往前推去。虽然吴建不断往前推却还是无法推动，但他的脚步却不停止。随着脚步不断向前，吴建整个人都陷入了能量碰撞的中心点。

　　“吴建……”

　　虽然天马在后面担心地看着，但这时候他应该相信黄金圣斗士们的努力，养精蓄锐等待最佳时机。

　　吴建走到中心点，虽然很痛苦但他依然奋力地把手聚拢在胸前，然后“雅典娜之惊叹”往他的两手之间收缩，在完全收缩之际吴建快速地往前一推，将亚伦的力量分割开来。如果这个时机点把握不好的话，吴建恐怕已经死了。但是就算如此，亚伦那被分散的力量也冲击在了吴建的身上，虽然吴建还可以分心将一部分力量化去，但也完全变成了一个血人。

　　不过被压缩的能量球也穿过了亚伦的力量，小球击中了他的腹部，一瞬间亚伦的动作停止了，而亚伦还没有下一步的动作，庞大的力量爆发出来让他在爆炸中发出了厉声的惨叫。

　　“啊啊啊啊啊啊～～～”

　　在亚伦的惨叫声中，吴建不支就要倒地，幸好有马尼戈特及时扶住。

　　“喂，现在还不是你倒下的时候啊，他可还没死呢。”

　　“哼，只不过是休息一下罢了。”

　　吴建在和马尼戈特对话着，但他们可不会放松警惕，其他人也是一样。虽然亚伦现在受了重伤，但他的小宇宙反而不减反增，让在场的人的心头都埋上了一块阴霾。

　　“为什么他的力量反而更加的强了？？？”史昂无可置信地说道。

　　“这是他身体里的冥王快要苏醒的证据，我们必需尽快解决他！天马座的小子，你要躺到什么时候！！”

　　阿斯普洛斯不愧是这里最博学的，他一眼就看出了亚伦身上的变化。虽然他很自傲，但也知道天马是他们里最强的，要解决现在的亚伦只能拜托给天马了。

　　虽然天马现在已经是最佳的战斗状态了，但他刚站起来，亚伦就已经从刚才的打击中恢复过来。而亚伦立刻二话不说就对吴建和马尼戈特发动了攻击，没想到亚伦会这么快，黄金圣斗士们想要抵挡却无法挡下来，纷纷被打倒在地。

　　“可恶，亚伦！”

　　天马现在也没时间管其他的事了，他也知道必须尽快打倒亚伦才行。当天马冲过去时，雅典娜也跟在后面走上了前线。不过现在亚伦的力量比之前又更加强大了，就算集合他们两人也依然落入了下风。虽然耶人和让叶等圣斗士也想上去帮忙，但这种战斗他们明显无法插手。

　　“这样下去是不行的。”阿斯普洛斯走到依然躺在地上的吴建身边说道。

　　“……你有什么办法吗？”

　　既然阿斯普洛斯特地过来，那么就代表他有办法，吴建这么判断着。

　　“他的力量太强了，无论是攻击还是防御，如果无法抓到他的破绽的话是无法对他造成致命伤的。不过利用你的奇点爆发的话就可以制造那个破绽。”

　　“可是虽然他对力量的操纵很粗糙，但冥王的小宇宙级别太高了，我可没办法吸收啊。”

　　“……那么就使用我吧。”

　　“使用……你？”

　　“没错，我的生命是以冥王的力量赋予的，用我做媒介的话就可以做到了吧……”

　　“……真有种啊，既然你这么说，那我就不客气了！”

　　吴建可不会像其他人那样会推迟个半天，现在可是分秒必争的时候，天马他们支持不了多久。

　　“哼，在打败亚伦的时候，这条生命始终要消散的，现在就尽情的利用它吧。”

　　阿斯普洛斯在对话时一直看着前方的战场。此时天马已经快要承受不住了，亚伦叫嚣着要给他最后一击，而天马虽然在雅典娜的帮助下勉强抵挡住了，却被强大的力量不断推着往后退。

　　就在天马心中着急万分之时，两个人影出现在他的眼前，帮他一起撑住。但就算这样也无法抵挡得住，不过其余的黄金圣斗士们也在这时加入进来。吴建和阿斯普洛斯终于可以分出手来准备了。

　　只见阿斯普洛斯移到了吴建的面前，而吴建把手放到了他的背后，现在正是由阿斯普洛斯一人顶在了前面。不过阿斯普洛斯已经是放弃了他的生命，不管受到什么伤害也无法撼动他半分，而亚伦那强大的力量不断侵入他的体内正合他意。

　　“喝啊啊啊啊！”

　　吴建的力量将阿斯普洛斯的身体内部绞成了烂泥，同时亚伦的小宇宙也不断地被吸入阿斯普洛斯的体内被压缩成一个奇点，最终阿斯普洛斯的身体一阵扭曲与亚伦的小宇宙一起被压缩成了一个奇点。

　　亚伦的小宇宙都被吸收进了那个奇点之内，就在这个真空期，亚伦无法调动其余的小宇宙。吴建把握住了这一个转瞬即逝的机会，将奇点扔了出去。

　　“奇点爆发！！！”

　　在亚伦不可置信的目光中，吴建的这一招结结实实地打在了他的身上。

　　“打……赢了吗？”天马期待地问道。

　　“必须要打败他啊！”

　　德弗特洛斯脸都有点扭曲了，但现实却是那么的残酷。

　　“！！怎么可能！！！为什么这样也无法打败他！！！！”

　　吴建大声怒吼着，惹得其他人一时都被他吸引了注意力。因为吴建一直表现得中规中矩，一副温和的样子，现在却那么的气急败坏。

　　也难怪吴建无法维持住，牺牲了阿斯普洛斯的生命却还是无法打败亚伦，德弗特洛斯甚至一副要哭出来的样子。

　　“！！撑下来！！！”

　　史昂大吼着指挥，亚伦悄无声息地将一颗能量球甩了出来，现在无论如何都得撑下来才能做下一步的打算。

　　亚伦的这一下攻击跟之前相比虽然不算强，但吴建他们却也没剩下多少力量了，挡下这一招之后一副快要倒下的样子让亚伦有点得意。

　　“看来我一直都小看你们黄金圣斗士了，没想到你们可以做到这一步。不过你们已经没有余力了，这场战争始终是我的胜利。”

　　“……话不要说得太早！”

　　吴建一把扯过天马，将他摆在了前面，对他说：“天马，现在只能依靠你了！无论如何都得给我承受下来！！”

　　“……啊，交给我吧！我一定承受下来给你看！”

　　天马点点头，然后坚毅地面对着亚伦，天马也是大概知道吴建打算做什么的。

　　“天马，不管你们怎么挣扎都是徒劳的。现在，都给我去死吧！”

　　亚伦把手举向天空，将全部的小宇宙凝聚成一个能量球，然后双手挥下，控制着能量球飞向天马。

　　天马将能量球撑了下来，而能量球也爆发出了一部分力量将天马身后的人笼罩了进去。但是吴建努力地对天马做着对阿斯普洛斯做的事，而其他人在抵挡的同时也将力量传递到了吴建的身上，就连耶人、让叶等其余的圣斗士们也在身后支持着，众多的小宇宙汇集在吴建和天马身上。

　　（拜托了，天马。一定要撑下来啊。）

　　天马承受着双方的力量，他的身体已经开始裂开了。不过天马有着神圣衣护体，而雅典娜的小宇宙也全部加持在了他的身上，所以还是可以承受得住的。

　　（这是……）

　　除了小宇宙之外，天马还感觉到了有什么流进了脑海里。

　　“这是我最强的绝招——破碎虚空！你就给我好好运用吧。”

　　吴建将那一招直接印在了天马的脑海里，同时也代表着时机已经成熟了！

　　“去吧！天马！”

　　感觉到了时机的到来，众人一起大喊着。随着这一声，天马冲破能量，冲向亚伦。

　　“！！……”

　　亚伦拼命地调动小宇宙防御，但有如何防御得了包含了众人的力量和他自己的力量的一拳！

　　“亚伦啊啊啊啊啊啊！”

　　天马大吼着将拳头送进了亚伦的胸膛里，一阵强烈的闪光之后，亚伦的小宇宙越来越弱，最终只剩下天马的小宇宙。

　　“啊啊啊啊啊！赢了～～～”

　　众人大喊着，就连黄金圣斗士们也在无声地呐喊。

　　但是吴建还没有放松，虽然LOSTCANVAS也在崩溃中，但直到主神的提示带来之前，作为轮回者就不应该放松警惕。

　　幸好，亚伦的败局已经注定了，他胸口淌着血被天马抱着走了下来。虽然他还有意识，但明显已经无法在做什么了。

　　亚伦、天马和雅典娜现在有着无数的话要诉说，圣斗士们也默契的不去打搅他们。吴建更是没有心情去理会他们，因为他发现自己似乎忘记了什么，在拼命地思考着。


第67章 结束

　　（感觉有什么重要的事情忘记了，那到底是什么呢？）

　　就在吴建这样考虑的时候，亚伦突然痛苦的挣扎起来。

　　这是什么情况，亚伦的反应也太奇怪了，要说回光返照这反映也太激烈了吧。

　　“！！是哈迪斯！哈迪斯就要苏醒了！”

　　吴建终于知道自己是忘记什么了，经过这么激烈的战斗，吴建的身心早就抗议着要休息了，在这里又度过了三年时光，导致吴建一时想不起来还有这一茬。

　　“雅典娜！快把你的血滴到亚伦的伤口上！”

　　在其他人还在震惊的时候，吴建连忙对雅典娜建议道。而雅典娜听到吴建的话，也知道该怎么做。她把手往权杖的顶端一握，锋利的圆环一下子就割破了她的小手。

　　雅典娜把滴着鲜血的小手放到亚伦被天马打出的伤口上空，让流出的鲜血不断地滴进亚伦的伤口里。当雅典娜的血进入体内之时，亚伦剧烈地挣扎起来，不断痛苦地呻吟着，但这种情况并没有维持多久。很快，亚伦的身体就被黑气笼罩了起来，但吴建他们还来不及表态，亚伦的身体就飞出一道黑光，消失在天空之中。

　　“任务完成，奖励15000点经验点，S级剧情结晶一个。”

　　黑光消失之后，LOSTCANVAS也彻底崩溃了，主神的任务完成的提示也跟着出现。但事情并没有就这样结束。

　　除了吴建没有人去关心那道黑光，因为他们不知道这并不算打败了冥王。作为冥王宿敌的天马也是如此，他正扶起亚伦关心地问他到底有没有事。虽然吴建认为这很愚蠢，明明已经给了他致命一击还要去问有没有事。不过亚伦的确是没有事，不单如此，就连他受到的致命伤也已经恢复了。

　　“我……没有事……伤也好了……”

　　亚伦自己也很奇怪，他应该就要死了却突然完好无损。

　　“看来是因为雅典娜的血不仅将冥王赶出了亚伦的体内，也修复了他的身体。”

　　同样接受过雅典娜的血的童虎很清楚雅典娜的血有什么作用，同时也对天马解释着。

　　“嘛，不管那么多了。既然已经解决了，那就快点回去吧。我都快累死了。”

　　马尼戈特把手放到脑后，就那样活动了一下。不单是马尼戈特，其余的黄金圣斗士也露出了疲劳的表情。

　　“还不行，还必需将冥王哈迪斯封印才行。”

　　雅典娜摇了摇头，她这一句话让圣斗士们又开始警戒起来。

　　“冥王并不在这里，刚才从我身上飞出的黑光就是冥王的灵魂，他飞到了我所制造的星之魔宫的冥王星里。如果不把他封印的话，圣战就不算结束……拜托了天马，雅典娜，我想请你们把我带到冥王星那里去……我知道现在我说什么也没用，但我还是请求你们，这是我的赎罪！”

　　亚伦跪了下来，事到如今无论怎么谴责也无济于事，大家现在都不会去谴责他，对他的请求当然不会拒绝。

　　“不管怎样，我们还是快点过去吧，趁早解决掉冥王。”

　　德弗特洛斯就要带头前往星之魔宫的最后一宫——冥王星，却被雅典娜给制止了。

　　“不行，所有的圣斗士都不允许去冥王星。”

　　“为什么！雅典娜大人！我们都已经战斗到这种时候了，为什么不让我们战斗到最后一刻！”

　　史昂激动地对雅典娜大声说道，他这么对雅典娜说话，可见他真的是无法理解。

　　“这是我、天马还有亚伦和哈迪斯之间的事，我不希望你们插手。而且，史昂你们还有更重要的事情要做。”

　　“不管多么重要的事等打败冥王再做也不迟啊，至少也要带上几名黄金圣斗士啊……”

　　雅典娜把手伸到童虎的面前打断了他的话，同时童虎也痛苦地蹲了下来。

　　“童虎，你的心脏内有我的血液。所以我可以让你的心脏现在一年只会跳动10万次，就跟普通人一天跳动的次数一样。现在我命令你负责看守被封印的魔星。还有……”

　　雅典娜环视了一下黄金圣斗士，然后对着史昂说：“史昂，我命令你成为教皇，重新建设圣域，为下一次的圣战做准备。”

　　“！为什么？如果要做教皇的话，无论是德弗特洛斯还是吴建都比我合适啊。请您再考虑一下吧！”

　　雅典娜当然不会改变主意，史昂就任教皇已经是无可改变的了。要说为什么的话，那是因为教皇任重道远，在活下来的黄金圣斗士中除了童虎，能活得最久的还是史昂了。其他人在历来的战斗中都受到了很严重的伤害，就算是黄金圣斗士，就算有黄金圣衣护体，也依然会在体内留下隐疾。在这之中最严重的恐怕就是德弗特洛斯了，为了让阿斯普洛斯醒悟过来的战斗中，他是不会对阿斯普洛斯尽全力的，在这种情况下受的伤那自然很严重。不过吴建自己是轮回者，他并没有把自己也算了进去，所以吴建自然就忽略了雅典娜不选他做教皇的理由。

　　“至于马尼戈特、雅柏菲卡还有德弗特洛斯，你们要负责培养下一代的圣斗士，将圣斗士传承下去。”

　　不知为何，雅典娜忽略了吴建，对着其余的圣斗士吩咐他们的任务。

　　“支线任务，见证冥王封印之战。完成任务奖励10000点经验点，SS级剧情结晶一个。”

　　“！”

　　主神发布的这个任务虽然奖励丰厚但却没有失败惩罚，这也是自然的，因为一旦任务失败吴建就不可能活下来。从奖励来看，这绝对比单独对上亚伦还要可怕，不过吴建要拒绝这个任务恐怕也是不可能的了。

　　“吴建，你就陪我们一起去吧。”

　　对其他人的吩咐完了之后，雅典娜要吴建也跟着去冥王星。但这究竟是主神的控制，还是雅典娜自身的意志，吴建就无从得知了。

　　“是的，雅典娜大人。”

　　在这种情况下也容不得吴建拒绝了，而且对于这种挑战吴建也不会拒绝。

　　（正好，就让我去见识一下真正的神的力量吧。）

　　吴建没时间考虑那么多了，因为就要赶去冥王星了，其余的人也对吴建说着最后的道别语。

　　“吴建，雅典娜就拜托给你了。”

　　“喂，你可一定要活着回来啊。”

　　“希望还能在地上看到你。”

　　“吴建，雅典娜还有天马就交给你了。”

　　“哼，一个个的，是在咒别人死吗？”

　　说完之后，除了天马和吴建的圣斗士们都传送会地面去了。现在是时候去冥王星了，四人没有多说什么，直接就飞往冥王星。在短距离之下，吴建并没有问题，再加上雅典娜的支持，要突破冥王星的护壁也并不是什么大问题。值得一提的是，在突破冥王星之时，吴建还是有机会脱身的。吴建的主线任务是活过圣战，而无论是雅典娜胜利还是冥王胜利，都代表着圣战的结束。不过吴建既然说了，就不会做出临阵脱逃的事，更何况这可是千载难逢的好机会，见识一下神的力量对吴建也是有很大的作用的。前提当然是吴建能活着回到主神空间！

　　一进入冥王星，吴建立刻就被这里的重压压得无法直身，这里充满了冥王的小宇宙，换了其他的圣斗士的话就算童虎恐怕也无法活动自如。经过雅典娜之血和白龙精血的强化，吴建才能在这里活动，不要就直接趴下了，难怪雅典娜只叫了吴建过来。

　　冥王星并不大，但这里只充斥着冥王的小宇宙，并没有冥王的身影。因为冥王现在并没有身体，就连灵魂也是一道虚影的样子而已。在雅典娜的小宇宙的照射下，冥王星亮了起来，冥王的灵魂也显露了出来。

　　就算没有身体，冥王的实力也超乎吴建想象，小宇宙并没有比亚伦时强，但是却是超乎想象的强。只不过是一个照面，吴建还来不及反应就被打飞出去，甚至短暂地失去了意识。虽然吴建很快就苏醒过来，但是现在的战斗吴建已经插不上手了，最多就替雅典娜和天马挡一下。但是只不过几下功夫，吴建就已经不行了。在这种时候力量上的差距终于显现出来，让一直以实力自豪的吴建很不甘心。

　　竟然会相差这么多！在场的人中，就只有吴建无法支撑下去了。但是雅典娜他们也没空去照顾他，而冥王虽然不把他放在眼里，但冥王的攻击却也将他波及进去。吴建用尽手段也只能缓解一下伤害，虽然吴建凭着一口气支撑了下去，但也只是凭着雅典娜和天马他们在前面顶着才能勉强支撑到封印冥王。

　　看着雅典娜、天马、亚伦以生命封印了冥王，吴建也几乎失去了意识。

　　从来到冥王星到现在过去了多久？10分钟？还是20分钟？就像一条小舟在惊天骇浪里浮沉一样，身不由自地存活到现在。

　　如果不出意外的话，吴建应该会死在这里。但是吴建是轮回者，任务完成了他还有主神空间可以回去。

　　“主线任务……”

　　吴建已经几乎没有意识了，就算只是10秒钟吴建也感觉不到时间的流逝，在毫无知觉的情况下，吴建回到了主神空间。


第三卷 勇者虐魔王

　　不管怎么，主角都要跟队伍下一次副本才科学。


第68章 休息

　　在主神空间，两道光柱落下，吴建和李玉同时回到了这里。就算在任务世界里度过的时间不同，对于主神空间来说都是一瞬间的事。

　　能活着回到主神空间李玉显得很兴奋，虽然他的穿着有点破旧，但看他那神清气爽的样子就知道他在任务世界里混得不错。

　　相当于李玉，吴建的样子就很不妙。吴建身上穿着的布衣虽然完整，却染满了血迹——这是他一路战斗至今的证明（黄金圣衣自然不属于吴建，它的所有者依然是雅典娜），而且昏迷不醒中。

　　“糟糕！主神，替吴建进行全身修复，经验点从我这里扣！快点！”

　　以队长赵强的经验，自然可以看出吴建现在的状况很不妙，所以他连忙催促主神替吴建进行全身修复。

　　“经验点以扣完，要完全修复还需要3000点经验点和B级剧情结晶一个。”

　　“噗！”

　　赵强一口老血，没想到经验点被扣完还不足以修复吴建的伤势，竟然还要剧情结晶？！不过赵强他现在也不会想那么多，既然队员还能活着回到主神空间，那么他就不会让队员死去。

　　“哎！不管那么多！总之先以保住他的生命为标准！不管需要多少你就……”

　　赵强在腰间握住了拳头震了一下，就要让主神扣掉他的经验点和剧情结晶。

　　“不用了……全身修复……”

　　因为刚才主神已经扣掉了赵强所有的经验点来帮吴建修复了一下，所以吴建已经可以恢复意识了。虽然还不能脱离危险，但让主神进行全身修复还是可以的。

　　“多谢了……恩……队长……”

　　吴建已经完全恢复了，但不知为什么他说话有点吞吞吐吐的。

　　“说什么呢，你可是我的队友啊。不过……刚才那是什么一回事啊，主神！扣完我的经验点还不能修复吴建的伤，还要扣掉B级剧情结晶是什么回事！”

　　好人队的其他队员刚才就很奇怪赵强的反应了，现在听到他这么说更是一阵躁动，不过他们也很有默契地不打搅赵强获取主神的回答，李玉也很识趣地忍住好奇心。

　　“该轮回者身体和灵魂受到了不可修复的伤势，要驱除残留在灵魂里的力量并修复灵魂和身体需要8000点经验点和B级剧情结晶一个。”

　　因为主神只会回答给提问的人，所以其他人是不知道内容的，当赵强把原由说明白之后众人也是一阵惊讶。

　　“没想到进行修复也会用到剧情结晶，而且竟然会用到这么多的经验点……因为我们一直都是能修复多少就修复多少，而且我们的伤也没这么严重过……这是一个盲点啊，应该要获取一下这方面的情报才行。”

　　东方低着头，一边自言自语地说道，一边思考着。

　　“的确啊，如果有人再受这样的伤的话，恐怕就算能保住生命也没办法完全修复了，到下一次任务的话就麻烦了啊。”

　　虽然赵强想要装出一副无所谓的样子，但他的经验点可是被扣光了，从他的语气来看还是很不安的。

　　“队长。你的经验点被扣光了吧，我把你被扣掉的还给你吧。”吴建如是说。

　　“恩，没有经验点的话的确是很麻烦，我也不跟你客气了。不过你的经验点足够吗？”

　　“放心吧，这点是没问题的。”

　　“恩……那你就给我2000点吧。”

　　“主神，刚才队长被扣掉的一共是多少？”

　　“5000点经验点。”

　　“……”

　　“嘛，我的经验点可是有很多呢，你就不用担心我了。主神，把我的5000点经验点给队长。”

　　吴建笑着指示主神，同时也摆摆手表示不用担心他。

　　“哈哈，虽然你老是说我们一家人，但你总是对我们客气。”

　　铁塔拍着赵强的肩膀大笑着，能毫不客气地就将这么多经验点还给赵强，他对吴建这位新成员可是很满意啊。

　　其他人也是为赵强不用担心经验点不足而高兴，而东方更是注意到了：“看来，你的收获不小啊。”

　　“恩。”吴建点点头：“经验点和剧情结晶倒是其次，我的确是获得了力量啊。”

　　吴建用力握住了拳头，并低下头感受着充满力量的拳头。而在一旁的李玉也是崇拜地看着他：“不愧是吴建啊，竟然可以获得5000点以上的经验点！我还以为我获得2000点经验点和2个D级剧情结晶就很不错了。”

　　“哦！竟然可以得到剧情结晶，还是两个！就算是D级的，以一个新人来说已经是很了不起了！看来，下一个任务可以好好考量一下了。”

　　东方很高兴，真的。得到新人的下一个团队任务可是很重要的。

　　“嘿，真的很不错呢。竟然可以得到两个这么有前途的新人，我们以后可以轻松一点了。来来，让我看一下你们的实力。”

　　黄连山兴奋得站了起来，就要跟吴建和李玉较量一番。他可是专职后勤的，能欺负一下新人的也就只有这种时候了。当然，新人的实力无论如何都要测试一下的，而拥有各种道具可谓全方面具备的他是最合适的人选。

　　“笨蛋！他们现在需要好好休息一下，不要老是想着欺负新人了。”

　　赵强敲了一下黄连山的头，不过黄连山除了晃了一下什么反应也没有。

　　“好了，对我们来说只不过是一瞬间的事，但你们却是在任务世界里辛苦地战斗，你们还是去休息一下吧。”

　　赵强转过头来对二人说道，不过吴建和李玉去感觉不到没什么不妥。

　　“我觉得倒没什么，经过主神修复之后反而更精神了。”

　　“没错，不管是测试实力还是什么，都没关系。”

　　看来李玉对于他在任务世界里的收获很满意，不断地在摆手摆脚。

　　“你们还是听一下前辈的话比较好哦，让你们去休息是为了让你们摆好心态，这对于新人来说更是如此。不管你们在上一个世界里怎么样都不重要，重要的是下一个世界。不管是成功也好，失败也好，新人总是很容易受到上一个世界的影响，所以你们最好还是休息一天比较好。”

　　东方所说的一天也就是到明天而已，毕竟对他们来说才刚起床，一天还没开始呢。

　　不过也正如东方所说的那样，先不论李玉怎样，吴建可还是精神高度集中的状况。毕竟这三年来可是一直没睡过好觉，不是修炼就是战斗，从毫无战斗力进入圣斗士的世界开始一直承受着巨大的压力，又经过了那么艰苦地战斗，是时候让自己放松一下了。

　　吴建和李玉跟众人打了一声招呼之后，就各自回到房间里去了。就算精神一时还是无法放松下来，但要睡个一整天还是没有问题的，应该说是很轻松才对。

　　回到房间之后，看到依然熟悉的景象吴建还是很有感触的，不过他却自然而然地打起坐来。

　　“……真是！”

　　吴建对自己也是哭笑不得。

　　“我已经……算是回到家了吧……还是好好休息一下吧，我都忘记睡觉是什么滋味了！”

　　吴建感叹着，他的确是忘记了睡觉的滋味了。刚进入圣斗士的世界之时，他根本就不能好好睡过，到了后来也只需要打一下坐就可以恢复了更是不需要睡觉。

　　“睡吧。”

　　吴建闭上眼睛躺了下来，虽然吴建现在是很难入睡了，但只要是人睡眠始终是需要的，所以吴建还是美美地睡上了一觉。

　　当吴建醒来出去的时候，发现李玉也已经出来了，并跟好人队的其他人在……钓鱼。

　　“……为什么在钓鱼啊？”

　　“哦？吴建，你也来了。那就一起钓鱼吧。”

　　赵强把一杆钓鱼竿抛给吴建，而吴建接过之后犹豫了一下也就无所谓地加入进去。

　　这一天也就是钓鱼、烧烤、游戏这样度过而已，等到了晚上之后，众人都玩累了躺着不动。

　　“……这一天就这样啊。”

　　虽然吴建也是很快乐地融入进去，但他始终是无法全身心地投入。

　　“不要那么着急啊，我们为什么这么做相信你也明白。等到了明天，我们大家一起商量一下你们今后的发展，怎么运用经验点和剧情结晶。老实说，在完成一个任务再到下一个任务只不过是七天时间而已。在这么短的时间里怎么熟悉兑换的技能、道具也起不到什么作用。还不如用来调整心态，好应付下一个任务世界。努力赚取经验点和剧情结晶，然后通过兑换或者强化来增强实力，努力地活下去。”

　　赵强解释着，他说的话倒也没什么不对。

　　“……努力赚取经验点和剧情结晶来增强实力……吗？”吴建轻声说着。

　　“没错。总而言之，不断地在各种世界里进行战斗，没有良好的心态是不行的。这一点，我相信你们可是做好。一切都不要太着急啊，要赚取经验点和剧情结晶都需要到下一个任务到来才行啊，该放松的时候还是该放松的。”

　　“经验点……剧情结晶呢……”

　　吴建呢喃着，不知在想什么。


第69章 切磋

　　主神空间里模拟的夜晚到来了，已经玩了一整天的众人也都回到各自的房间里休息。

　　吴建回到房间之后并没有去休息，而是让主神将房间里的景象换成了自然景物，开始打坐修行。不过吴建虽然要修行，却在中途不断地睁开眼睛并皱着眉头，然后有闭上眼睛，就这样迎来了天明。

　　这一次，吴建还是最晚出来，其他人已经在等着他了。

　　“吴建，还真是迟呢。昨晚睡不好吗？”

　　赵强很奇怪，他可是感觉得到吴建的实力很强的，可见是经过了刻苦的修行。只不过是一两天而已，在任务世界里的状态是不会那么快就可以调整好的，吴建总不会在那么危险的世界里养成了睡懒觉的习惯吧。

　　“算是吧……不过还真是奇怪啊……”吴建疑惑地说道。

　　“奇怪？是什么奇怪？”赵强接下了话。

　　“恩……怎么说呢？我在修炼的时候……感觉有点奇怪，但是有说不上是什么。”吴建说出了他的疑惑。

　　“修炼吗？那大概是因为那个原因吧……在主神空间里是无法修炼的。”

　　相比他人，东方很快就知道了原因，但听到他的回到吴建更加疑惑了。

　　“无法修炼！？”

　　“没错，在主神空间中无论你怎么修炼也是无法增加力量、敏捷这一些基础属性的。最多也就能熟练一下技能而已。”东方解释着。

　　“原来如此，我感觉到奇怪的地方是因为这样啊。那么我们要增强实力就只能兑换能力和道具，或者去任务世界里修炼了吗？”

　　吴建追问道，虽然他倒不担心这些，但这样始终是很麻烦啊，尤其是对其他人来说。

　　“不，这一点还可以在主神那里兑换修炼空间。不过需要很多的经验点和剧情结晶就是了。”

　　东方无奈地摇着头，他对于经验点和剧情结晶的不足可是很懊恼啊，如果能兑换一个修炼空间哪怕是最低级的对于整个队伍来说可是有很大的作用的。

　　“这样啊……”

　　经验点和剧情结晶对吴建来说倒不是什么问题。吴建看了一下，兑换列表里也有修炼空间可以兑换。不过还是问一下他们这些老人比较好，吴建这样考虑之后就想要发问，但是却被赵强打断了。

　　“好了，这种事情急不来的。说不定等我们赚够经验点和剧情结晶之后就不需要修炼空间了呢，现在最重要的是怎么活下去。”

　　赵强拍了拍吴建的肩膀，然后对众人说：“那么，我们就来商量一下吴建和李玉到底该怎么发展吧。首先是……吴建、李玉，你们自己有什么打算吗？”

　　“……”

　　吴建沉默着，而原本打算让吴建先说的李玉看到吴建这个样子也就打算先说出自己的打算，让吴建在那慢慢想了。

　　“我，我就往武侠那一方面发展就可以了！”

　　李玉两眼放光，可以看出他现在的意志是很坚定的。

　　“这样啊，这也不错啊。”赵强淡淡地笑了一下。

　　“你的第一个世界选择的是那种世界，往那个方向发展那也的确是没错。我也能理解你的武侠梦，但是在初期最好不要兑换什么技能和武器比较好。在初期你最后就强化身体就好，然后在此之上锻炼身手和意志。等你的实力到达一个层次，可以赚取更多的经验点好剧情结晶的时候在做打算。”东方试着分析了一下说出自己的意见。

　　“恩……东方说的的确没什么不对，其他人还有什么意见吗？”

　　赵强向其他人发问，但其他人互相望了一样，然后有黄连山都是摇着头说：“东方说的那样就很不错了，我们也没什么更好的意见了。”

　　“这样啊，总的来说我也是赞成东方的意见的，但是该怎么做还是要你来决定。毕竟我们这个队伍基本上是很全面的了，你往那个方向发展到也符合我们这个队伍。”

　　赵强看着李玉向他问道，但是心里也是准备好了说辞，一旦李玉不同意东方的话他还可以用来说服李玉，毕竟东方的提议是最好的了。

　　“我没意见啦，毕竟你们对这些比较熟悉嘛，而且我也觉得这样最好。”

　　赵强点了点头，李玉的这个回答也是在意料之中。那么李玉的问题也没什么了，现在就剩下吴建了，众人一同把视线放到了吴建身上。

　　“恩！我吗？除了往圣斗士那边发展还能怎么样啊。”吴建一脸无所谓地说道。

　　“不是这样吧，我可是很期待你的啊。而且圣斗士也是分好多种的吧，力量型、技巧型、幻术系、声音类的，发展方向可是有很多啊！”

　　赵强对吴建的态度很无奈，但也很激动地对吴建说，他的确是很看好吴建，正因为这样才希望吴建好好考虑一下。

　　“……就算你这么说，我的方向也基本上固定了，我觉得现在最重要的是怎么提升小宇宙的层次，兑换技能什么的对我没什么用啊。”吴建也是无奈地说道。

　　“……看你的样子，是有一定的实力了嘛。既然如此就连看一下你们的实力吧，实力到了一定阶段不经过不同力量体系的战斗时没办法确定下一步该怎么走的，最好是都跟我们战斗一下，就从实战中发现自己的不足吧。”

　　东方冷冷地提议道，他看出来吴建对自己很有自信，所以想打击一下吴建。

　　“的确是这样呢，你们还没有见识过轮回世界的多样性，是不会明白的。不同的世界有不同的理量体系，该怎么利用经验点和剧情结晶兑换技能和道具强化自己才能在不同的世界里活下去，这可是有很大的学问的。不过你们也不用着急，因为队伍里来了你们两个新人，所以在下一个任务世界的话应该会很轻松。你们也不必着急利用经验点和剧情结晶，等到了再下一个的任务世界前用也不迟。现在，就先来看一下你们的实力到了什么地步。”

　　赵强站了起来，浑身散发着强烈的斗气，这倒不是什么下马威，而是避免吴建他们太过自傲——赵强是这么想的。

　　“那么你们谁先来？”

　　其他人纷纷站离开来，黄连山更是让主神转变场景变为合适决斗的地方。

　　“我来吧！”

　　李玉自信满满地站了出来，虽然他也知道不会是赵强的对手，但是他可是很期待展示自己的实力。而吴建为了不打搅他们，也跟着东方等人站到一边去了。

　　李玉也知道他的实力不够看，所以一开始就对赵强发动了猛攻，不过却完全无法碰到赵强，更是被赵强接连打趴下。

　　“恩？这里不会受伤的吧。”吴建看着依然勇猛的李玉问道。

　　“没错，在这里无论是肉体的伤害还是灵魂、精神上的伤害都是不可能的。不过李玉表现得很不错呢！”

　　铁塔站在吴建的身后回答，同时也赞赏着李玉。

　　“嘛，以新人来说已经是很了不起，虽然还不够看就是了。”黄连山一边把玩手中的道具一边说道。

　　“……这种实力算是不错了吗？”

　　吴建的实力太强了，根本无法作为基准，所以他才那么奇怪。

　　“李玉再强化身体的话，那对普通人就是强者了，如果有好的装备和援助的话，放到丧尸群里大概也能活下去吧。”此时东方插口道：“我倒是你能带给我们一个惊喜。”

　　东方斜着眼看着吴建，语气也是有点冲。不过吴建也是了解他这样做的原因，所以也就一笑了之。

　　李玉毕竟只是在黄飞鸿的世界里锻炼了一年而已，有多少斤两赵强很快就试了出来，于是就把他打飞到了吴建这边，众人闪过之后李玉刚好倒在人群当中。李玉也知道他已经不行了，站起来之后也就干脆认输，不过他还是很期待地问众人他的实力怎么样。当知道众人对他的评价的时候也很高兴，毕竟经历过初始之地的丧尸围城之后，他就是以能在那种环境里活下去当做目标的。

　　“那么，就轮到我了吧。”

　　吴建就要走了出去，不过赵强似乎并不打算现在就开始。

　　“对了，吴建。你的任务中不是有奖励圣衣的吗？到底奖励了什么圣衣给你。”

　　赵强这么一问，众人也都想了起来，对于是怎样的圣衣他们也是很期待的，尤其是李玉。

　　“对啊！我记得东方说过，这种没有明确指定的奖励是根据表现来的。吴建既然能获得那么多奖励点，那肯定是不错地圣衣吧！难道是白银圣衣！”

　　李玉兴奋的就要跳了起来，他可是很期待看到真实的圣衣啊。

　　“那可不一定啊，圣衣再强也要看他能不能发挥得出它的威力。给我听好了，我们在主神空间里兑换的技能都是突然出现的，如果没有前置技能的话要发挥它的威力是很困难的，像小宇宙这种太过玄幻的能力更是这样。虽然队长帮你兑换了一个小宇宙，但是你之前可是一点基础也没有的普通人。突然得到这种能力，之前的科学观和现在的观念会有很大的冲突。对于小宇宙反而不利发挥，在这三年里你能将小宇宙运用自如就很不错了！”

　　东方的冷水的确是很大，事实上也正如他所说的那样。虽然赵强事先帮吴建兑换了小宇宙，但吴建在一开始的确是无法感应到小宇宙。

　　“的确是这样，在现实之中培养出来的观念在潜意识之中的确是无法接受这种玄妙的能力。不过，我认为这一点只要够中二就可以克服了。”

　　吴建神秘地笑了一下，然后就走到了场地中央。他对于扮猪吃老虎可是很喜欢的，所以吴建打算好好地露一手，满足一下虚荣心。


第70章 实力

　　看到吴建站到场中，赵强也走了过去与吴建相对着。

　　“怎么了？不把圣衣拿出来吗？”

　　双方等了一会都没有攻击，而赵强则微笑着让吴建取出奖励的圣衣。

　　“……怎么拿出来？”吴建板着脸孔说道。

　　“……”

　　众人一阵沉默，良久，黄连山大喊：“搞了半天原来你不懂怎么取出来啊！！”

　　“抱歉，忘了给你说明。”赵强拍了一下头然后解释道：“想这种回到主神空间才清算的任务，如果是实体类的话并不会直接给你，而是储存到主神空间里的个人空间里。如果你要取出来的话只要对主神说就行了。要注意的是，一旦取出来的话就无法放回去。在主神空间里还好，一旦你要带到任务世界里去，就需要自己带去了。如果只是小类物件的话还好，如果是大型的或者很多的话就要兑换储物戒指一类的东西了。”

　　赵强解释得很清楚，吴建也无需再多问了。不过吴建并不打算现在就取出来，虽然还不知道到底是什么圣衣，但吴建还是知道自己在圣斗士的世界里的表现是多么的好。到底会是什么级别的圣衣吴建心里还是有底的，不过惊喜还是留到后面吧！

　　“我明白了……那么我们就开始吧。”

　　“……哦？不穿上圣衣吗？”

　　虽说无法自如运用小宇宙，圣衣就只是一个累赘，但赵强可不认为吴建会这么弱。这反而说明了吴建对自己很有信心，赵强不由得提高了警惕，一个不好说不定会应沟里翻船呢。

　　“不用了，就这样开始吧。”

　　吴建淡淡地说道，而赵强面色更加凝重了。但是吴建说完之后就一直在那站着，看样子是不打算先出手了。

　　“你不出手吗？”赵强问道。

　　“我擅长的可是防守反击啊，你不用客气尽管攻过来吧。”

　　吴建撇了撇手，却一点也没有破绽。赵强看到吴建这个动作也就不再客气什么，直接就取出了武器。至于其他人也是在认真地看着，除了李玉之外其他人好歹也经历过了各种各样的战斗，一个人有没有货他们还是感觉得到的。

　　“那么……我就上了！”

　　赵强取出刀之后，看到吴建还是没有动作于是就干脆地先动了手，反正在主神空间里轮回者是不会受伤的。

　　赵强迎头一劈，宝刀挟带着凌厉的气势向吴建劈下，虽然是简单的一招却是速度与力量都达到顶点的攻击。

　　“！！！”

　　赵强双手握着刀，维持着劈下去的姿势不断用力着，但刀锋只能到达吴建额头的几厘米之前，任赵强再施力也无法再进一步。

　　“空门大开了哟。”

　　说出这句话后，吴建终于动了。只见他伸出一根手指指着赵强的胸口处，却不见他有什么动作赵强就那样飞了出去。

　　赵强眼睁睁地看着自己被打飞，却什么也不知道。不过吴建并没有用力，仅仅是让赵强离开而已，所以赵强只是在落地时滑行了一小段距离之外什么事也没有。

　　“！！！！！”

　　相比于认真对待这场切磋的赵强，其他人更为吃惊。

　　“喂喂！这也太夸张了吧！”

　　铁塔睁大了眼睛，这里的人中可能就数他最冷静了吧。

　　“难道他兑换了什么强力的技能吗！？”紫玉兰抢先说出了自己的猜测。

　　“不，如果他想要兑换什么技能的话应该会问过我们才对，而且能做到那种程度的技能所需要的经验点和剧情结晶也不少，在一两天之内也是无法熟练运用的。看他这么自在的样子，应该是修炼得来的。”东方分析着。

　　“这也不对啊！以队长的实力能让他这样的也只有白银圣斗士那一个级别的了！虽然说在圣斗士的世界里那些主角或者什么天才之类的修炼个两三年就可以了，但是那是……放到别的世界要修炼到那种程度不花个几百年可以达到吗？虽然说我们轮回者有主神做后盾可以兑换什么来加快增强实力，但是在第一个世界修炼个两三年就可以达到这种程度怎么说也太夸张了吧！”

　　黄连山很激动，吴建表现出来的实力如果真是那样的话，那对他的冲击实在是太大了。要知道他之前就是因为修炼太困难了，考虑再三才选择这条道具辅助的道路的。

　　在场上，赵强摆出了各种姿势，却还是无法进攻。一方面他也的确是无法感应到吴建的破绽，另一方面他也吃不准吴建的实力到底是什么样的。

　　“呵，既然你打算再出手，那我就不客气了。”

　　吴建轻笑一声，双手合十然后上下一搓。

　　“六道轮回。”

　　赵强一时被吴建掌中的影像吸引了注意力，但那副影像很快就消失并出现在了他的身后。就算他打起十二分的注意力，面对处女座的绝招也是无法躲过的，赵强就那么被吸了进去。

　　不过赵强很快就被吐了出来，让吴建很是惊讶：“为什么会那么快就……”

　　先不管吴建的惊讶，赵强出来之后把刀插在地上撑住身体在那喘息着，好一会之后赵强才回到吴建的话。

　　“那是因为在主神空间里无论是肉体上的伤害还是精神上的伤害都是无效的，所以我能出来是因为主神认为再那样下去的话我会受到伤害啊。不过那个六道轮回也太厉害了吧，以前一些无法对付的敌人纷纷冒出来，我还以为会死呢！”

　　“啊，那大概是天界吧。不过那始终是幻术罢了，不会对肉体造成实际上的伤害。”

　　“哈～～不管怎样，我总算是领教了处女座的六道轮回的威力了……你这家伙到底是怎么练的？就是这一招我就没办法应付了……还是说这是由什么限制的？”赵强苦笑着说道。

　　“很遗憾，我的实力那可是货真价实的。我去到圣斗士的世界之后就拜了处女座的阿释密达为师，在他死后就继承了处女座的圣衣，作为黄金圣斗士而战……”

　　吴建说出来之后也是一阵感触，在那个世界里的战斗是那么的热血沸腾。

　　“黄金圣斗士啊……你也太夸张了吧。原本以为你能达到青铜巅峰水准就很了不起了，没想到你还真是给我一个大大的惊喜啊！这样的话，我们就不需要那么害怕主神的任务了！！”

　　赵强发自真心的高兴，为了妹妹、为了队友，他无时无刻都在担心着下一刻会发生什么，现在有了吴建这么强的战力，他总算可以安心了。

　　“哈哈！真的是太好了！原本就很期待了，没想到竟然会有这么大的惊喜！”

　　铁塔的大嗓门回应在这个空间里，其他人也是兴奋得聚在一起讨论了起来。

　　其中赵欣凑到吴建的面前问道：“既然你是处女座的黄金圣斗士，那么完成任务的奖励那就是处女座的黄金圣衣了吧！把它拿出来给我们看看嘛！要是跟主神兑换的话起码也要AA级以上的剧情结晶才行啊！”

　　赵欣两眼放光地看着吴建，其他人听到也是期待地看着吴建。那么高级的东西别说看到了，就算在主神的兑换列表之上也是不敢多看几眼。

　　“这个嘛，我也不知道是不是……还是取出来看一下吧。”

　　吴建可受不了被人这样看着，匆忙地让主神取出了奖励的圣衣。

　　主神果然没有令众人失望，一件金光闪闪的圣衣凭空出现在地上。虽然众人早已得知黄金圣衣的威名，但是实际看到还是被它那充满威严与力量的气势所折服。

　　“这……果然是处女座的黄金圣衣啊！”

　　李玉惊艳地看着圣衣，一副向上前摸一下却又不敢下手的表情。吴建看着圣衣一会之后，燃烧小宇宙与圣衣呼应着，圣衣立马回应穿在了吴建的身上。

　　“哦～～”

　　真实的视觉是很有冲击性的，更不用说吴建的实力也是黄金圣斗士中顶端的，穿起圣衣的样子更让众人感叹起来。嘛，好人队的队员们大都是这个样子的，那大概是队长赵强有意为之。毕竟在这不知道什么时候会死的轮回世界里，太过于紧绷精神那也是不太好，所以这支队伍无论对待什么事情都是很看得开的样子。

　　“……的确是黄金圣衣啊！”

　　吴建感受着圣衣的力量，虽然这件圣衣跟圣斗士的世界里的圣衣感觉不太一样，但这的确是黄金圣衣没错。

　　“哈哈哈，有了吴建，我们好人队也是顶级的队伍了。就让我们来好好狂欢一下吧！”

　　队长赵强提议道，很快就获得了队员们的赞同。

　　“又玩啊……”

　　吴建苦笑着，而赵强用力拍了拍他的肩膀说：“以我的经验来看，黄金圣斗士的实力就算无法完成任务，在大部分的世界里也可以保住性命了。在你来之前我们可是每次都担心受怕啊！你就体谅一下我们吧。”

　　“好吧，反正就那么点时间就算修炼也练不出什么来。我就陪你们到底吧！”

　　感受到他们兴奋的心情，吴建也发自内心的高兴。老实说，如果没有赵强一开始给他兑换一个小宇宙，那么吴建是绝对无法达到这种实力的，甚至有可能死在任务世界里。而来到这里之后队员们都是以对待家人的感觉来对待吴建和李玉他们的，所以吴建对于这支队伍有着一种感激与归属感。


第71章 变强的方式

　　又是一天过去了，原本赵强他们如果不是有什么技能或能力不熟悉的话，就会利用这些时间来锻炼，不然就是用来放松心情。不过，有新人加入的话就会用这些时间来锻炼新人，更何况他们也是被吴建刺激到了，所以现在这里是一副刻苦修炼的景象。

　　不过他们现在的修炼场所倒不是在主神空间里，确切地说是在兑换出来的修炼空间里。主神那里可以兑换的修炼空间有很多种，吴建也吃不准哪一种好，于是就说出来让大家一起来商量一下。

　　最后选定的是需要10000点经验点和一个S级剧情结晶的修炼空间，但就算是这样的一个修炼空间也只不过是可以让轮回者在主神空间里修炼而已，虽然有各种修炼的功能，但却比在任务世界里修炼要慢。

　　吴建他们兑换出来的修炼空间还可以划分出不同的子空间让相互之间互不干扰，更重要的是无论是主空间还是子空间那还可以付出经验点来增加时间比例和提升修炼效率。当然，子空间只能容纳一个轮回者而已。而且要用经验点来增加时间比例和提升修炼效率，主空间需要的经验点要比子空间要多得多。

　　不过，就算是同一个队伍，个人兑换出来的也只是属于个人的。虽然吴建也可以让别人使用，但这样也太麻烦了。而队长以队伍的名义来兑换的话，队伍里的所有人都可以任意使用。所以，这个修炼空间是吴建先转让经验点和剧情结晶给赵强，再由赵强以队伍的名义兑换出来的。

　　虽然说是修炼，但其他人的能力都是经过实战演练过的，需要好好锻炼的只有李玉了。不过，李玉在任务世界的一年里也只不过是学了一些架势罢了，放到普通人当中或许不错，但要在轮回世界里存活就困难了。所以他把赚来的经验点和剧情结晶用来兑换一些实用的招数和强化身体，现在李玉不需要考虑太过深远的东西，只需要尽快提升实力就可以了。相对于小宇宙这一类，这些简单招数只需要兑换就可以掌握了。

　　其他人虽然也是不断地在修炼着，但在这么短的时间里是不可能有什么成就的，但他们也没有兑换出什么来。

　　“你们在上一个世界应该还赚有一些点数和结晶吧，不需要强化一下你们的能力吗？或者延长一下子空间的时间也好啊。”

　　吴建一边与赵强喂招，一边问道。虽然赵强这些天来一直把吴建当做对手，但吴建也差不多要厌烦了。虽然赵强的招数很多也的确是够强，但是却有种杂而不精的感觉——对于吴建来说。

　　“不是每一个人都能像你一样有那么多的点数和结晶的……你也知道，我最高级的结晶也不过你还给我的B级，也只不过能兑换一个无法掌握的最低级小宇宙而已。更何况，我们还不知道下一个世界是什么。我们必需留着，根据任务世界来决定兑换技能还是强化原来的技能。”

　　赵强苦笑着停了下来，他的表情有着那么点无奈。

　　“根据任务世界来决定啊……那也太缚手缚脚了吧。”

　　“不，吴建，你错了。这是我们能活下去的最大保障！不过现在有你加入，我们应该能很快变强起来的。”

　　“如果是这样的话……”

　　吴建摇了摇头，准备说下去的时候，东方打断了吴建想说的话。

　　“队长，你的后宫又吵起来了。你倒是去管一下吧。”

　　“额，都说不是后宫了……真是。”

　　想来这样的事并不少发生，赵强抓着头无奈地离开了修炼空间。

　　“不要对队长说那些话啊。”东方叹了一口气。

　　“……虽然那样子的确是一个很好的方法，但那样同时也限制了自身的发展。每一个世界之间只不过是在主神空间里待个七天而已，在任务世界里修炼才是王道。但是你们根据任务世界的不同再来决定兑换什么，这样反而无法好好修炼，太依靠经验点和剧情结晶了！”

　　“所以！就要逼迫自己，置之死地而后生！在主神那里兑换的能力只不过是一个契机，彻底掌握那个能力才能真正的变强。虽然我们各自兑换的能力都是一个系统的，但我们兑换的能力太多样性了，导致我们无法完全发挥那些能力的真正力量。这我们当然知道，但是在主神空间短短的几天里根本无法让我们掌握那些能力。在轮回世界里又要应付各种千奇百怪的能力和危险，除了根据情况来兑换各种能力来应对，有充足的点数和结晶就兑换更强的能力才是我们要走的道路。不是每一个人都跟你一样拥有如此天赋，在第一个世界就可以取得如此强大的力量的！”

　　东方抓住了吴建的肩膀，从他的语句中吴建的确感受到了轮回者的无奈与……恐惧。

　　“兑换出来的能力越强越多，在任务世界里就更有活下去的机会，这的确是没错。但这种强法始终是有一个极限的，这就是一个空中楼阁！不趁现在打好基础，等到了任务越来越难，兑换的能力不足以应付的时候再修炼已经太迟了！就算是我，也不可能在那种情况下还可以通过修炼来变强啊！”

　　“需要时间啊！现在你的到来，还兑换出了一个高级修炼空间，已经大大缩短了到达这一步的时间。现在只需要我们大量的点数和结晶来强化我们的能力，让我们足以应付接下来几个任务世界里的危险，就可以利用这个机会来好好修炼了。这一切就要拜托你在接下来的任务世界的表现了，只要度过一个世界就可以了！”

　　东方继续用力捏着吴建的肩膀，激动得将吴建摇了起来。

　　“你应该知道，我的实力对于你们来说太强了，如果我跟你们一起行动的话你们可是吃不消的。”吴建盯着东方的眼睛说道。

　　“……看来，你已经了解过了。”

　　东方放开了吴建。

　　“没错，主神每一次给出三个任务来让我们选择。但并不是只能选择一个世界而已，在小队之上还可以分出两支小队进入其他的两个世界。我不会跟你们进入同一个世界，而你应该也考虑过这件事吧。”

　　听完吴建的话，东方抓着头转了过去，说：“看来我们想到一块去了，我之前还在考虑怎么跟你说呢。在我们可以跟你并肩作战为止，我们并不适合在一起行动，这对于你或者我们都没有好处。所以，这次的任务是我们合作的机会，就拜托你了！”

　　“不需要这么客气吧，没有队长的话我也不可能有今天。既然你已经有了计划，那我就随你差遣吧。不过……”

　　东方的嘴角刚翘起了，吴建的话锋一转就让他僵在那里，嘴角一抽一抽的。

　　“正因为我比你们要强得多，走得比你们更高更远，所以我能肯定。你们不尽快做出改变的话，那就太迟了。在修炼的道路上，一旦被观念束缚住，天才也会变庸才。你们在还没完全掌握能力的情况下，又再次兑换这一系统的强力技能，只会形成错误的观念。一旦你们兑换的能力到达一个层次，那么想要通过修炼来变强就要打掉重练才行。所以我还是建议你们不要再兑换什么高级的能力了，就算在这次的任务世界里赚取再多的点数和结晶也好。”

　　吴建对东方说这些，就是想要东方督促其他人，这一点始终还是东方对他们说比较好。

　　“哈～～不行的啊。我们现在的实力还不足以应付大多数的世界啊！尤其是队长，只要赵欣还在，他就不会采取冒险的方式。刚才那番话对他说的话，只会扰乱他的判断。现在还是相信他吧，就算他已经走上了修炼的岔路也可以走回大道来。”

　　东方说完就走出了修炼空间，而吴建仿佛自言自语般说了一番话。

　　“东方，我可不这么认为……妹控的力量会让他做出正确的判断的。妹控能毁灭世界，也能拯救世界。”

　　“你单纯只是想说出后面这一句话而已吧！”

　　不知何时，黄连山出现在了吴建的身旁，猛地吐槽吴建的话。

　　“！……抱歉，我都没注意你竟然过来了！”

　　“少来了！！你肯定发现得了我！！”

　　黄连山不满地吐槽吴建装出的惊讶，接着有点落寞地低下头说：“我们到底该怎么变强……我们……我真得还可以变强吗？”

　　“……没错！”

　　“……你给我转过头来看着我说！”黄连山咬牙切齿地说道。

　　“哈，科技系的不也一样吗？赚取大量的点数和结晶，改造身体，兑换机器人之类的不是也不错嘛！”

　　说是这样说，吴建倒是认真的。

　　“反正我就是没天赋就对了！”

　　黄连山自暴自弃地说道，然后一指吴建：“我也知道现在已经太迟了，但是我就照你小子说的那样向科技系发展了。如果你在任务世界里发现什么高科技的东西的话记得要拿回来给我，主神那里太坑了！”

　　“OK，OK”

　　吴建这么说着目送黄连山从修炼空间离开。


第72章 墟

　　从吴建和李玉归来后，已经过去四天了，现在正是主神发布任务的时候。当然，这是所有人都可以查看的。不过，选择什么世界具体怎么操作就要由队长进行了。

　　主神发布的三个任务世界都不是众人所熟知的世界，而难度和奖励都是同一个级别的，让人不知该怎么选择才好。

　　“既然如此，那随便选一个不就行了吗？”

　　吴建这个根本就不算提议，让东方一阵头痛。

　　“不是这样的，对于刚获得新人的队伍来说，这个任务是一个很好的机会。首先，主神设置的任务难度是根据队伍的实力来设置的。而队伍的实力主要就是根据一直以来的综合表现来决定的，不过新人的个人任务是不算在队伍里面的。”

　　“啊，我明白了。因为新人的加入让队伍的评价下降了，但是新人在第一个世界里获得的力量并不会算在队伍里面。因为只有通过第一个世界新人才算正式加入队伍。如果只是我的话还不怎么样，但是吴建却拥有这么强大的力量。那这一次岂不是闭着眼都能通过吗！？”

　　李玉想到这一次可以轻松通过，简直就是要开始跳舞了。而众人联想到这一点也开始兴奋起来。

　　“没错，不过这并不重要。你们知道任务奖励是怎么设置的吗？”

　　东方虽然也被李玉的情绪感染，但还是很冷静地问一下吴建和李玉，他们当然是摇了摇头。

　　“任务的奖励就是根据难度来决定的了。但是刚才也说了，难度是根据队伍的实力来决定的。同样的任务，由不同实力的队伍来完成，获得的奖励也是不相同的。而主神对队伍的实力判定是在进入世界之前，也就是说无论你在任务世界里表现得怎么好，力量得到怎么增强，都是以进入任务世界之前的实力为准的。当然，如果表现得太好的话，主神也会在任务世界里发布一些难度符合当前实力的任务。但是任务奖励却是按照之前的实力判定来决定的。这一点，吴建，你应该很清楚吧。”

　　东方把话锋转到了吴建头上，而众人也明显一副恍然大悟一般。

　　“这么说来，吴建之前可完全是没有什么实力的啊。那，岂不是获得了超多的点数和结晶！？”

　　饶是稳重的铁塔想到吴建可能赚取的点数和结晶，也忍不住倒抽一口冷气惊呼起来。

　　“说起来，之前也是面不改色地拿出了S级的结晶，虽然当时就很吃惊了。但是现在想来就算有SSS级也不奇怪吧！”

　　黄连山夸张地大喊，不过东方却不这么认为。

　　“不可能的，虽然任务奖励是根据难度来到，但同时也有剧情角色的实力因素在内。如果一个世界里的角色是最低级的，哪怕他的实力相当于其他世界的神那么打败他的奖励也是最低的D级。吴建要获得SSS级的话恐怕要直接打败冥王的本体才行吧？”

　　东方看向吴建，吴建点了点头表示他的确是没有SSS级的结晶。然后东方为了其他人不在过问吴建获得多少点数和结晶，急忙地把话题继续下去。

　　“好了，我们就继续吧。现在你们应该明白这一次的世界是多大的一个机会了吧，就算主神的主线任务奖励不多，但是我们可以在里面赚取更多的点数和结晶，所以具体要选择什么世界还是要慢慢考虑才行。”

　　“那么，就需要去打听情报才行了。对吧，东方。”

　　东方要说的也都说完了，所以赵强最后下了定论。但是却让吴建和李玉很奇怪。

　　“打听情报？去哪里打，可以从主神那里获得情报的吗？”李玉不解地问道。

　　“不，主神太坑了。我们要去的是主神空间的另一部分——墟！”东方解释道。

　　“墟？主神还有那种东西吗？”

　　吴建的疑问让东方露出了一丝微笑。

　　“没错，这个墟并不是一开始就存在的。而是由以前的轮回者们所开辟出来的。”

　　“以前的？”

　　虽然可以在主神空间里开辟这些东西让吴建很震惊，不过他可不会漏掉这一点。

　　“传说中的确是由轮回者所开发出的主神空间的功能，但是他们已经不在了。有的说他们已经死光了，也有的说他们已经脱离了主神空间。”赵强接过东方的话解释着。

　　“脱离了？那到底是什么条件才可以脱离主神空间！”

　　虽然一开始是很期待，但是经过这么多的危险，李玉已经不愿再待下去了。

　　“不知道，就算询问主神它也不会回答，哪怕说是要让它扣点点数和结晶它也没有反应。”东方无奈地说道。

　　“不要急，这种事需要慢慢来，不然会判断失误的。”

　　吴建拍着李玉的肩膀安慰他，然后对赵强说：“那么，我们现在就去那里吧，我可是很期待啊！”

　　东方看了吴建一眼，然后说道：“不用着急，会有机会的。再此之前，我要先说清楚。到了那里最好不要乱走，尤其是李玉！”

　　“诶！？为什么？”

　　被针对的李玉很不满，就那么对他不放心吗？

　　“那里简单的说就是一个集市，到底是做什么的也不用我来说了吧。更重要的是那里充斥着各种情报，虽然如果是经过主神进行交易的情报的话是有保证的。但是就算是完全正确无隐瞒的情报，也可以将你误导到另一个方面去。尤其是新人，我们不可能把任何一个方面细节都完全不漏地说给你们听，一旦你们在先入为主的情况下获得了不正确的情报，尤其是任务世界里的情报那将会是致命的！”

　　看到东方说得这么严重，李玉也畏缩了起来。

　　“好了，东方也不用说得这么严重。但是李玉，我们不可能完全照顾得了你，所以你也必须要小心一点才行。那么，我们就走吧！”

　　赵强也提醒了李玉一下之后，就开始操作了起来。虽然是轮回者所开辟出来的，但那也是主神空间的功能。要进去的话就必须支付1000点经验点，哪怕是一个人进去也是一样。不过如果是队长以队伍的名义的话，只需要1000点经验点就可以让所有人都进入。

　　很快，主神就提示了是否要进入“墟”，如果不选择是的话那下次再打开就需要再支付1000点经验点才行，这里当然是选择是了。

　　跟进入任务世界一样，下一瞬间就来到了“墟”。不过这里跟平常的菜市场并没有多大的区别，也就是买卖的东西不一样就是了。

　　“那么，我就跟队长和连山还有暮雪一起去找一下有可以利用的情报。吴建，你也要一起了吗？”

　　东方向吴建问道，不过吴建更对这里卖的东西更跟兴趣，所以就拒绝了。

　　“正好！吴建来当我们的护花使者吧！”

　　赵欣很高兴，虽然别人不知道，但有着这么强的护花使者她感觉很好，不断地在绕着吴建转圈，然后拉住了吴建的手。

　　“额，这里是主神空间，不需要……”

　　吴建的话很快就说不下去了，因为一旁的紫玉兰也拉起了他的手说：“呵呵，有一个这么厉害的新人当护花使者感觉还真是不错呢？不过，始终是新人呢，就让姐姐来带你逛一下这里吧！”

　　说完就和赵欣一起拉起了吴建，从这里开始一路逛下去。

　　“话说，我也是新人吧。难道我被无视了吗？”

　　一旁的李玉有点无辜地指着自己，露出无奈的笑容。

　　“没关系，我会负责保护你的。”

　　站在李玉身后的铁塔竖起大拇指微笑着说，但李玉反而更加地失落。

　　“我才不需要呢……”

　　李玉一边失落地喃喃自语一边追上吴建，铁塔也跟着一起走了过去。

　　“对了，既然轮回者之间的联系这么紧密，那么在任务世界中相遇那会怎样？”

　　虽然逛了一下，但并没有忘记感兴趣的东西，所以就趁这个时机问一下轮回者之间的事情。

　　“恩～～～”赵欣拿食指抵着美丽的下巴想了一下说：“的确是有呢，在轮回者的队伍中最强的五支队伍联合发布过的。轮回者不能进行与经验点和剧情结晶无关的杀戮，除了任务相冲之外轮回者不能互下黑手，一旦合作就不能背叛。一旦违反了这些，那么他们五支队伍在任务世界里就会对违反的队伍动手。”

　　“这样啊，我记得主神的任务是根据平时的为人来发布的，并不会勉强轮回者做不想做的事。”

　　“大概是这样没错，虽然东方说什么不能肯定，但是像违背良心的事主神一次也没有给我们发布过。不过……你打算做什么？”

　　此时，不知是情报已经到手了，还是刚好来到这里，赵强回到了吴建的话。

　　“你不觉得……不能再让他们活下去了吗？”吴建回答。

　　“虽然不知道你打算做什么，但是还是留到任务世界再说吧。我们两支队伍行事风格不同，任务对立是迟早的事，所以还是先忍忍吧！”

　　此时东方也出现了，但他脸色可不怎么好，不知是因为无法获得情报还是因为吴建的话。


第73章 冲突

　　突然，李玉那边传来了争吵声。

　　“看来，就算我不做点什么事不行的了。”

　　远远望去，依稀还认得的面孔，让吴建露出了笑容。

　　“……拜托了，麻烦你克制一点吧。”

　　东方单手捂住脸，无奈地摇摇头。

　　“无论如何，我们都必须做出一个了断才行。你也这样认为吧，队长。”

　　“……”

　　赵强并不说话，要做出一个了断那是必然的，但适不适合现在去挑衅，一直被打压的好人队队长也无法立刻做出回答。

　　因为在主神空间里，轮回者是不会受伤的，所以吴建他们也不担心李玉会怎样。不过，就在他们在说这些话的时候，李玉已经跟着争吵的人走了。

　　“？他们是要去哪？”

　　既然李玉已经跟着别人走了，吴建他们也不可能再在旁边看戏，所以吴建是边走边问。

　　“应该是，擂台了。”东方回答。

　　“呵，擂台啊，那的确是很正常呢。那么这个擂台就是平时轮回者解决恩怨的地方咯！”吴建推测道。

　　“正是如此，虽然这只不过需要双方各支付100点点数，但是为了解决恩怨大都会赌上什么东西，哪怕是生命……也可以！”

　　虽然赵强很冷静但终归还是担心李玉，所以说话间不由加快了脚步。

　　“生命啊，李玉应该不会蠢到这种地步吧……”

　　虽然吴建相信李玉不会那样做，但是一旦说起就会有那么点担心啊。

　　“这倒不用担心，他跟别人赌的是结晶。”

　　铁塔听到了吴建他们的忧虑，因为铁塔一直跟李玉在一起所以他知道，等吴建他们接近之后刚好说给吴建他们听。

　　“那个笨蛋，才那么点就学别人打赌，回来之后好好教训他！”

　　东方恶狠狠地说道，惹来黄连山一阵“你是他老爸吗？”的取笑。

　　听到李玉不是用生命来跟别人打赌，众人也就不怎么担心了，等来的擂台时李玉已经站在里面了。

　　“明知道自己会输还要去比，他跟噩梦队的那个新人有什么矛盾吗？”

　　“要说矛盾我们都一样的，他应该是对胡力的做法很不满吧。不过没想到他竟然会不管胜负就要跟胡力去比。”

　　“喂喂，你们已经认为李玉会输了吗？”

　　听到东方和吴建的对话，黄连山替李玉打抱不平地说道。

　　“废话！”吴建和东方异口同声地回答。

　　“如果是初始之地时的胡力的话，李玉倒可能赢，但他可是同样在新人任务里活下来的，李玉不可能会赢。”吴建解释道。

　　事实上也的确如此，擂台上李玉一开始还可以跟胡力对招，但是胡力很快就厌倦了，三两下就把李玉打趴下了，连胡力的实力都没试探出来。但是李玉却没有认输，而是爬起来继续与胡力战斗。而胡力明显也不打算就这样结束，虽然他可以轻松就打败李玉，但他现在却是在慢慢地折磨李玉。但是即使如此，李玉还是坚持不肯认输。

　　“放心吧，虽然在擂台上会受伤，但就算被杀死结束后也会完全修复的。这种事，要解决恩怨的轮回者之间也是经常这样做。”

　　看着李玉受虐，吴建的脸色越来越暗，所以赵强安慰他让他放心，李玉是不会有事的。

　　“说起来，在主神空间里是无法探知轮回者的实力的吗？”吴建突然问道。

　　“没错，无论是什么方法都不行。”

　　赵强很奇怪，为什么吴建会突然问这个。不过转念一想就明白了，以吴建的实力要查看别人的实力并不用特定的技能，应该是看不穿胡力的实力才有这样一问。

　　“现在根本不知道那个胡力的实力到底怎样，吴建你还是小心一点比较好。”

　　黄连山一本正经地给出建议，反而让吴建很奇怪地看着他。

　　“……我的实力应该也是在轮回者的顶层的吧？”

　　“啊，哈。因为那家伙感觉就是你的宿敌嘛，你既然那么厉害，我以为那家伙应该也很厉害才对。”黄连山不好意思地说道。

　　“不用担心，从那家伙的举止来看，应该是跟你们一样从主神那里兑换了超出自身实力的能力，而且完全没有掌握住，应该是最近才兑换的。那样的家伙又怎么配当我的对手？”

　　吴建的自信并不是空穴来风，只要胡力的实力没有强大到骗得了他的话，目前的表现就是胡力的实力了，以他的境界要看出这一点不是什么难事。

　　“先别管这些了，胡力的话越来越难听了，这样下去真的没问题吗？”

　　一直在关注战斗的铁塔提醒众人，受到肉体和精神攻击的李玉真的不会留下什么阴影吗？

　　“不用担心，这种时候主神会自行判断胜负的。”

　　东方的话音刚落，擂台上就显示出来胜负，同时也出现了两个排行榜。

　　“那是什么？那也是轮回者弄的？”吴建问道。

　　“那个倒是主神弄出来的，平常也是有轮回者在这里切磋一下的，听说是突然就出现了这两个排行榜。一个是总的胜负，另一个是新人之间的胜负。如果你连赢的场数越多获得的经验点就越多，像这样赢一场可以得到100点经验点，连赢两场的时候第二场可以得到200点。”

　　“就那么点就被别人骗上去了，李玉那家伙……”

　　听了赵强的解释吴建差点就整个趴下，虽然这对于新人来说并不少，但他明显是以自己当做标准了。不过吴建很快注意到，李玉已经被传送下来了，虽然他并没有受到什么伤害，但却不敢过来。

　　“……抱歉……我……输了……”

　　不等李玉过来，众人已经走了过去，然后李玉带着哭腔说道。

　　“你已经让别人看到你的骨气了，那并不丢脸。”

　　听了赵强的安慰，李玉反而流下了眼泪，但他很快就擦干眼泪不甘地对吴建说：“吴建，帮我报仇！惟独他……惟独那种不把人命当一回事的家伙……我不想输给他啊！”

　　“哦，你们要帮那个废物报仇吗？不过我只不过是一个新人，你们要让另一个新人跟我比吗？”

　　这时，胡力和噩梦的其他人一起来到了这边。很明显，他是冲着吴建来的。

　　“哼，你还真敢出现在我的面前啊，还挺自信的嘛？”

　　既然是冲着自己来的，吴建自然不会退缩，就自然地走上前去。

　　“没想到玩着那种好人游戏，你居然还可以活下来，还真是一个奇迹啊。”

　　对于这种挑衅吴建简直就要笑出来，不过吴建倒是忍了下来。

　　“呵，倒是你，那种不择手段得到的力量究竟能达到什么程度，敢不敢给我见识一下？我就用S级结晶来跟你赌了，如果你没有的话拿你的命来赌也可以。”

　　吴建这话虽然是认真的，但周围的人可不这么认为，尤其是噩梦的人都笑了出来。

　　“……哼！我的命只值一个S级结晶吗？要赌的话就赌上全部的点数和结晶吧！”

　　虽然胡力也认为吴建是不可能有S级结晶的，但莫名地就退缩了，为了不落下风提出了要赌上全部家当的赌注。

　　“哈，那我就让你们知道，你们到底错得有多离谱！”

　　虽然不能现在就取他们的命，但吴建不介意现在就给他们一个教训。吴建冷冷地扫了一样噩梦的人。

　　虽然噩梦感受到吴建的杀意，不过他们可不是会退缩的人，胡力也很快就做好了准备，与吴建一同传送到了擂台上。同时擂台也显示出了新人战这一字幕，让周围的人都关注了进来。主神的这一手玩得还真不错，如果别的队伍有了不起的新人的话，就不信不会有人在团战时下黑手。就算不是新人，为了争夺那些虚名，一些轮回者恐怕也是结下了不少梁子。主神空间有着这种功能根本就不可能让轮回者解决恩怨，反而会激化矛盾。不过一些聪明的轮回者根本就不会上擂台，这样只会让自己的实力暴露在众人面前。

　　只不过是一会功夫，擂台已经准备好了。虽然赵强他们对吴建很有信心，但依然是紧张地看着。相对于两支队伍，其他围观的轮回者倒是兴趣勃勃地看着热闹，同时也是认真地分析两个新人的潜力，做着各种打算。之前他们看到胡力的实力可是很好奇他的实力究竟是多少，虽然还无法与他们这些资深轮回者相比，但对于新人来说那可是很了不起了。一个新人潜力强大与否可是关系到队伍实力的提升，以及团战中队伍的竞争力，轮回者不可能不关注。


第74章 威慑

　　擂台上，明明两人已经准备好了，但谁也没有动手，而是直盯着对方。

　　“哼！果然，你就是那种眼神让我讨厌啊！”

　　胡力以厌恶的眼神看着吴建，从他的表情来看，似乎真的是受不了吴建的眼神。

　　“哦？那还真是抱歉啊，因为我看不见自己的眼神……那是不是看什么肮脏事物的眼神？”

　　“啊，等一下我会挖出来给你好好看看的。像你这样的家伙竟敢用那种看不起人眼神看着我，现在是这样，之前在初始之地生命被我掌握住的时候也是，真的是很让人讨厌啊！”

　　“原来是这样啊……难道你认为自己很了不起吗？我是了解的，像你这样的人不会去进行无谓地杀戮，但如果是事关自身利益的话那就不会客气。但是啊，如果你在现实世界也是那种恶人的话我反而会佩服你呢。但你呢？你在现实世界也只不过是一个遵纪守法的好公民。像你这种只不过换了一个环境就对人毫不手软，整天说着弱肉强食的家伙反而让人觉得恶心呢。只有弱者才会随着环境的变化而变，连自己的本心也无法维持的家伙被人小看不是很正常的吗？”

　　吴建藐视着胡力，但胡力听了吴建的话反而哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！好一篇长篇大论，我还以为你有什么高见……怎么？在现实世界里要遵纪守法，所以在这里也要维持一样吗？别以为度过一个世界，这种天真的想法就可以维持下去。这里可没有法律，只有强者为尊。等你看到现实的残酷，你也依然会做出一样的事。现在，我就让你天真的脑袋接受一下现实吧。你所看不起的做法跟你的天真的做法有多大的差距！”

　　胡力重重地踩在地板上，威慑着吴建。不过，以他的实力只会让人觉得幼稚。所以吴建微微一笑，然后闭上了眼睛。

　　“既然你那么讨厌我的眼神，那我就闭上眼睛好了。”

　　“……”

　　胡力顿时怒不可歇，这时他反而不在理会吴建的话，直接就冲了过来就是一记简单的直拳。

　　虽然弱小但的确是在拳头上附带了某种力量，不过吴建可不会任由他一拳打上来。就在胡力就要打中吴建的时候，吴建突然从他的眼中消失了，然后吴建的声音从背后响起。

　　“就只有这种程度吗？”

　　胡力还没有反应过来，吴建手一挥轻轻一扫，就将胡力打飞撞到擂台的障壁上再重重地弹了回来。

　　“站起来，我可是有手下留情的，刚才那一下只不过是让你痛一下而已。”

　　胡力并没有立刻起来，不过却被吴建说破，也不好意思再装下去了。不过他在站起来之际就马上向吴建冲了过来，然后一爪带着红光就向吴建抓去。

　　“！？”

　　这一回，胡力连自己发生了什么事情也不知道，就被高高打飞。反应过来之时只看到擂台的顶面越来越近，然后整个人都贴了上去再重重地落了下来。

　　不过胡力的战斗意识很不错，而且吴建也并没有怎么伤害他，所以他很快就站起来并取出了一把血红色的剑。

　　一道红光刺来，的确是带着算是强烈的杀气，让台下的人一时之间议论纷纷。

　　“这种程度的杀气，可不是一个从零开始刚度过一个世界的新人可以练成的，应该是事先就帮他兑换相关的能力才可以在度过一个世界之后拥有这种杀气。看来，噩梦那群人很注重培养这个新人。”赵强看着噩梦的队长说道。

　　“一般来说的确是这样，不过有吴建在前，他能在任务世界里练出来也不是什么奇怪的事。不过，碰上吴建，只能算他倒霉了。”

　　东方说出了另一个可能性，不过有吴建在他反而不怎么在乎胡力了。

　　“！？怎么可能？”

　　擂台上，胡力不可置信地大喊起来。他全力的一剑，吴建只不过用一根手指就挡了下来。

　　“你我之间的实力的确是有很大的差距，但是你知道是为什么吗？虽然条条大路通罗马，但是选择最正确的道路的人才能更快的到达。你已经走错路了。”

　　虽然吴建是在问胡力，但没等胡力回答吴建就继续说了下去，说完之后手指一弹将胡力和剑弹飞出去。

　　“……别开玩笑了！你凭什么说我错了！！”

　　胡力依然躺在但地上用手撑着身体，虽然还可以行动，但他并没有立刻起身。

　　“你不仅走错了路，而且走的还是死路。你的力量是杀的人越多越强吧，我不知道你是事先兑换的还是在任务世界里学来的，但是你不断地杀人只为了尽快提升实力导致根基不稳，又在回来之后就兑换强化更强的力量，这样根本就无法掌握得了力量的。更何况……你杀了那么多的人，利用他们的生命来修炼，他们可是会来找你麻烦的。”

　　吴建随意的一指，胡力刚想驳斥就发现周围的气温下降了不少，接着一个一个的鬼魂冒了出来。

　　“啊～～～”

　　很明显，胡力并没有达到可以无视这种事的地步。虽然他不断地挥动双手不时攻击一下，但周围的人只不过看到他一个人在那乱动不时发出几声惨叫。

　　（幻术！？）

　　这里都是轮回者，有这种认识是很正常的。但当事人看来却是真正发生的事，等幻术过去之后胡力只能双手撑着地，不断地喘息。

　　“怎么了？明知道在主神空间是不会有事的，为什么那么害怕？那可是发自内心的恐惧啊。”

　　吴建走过去蹲了下来，胡力直接一拳就打了过来，但却被吴建一把按住头砸了下去。

　　“你说你讨厌我看你的眼神，但你知道我为什么讨厌你吗？”吴建按住他继续说：“老实说，如果我现在不是那么强的话，为了活下去我也会不择手段。但是错就错，我不会说什么因为世界是这个样子所以没办法之类的。就算有正义使者要来杀我，虽然我会全力反抗，但我也会坦诚接受，更不会说对方伪善什么的。连自己的所作所为都不敢承担下来，偏偏还说什么我没错，你这样子活该被人看不起。”

　　“……”

　　胡力默默地挣扎着，但又怎么挣脱得了？吴建站了起来，顺带着将胡力也提了起来。

　　吴建抓着胡力的头，看向了台下的噩梦队，说：“你们给我听好了，下一次见面的话，我会把你们一个不留地全部杀死！”

　　然后，吴建就这样施展了“六道轮回”，让周围的人一下子震惊不已。但是这里有主神，胡力还没进去多久，主神就已经判定了胜负。

　　“喂！这里怎么说也是解决恩怨的地方，还没有人敢在这里直接就说要彻底杀死对方。你这样会给我们添麻烦的！”

　　刚回来，东方劈头一句就在那不断训斥着吴建。

　　“吴建，虽然你的实力很强，但是那几支最强的轮回小队的实力我们可是不清楚啊。说不定也会有跟你同一个级别的强者。”

　　赵强也是一样，虽然对吴建很放心，但是其他的队员就不怎么放心了。

　　“虽然我们两队是有不少恩怨，但你一个新人可不会有什么恩怨吧。但是你既然说要将我们杀死，就赌上你赢得的点数和结晶，来演练一下吧！”

　　还没等吴建回答赵强好东方的话，噩梦的队长那深沉的声音就从身后传来。

　　“……那好吧，既然你有兴趣我就奉陪到底吧！”

　　吴建其实也不知道该怎么回应赵强和东方，现在正好转移一下话题。看到吴建应下之后，噩梦的队长也不多说什么，就回到那边去准备一下了。

　　“队长，你真的要上吗？对一个新人，无论是输是赢都不好吧……”

　　话音还没落，噩梦的队长就一眼瞪了过去，但他也没说什么，而是回答了一下。

　　“哼！我就不信，一个新人可以达到这种程度！那一招一定有什么限制，无论如何也要弄清他的虚实！”

　　虽然噩梦的队长不相信吴建可以达到施展“六道轮回”那种程度，但是为了安定一下队员的心避免团战对上吴建时畏手畏脚，也为了试探一下吴建的实力，他决定亲自上擂。

　　噩梦的队长所谓的准备也不过是回应一下队员的疑问罢了，看到吴建已经上去了他也就不再耽搁。上到擂台时，他已经准备好了武器——拳套，也不多说什么双手燃烧起了黑色的火焰。

　　看来他是想给吴建一个教训，直接就用上了全力。但是他的全力对吴建来说完全不够看啊！

　　任他怎么攻击，也进不了吴建半米之内。接着，他突然停了下来，倒不是就这样认输了，而是周围出现的景象让他警惕起来。

　　“不用担心，还没有开始呢。首先就从无关紧要的嗅觉开始吧。”

　　这里“天舞宝轮”！跟对胡力时不同，吴建可是要全力地玩弄一下他。吴建一个一个地剥夺了他的感觉，最终只能无力地躺在地上抽搐着。但很快的，主神就判定了输赢。

　　“还真是遗憾啊，我还想再好好的教训他的。”

　　吴建真的是感觉很遗憾，感受到他的想法，东方也一阵恶寒。

　　“在五感完全剥夺的情况下，一片黑暗中什么也感觉不到，那对精神可是很大的伤害，主神不可能还会让你继续下去的。”

　　管他呢？无论是吴建还是赵强他们也都出了一口气，也就无所谓地走了。但他们刚要走就被噩梦的一个人叫住了。


第75章 霸道的指导

　　“等等！赵强，还没确定团战时我们的任务会对立，你们就打算杀掉我们吗？你这样做可是破坏了规矩！”

　　那名噩梦队的队员并没有直接跟吴建说话，但吴建一把把赵强按了回去，回答说：“规矩是由强者来制定的，着不是你们的信条吗？”

　　“可恶！你是天才又怎样！对于我们这些实力不足的凡人，除了那样子做之外又怎样才能活下去？轮回者那个不手染鲜血，难道你要把轮回者都杀光吗！？更何况你刚才不也说了吗？如果实力不足的话你也会做出那种事！”

　　那名噩梦队员拍着胸部，环顾在场的轮回者义愤填膺地说道。

　　“哼！别说我现在不会那样做，就算我那样做了又如何？就算我做了！我也不允许你们去做！！无论是谁做了，就要有被我轰杀至渣的觉悟！！！”

　　如果这里不是主神空间的话，恐怕地面早就裂成大裂谷了，众人完全被吴建的气势给镇住了！一点也兴不起反抗的念头。

　　“呼！还真是霸气侧漏啊！”

　　一个豪爽的女性声音响起，吴建他们看过去发现声音的主人正是在初始之地里帮过他们的星辰队队长，而楚白的身影也在他们一群人之中。

　　“好了，你们也不要在这里挑拨了。谁不知道你们是一群什么样的货色？跟这帮好人团战的时候你们的任务绝对会对立的！”

　　星辰队长直接就走到了中央对着噩梦队说道，然后有走到吴建身边一手圈了过去，说：“反正，我们这些凭着良心做事的家伙，也不怕这个霸道的家伙会对我们怎么样。你说是不是啊！”

　　星辰队长冲吴建露出了爽朗的笑容，面对这个笑容，就算吴建想要挣脱也不好出太大的力气。

　　被她这么一打岔，现场的气氛也就缓和了下来，除了还有事的轮回者之外大都不打算在这停留了，毕竟吴建可是轻而易举就打败了噩梦队长，对于吴建的对策无论是哪个小队都要好好商量一下。

　　就在轮回者们要散去，噩梦队也不好意思留下就要走的时候，吴建叫住了噩梦队。

　　“这样吧，我给你们一个机会。如果你们从今以后改过自新的话，我可以放过你们。对了，东方。有什么办法可以监督他们吗？”

　　“轮回者允许的话，也是可以把任务记录给别人看的。”

　　东方面无表情地说道，与此同时刚才跟吴建他们对话的那个噩梦队员急忙发话。

　　“等等，无论是什么任务那都是主神给我们的，如果一些任务是那样的话我们又能怎么样啊？”

　　“哈，那就是自作孽不可活了，谁叫你们平时的作风就是那个样子？无论是什么失败惩罚也好，现在就开始给我改，不然就等死吧！”

　　吴建居高临下的语气终于彻底激怒了噩梦队长，让自傲的他再也忍不下去了。

　　“小子！！！别太嚣张了！等下次团战之时，鹿死谁手还不知道呢！？我们走！！！”

　　无奈，无论是吴建的态度也好，还是队长的积威也好，噩梦队的队员们都只能离去了。

　　与星辰队的相遇自然会有话要说，由星辰队长支付了经验点获得了一个暂时的空间。

　　“哎呀，小强！没想到竟然给你找到了这么了不起的新人。干脆跟我家的新人交换吧！”

　　“喂，你这样你们的新人会哭的哦。”

　　赵强苦笑着，看到他这样子，星辰队长更加想要对他做什么了。

　　不过，不管他们怎么闹，吴建、李玉和楚白都不会被打搅到。不过，无论是吴建还是楚白都不是会作小儿女姿态的人，反倒是李玉在说个不停。作为曾经的生死与共的朋友，吴建现在只能给出一点建议了。

　　“楚白，不管你的实力是多少，我都给你一个建议吧。需要的点数和结晶只要3000点和B级就足够了，在你完全掌握一种能力之前，不要兑换或者强化更强的技能。”

　　楚白面无表情地点头表示收到了，而听到吴建这句话的其他人反应各不相同，吴建的队员们则是聚在一起小声议论着。

　　“额，他该不会把自己当做标准了吧！”

　　“难道他一点自觉都没有吗，喂！”

　　而听到吴建这句话的星辰队长反应更是巨大。

　　“喂！你在给我家新人灌输什么呢！？你该不会以为别人都像你一样吧！”

　　赵强听到也是苦笑着说道：“吴建，不是每一个人都像你一样是一个天才的。我们可做不到你那样，只能依靠在主神那里兑换强力的能力来应付任务啊。”

　　“难道你们没发觉吗？就是这种想法束缚着你们啊！相信自己可以做到，这一信念在修炼的道路上才是最重要的！”

　　吴建闭上眼睛，同时也在酝酿着说服赵强的话语。

　　“真是坐着说话不腰痛，你一个天才当然可以这样。但我们至今为止的努力也不是你可以否定的！”

　　一位星辰的队员酸溜溜地说道，而这也给了吴建一个机会。

　　“难道你们要死了才肯觉悟吗！！！”

　　吴建猛地站了起来，虽然他并没有释放出气势，但也是充满了魄力。

　　“正因为我远远地走在了你们前面，站在比你们更高的境界上，才能给出如何变强的建议，你们只要给我好好听就行了！虽然我们的力量体系不一样，但是强者的境界是一样的，我走出了一条路再让你们走上来，难道你们照着路都不会走吗？我也是从无到有，经历了各种死关才达到现在的境界，当然知道修炼的困难。虽然一开始会很辛苦，但是你们并不是一个人啊！你们还有着互相支撑的队友不是吗！？更何况你们还可以利用我的经验啊！”

　　“……诶？可以利用吗？”

　　吴建的一番话说得众人无言语对，良久，星辰队长才接下吴建的话尾说了一句。

　　“没错，我曾在主神那里兑换了一个太极真意，这种东西并没有强化版，因为它已经包含了所有的东西，以你的境界能从中悟出多少完全是靠自己。这种东西其实就是一个经验的压缩，我已经查过了，主神那里有空白的晶体，只要我把我修炼的经验体会都传输进去，无论是谁都可以简单地利用。虽然修炼的体系不一样，但是其中的境界经验都是可以借鉴的。”

　　“既、既然这样你就早点说嘛！快点把它拿出来！！”

　　星辰队长反应过来之后立马扑了过来，生怕吴建反悔，不会给他们。

　　“先等等！我还没兑换出来呢，那种东西可是需要1000点和一个C级的啊。”

　　“没关系！反正也不用全部都要，只要给我们一个就行了，剩下的我们来解决就行了！！”

　　星辰队长恨不得把吴建整个吞下去了，已经听不下其他的话了。而吴建也深深感受到，身为轮回者，还是队长，究竟承担着什么。

　　好不容易安抚了星辰队长，吴建先兑换了一个出来，接着捧着它打起坐来。

　　“……”

　　众人当然不会去打搅吴建，但也无法再做其他事了，都眼睁睁地看着吴建。良久，吴建睁开了眼睛，在众人期待的目光中缓缓开口。

　　“怎么用来着？”

　　众人原本看到吴建睁开眼，就不由自主地探出身体摆出各种姿势，听了吴建这一句都无法再保持平衡，全都摔倒在地。

　　“原来你不懂啊！！！！！！！！！！！！！”

　　众人异口同声地对吴建大吼。

　　“看来不是一时半会就可以完成的了，今天还是到此为止吧，定下一个时间在说吧。”

　　依然保持着冷静的楚白等众人的声音落下之后缓缓说道，而吴建也是不会意思地抓了抓头。

　　“抱歉，抱歉。不过这也不需要多少时间，大概明天就可以了，明天这个时候你们来墟这里吧。”

　　既然吴建这么说了，众人也就没什么好说的了，大概说了一下告辞的话，大家就要离开。

　　“对了，我还是要提醒你们一句。在主神那里兑换的确是很好的方法，但是如果在还没掌握的情况下就兑换更强的东西的话，到后期只会自取灭亡。另外，修炼可不是讲科学的，相信自己才是最好的方法。”

　　“啊，我们知道了。该怎么做，你就放心吧！”

　　星辰队长竖起了大拇指，然后就带着队员们消失了。

　　“好了，该办的事情也办了，我们也回去吧。”

　　虽然要回去的时候并不是一定要一起回去才行，不过众人也没什么事了，发生了这些事后众人也想尽快回去消化一下，也就一起回到了好人队的空间里去。


第76章 事前的准备

　　“呼，终于回来了。这种感觉还是第一次呢。”

　　黄连山一回来就躺了下去，赵强也是深有同感。

　　“是啊，你实在是太能闹了！”

　　赵强对吴建说道，这倒不是在埋怨吴建，而是单纯的感叹罢了。

　　“是吗？吴建不是打出了我们队伍的威风吗？吴建真的是太霸气了，那群轮回者都不敢说什么！”

　　想到吴建在“墟”里的英姿，李玉不禁手舞足蹈起来，仿佛像他做的一样。

　　“是吗？虽然他们的确是没有说什么……但是，可是有几个人露出了不服输的眼神，胡力也是。”

　　吴建意味深长地看着李玉，而李玉听到胡力的名字也不由沉了下来。

　　“你倒是给了他不少建议嘛。”

　　东方淡淡地说道，听得出来他是有那么点不满的，毕竟胡力也是一个有潜力的敌人。

　　“那大概是因为在与他相遇时我正在考虑以后的路吧。到底要不要为了活下去出卖自己的良心……这样想的时候遇上了他，又差点死在他手上，我大概是把他当做了自己的另一面吧……”

　　吴建对于自己的心理也是有点搞不明白，不过有一点他大概是可以肯定的。

　　“放心吧，他的那个能力，无论是武学也好还是相关的能力也好，就算主神那里有终极版的也是不成气候的。如果他无法醒悟还坚持那一套的话是无法与我相提并论的，如果是这样他就交给你来应付了，李玉！”

　　吴建揉着李玉的头，李玉也不答话而是默默地接受了。

　　“……你还真能肯定呢？”东方疑惑道。

　　“觉悟不够啊，他之所以会那么讨厌我，又跟我争论，那是因为我即使是被他打倒在地也依然鄙视他的做法。他在潜意识之中也是知道自己所做的是错的，所以才想要我认同他是对的。这一点我跟他是一样的——我的观点，你一定要发自内心地认同才行！不过我更霸道一些，那就是——我才是对的，与我相左的观点都是错的。”

　　“你的确是很霸道。”

　　赵强说了这么一句，不过吴建完全不在乎，继续说道：“他所以能那么干脆地转变心态，但在现实世界中的善恶观念依然在束缚着他。说到底他那么快就可以为了经验点杀人也只不过是被未知的恐惧给欺骗罢了，就算他经历了一个世界，认定了弱肉强食的规则也依然在寻求别人的认可，有着这种想法又被我打击那么深，恐怕他的路只会越走越歪。不管是善也好还是恶也好，不够纯粹的思想只会形成阻碍。”

　　“纯粹……吗？”

　　赵强低语着，因为他早已做好准备就算主神发布了强人所难的任务他也会做下去，所以在担心自己的这种觉悟吧。

　　“放心吧，这个世界上有不是只有善恶之分，你的妹控就很纯粹了。”

　　“额……等等！吴建你是不是误会了，我可不是妹控！”

　　赵强反应过来之后，连忙摆手反驳着。

　　“不，我就是那么一说而已。你反应那么大，我反而肯定你是妹控了。”

　　吴建真的是没想到赵强反应这么激烈，有点目瞪口呆地看着他。

　　“喂！我只不过是……我就是对妹妹好一点，这是对妹妹的爱护啊！你们说是不是！”

　　赵强转头看向其他人，但没想到其他人却是一脸错愣地看着他，只有赵欣不好意思看着他。

　　“原来……你没有自觉啊，队长。你平时那个样子我还以为……”

　　东方按着额头低下去摇了摇头。

　　“啊啊，只有赵强的妹控我真的没办法啊！”

　　紫玉兰无奈地连连摆头，她真的是很无奈。

　　“那还不是因为你老是无耻地勾引他，所以他才无法摆脱妹控的！”

　　暮雪对着紫玉兰呵斥，紫玉兰当然不会服气，当即两人双手相撑扭打在一起。

　　无奈，赵强只能拿出队长的威风，大叫着要商量对策。

　　“我们并没有获得关于这三个世界的情报，也就是说很有可能没有轮回者去过。”

　　东方先是简单说了一下收集情报的事，然后提出自己的建议。

　　“这三个世界中，我推荐的是这个勇者大陆。其它两个世界单从名字上并不能知道什么，但是这个勇者大陆既然是叫这个名字，那么肯定是跟勇者有关。关于勇者是做什么的我也不解释了，但是既然是勇者，那么很有可能会有魔王之类的。目前我们并不知道主线任务是什么，但不管怎样如果能打倒魔王的话，所获得的点数和结晶应该会很多。”

　　东方把他的选择和选择的原因都说了出来，然后等着其他人的意见。

　　“说到魔王，那一般都是封印着的吧。”

　　李玉举起了手，然后东方点点头说：“最好是这样，以我们的评价，主神应该不会给我们一个直接打败魔王的任务，那么我们主动去打魔王的话就算主神不给任务，我们也是可以得到可观的点数和结晶的。”

　　“恩，这的确是不错，其他人还有其他的意见吗？如果没有的话，那我就选择这个世界了。”

　　赵强等了一会，并没有人提出意见，所以他就直接操作选择了这个任务。

　　“主线任务，护送圣女燕妮到封魔池。完成任务奖励2000点经验点，CC级剧情结晶一个。任务失败，扣除1000点经验点，C级剧情结晶一个。”

　　吴建的面前直接就弹出了任务框，除了显示任务情报之外，右下角还显示着任务开始时间。

　　“还是先跟你们说一下相关的事吧。不过现在值得说的也就是团战了。要记住一点就是，杀死轮回者的话不仅会得到1000点经验点，还可以获得对方的全部点数和结晶，所以绝对不要小看团战。还有如果队友被其他轮回者杀死的话，所有的队员都会被扣除1000点经验点，这一点也要注意。还有就是，你们也知道，选择世界有三天的时间考虑，也就是说每一支队伍选择的时间也会不同。而已经选择的队伍是不知道还有多少队伍选择了同样的一个世界，因为主神只会在主线任务那里注明，而且也不会再改变。虽然每一个队伍给出的世界选择不一样，但这么多的队伍总会有相同的选项。所以我们进去之后就要小心会不会有其他的轮回者小队也进来。”

　　东方关于团战的解释的确是够清楚了，对于这些吴建也不怎么在乎，但李玉就不一样了。

　　“既、既然如此，为什么我们不在最后一天才选择呢？”

　　虽然李玉也知道这些资深者不会考虑不到这一点，但他还是忍不住要问。

　　“恩。”东方点点头说：“首先，就算是我们熟悉的世界，任务不同的话需要的准备也是不同的，而且还可以根据任务去获取需要的情报，这都是需要时间去准备的。其次，团战的话主神一般不会给相同的任务，但是既然是团战那就是围绕着一个中心去做的，也就是说先选择的话主神就会优先根据队伍的特性安排合理的任务。所以什么时候选择，选择什么世界，可不是那么简单的。在墟里面，什么队伍需要什么物品或者情报，可以根据这一点来推测别的队伍选择的是什么世界。如何在获取情报的同时隐瞒我们的信息这可是很困难的，如果是选择之前还好，但选择之后！李玉，禁止你去墟那里，知道吗！”

　　呜！又被针对了。这样想着的李玉也没有什么怨言，毕竟他才刚被别人挑拨，东方的语气又表现得那么严重，他只能点头应是了。

　　“还有吴建！你这家伙更加不行，你根本就不懂得收敛，反而容易被别人套出话来！”

　　原本吴建就只是笑嘻嘻地看着李玉，但东方一下子就训斥了他一下，让他一下子僵在那里。而一直被说的李玉在一边偷偷笑着，他终于可以看着别人吃瘪了，尤其是吴建。

　　“反正，我们有吴建，也不怕什么团战了。那么，我们该怎么利用经验点和结晶呢……”

　　赵强他们可是从吴建之前的任务中留下点数和结晶，就等着这时候好好利用。不过听到这一点，吴建把脸沉了下来。

　　“你们该不会忘记我说的话了吧。这一次就交给我，你们就先不要兑换什么了。就利用这个机会好好在那个世界修炼一下吧。”

　　赵强其实也有好好考虑过吴建的话，刚才也只不过是一直以来的习惯罢了。而早就了解过的东方也有着自己的考虑。

　　“这一次的任务是护送，我们可以想办法拖延时间。就趁这个机会让吴建指导我们，如果我们真的不适合话再好好考虑一下该怎么变强。你不反对吧，吴建。”

　　吴建当然不可能反对，这已经是最好的方案了。

　　于是，关于这次的世界怎么做也就有了定论。在任务之前的时间里吴建就是尽量指导他们，指出他们关于修炼的错误。然后抽空制造了三个经验结晶给星辰队送去，拜托主神的话要复制也不是什么问题，三个已经足够了。至于本队，有吴建就足够了。不过，吴建也不可能随时指点，也就制作了两个备用。


第77章 终于开始了

　　在临行前一天，吴建把之前赢来的经验点和剧情结晶让给了李玉。

　　“我不是说过吗？如果胡力没资格当我的对手的话，就由你来应付他。更何况你现在的实力那么低，我们可是打算这一次的世界里大干一场的，你就好还是用这些兑换什么武功心法和强化身体，趁这次机会将实力提升上去。”

　　吴建看着李玉带着错愣和惊喜的表情说道，而凭空得到那些经验点和剧情结晶的李玉有点哆哆嗦嗦的说不出话，毕竟这些对吴建来说不够看的经验点和剧情结晶对李玉这个非常普通的新人来说可不少。

　　“你不是很反对这样做的吗？”

　　看到吴建居然让李玉从主神那里兑换，黄连山冷眼地看着他。

　　“拜托，李玉现在学的都是一些拳脚功夫，就算实力暴涨也无所谓吧。更何况就算兑换了武功心法那也要从头开始修炼的啊，只要不是让主神直接提示境界和功力就没问题了。”

　　吴建一脸无奈地看着黄连山，难道他就不懂得具体问题具体分析吗。此时，赵强把一直困扰在心头的问题问了出来。

　　“话说回来，吴建你不强化一下小宇宙吗？以你的境界就算突然提升应该也不会有什么大问题才对吧？哪怕将黄金圣衣强化成神圣衣也好啊。”

　　“……我的小宇宙是第八感小宇宙，而主神能兑换的最高级小宇宙则是10000点数和一个SS结晶的第九感，我要兑换的话无论是境界上还是点数和结晶上都没有问题。但是啊，自己修炼和在主神那里兑换是两种概念，会错过在修行中的一些感悟的！神圣衣的话，虽然也没问题，但那就超出我的实力水准了，我可不想依靠这些。何况主神奖励的圣衣可是货真价实的黄金圣衣，依然有着进化的可能性！”

　　对于兑换第九感小宇宙和强化圣衣吴建也不是没考虑过，所以听了赵强的问题之后吴建陷入了一段沉思，不过他很快就对赵强露出了自信的笑容。

　　在吴建说话的时候，一旁的李玉依然是恍惚状态，他那个样子让东方忍不住狠狠拍了一下他的头，说：“你要在哪里傻笑个什么！虽然对于新人来说是很可观，但是别忘了，那可是胡力赚来的，他今后可是还可以赚取更多！”

　　李玉被东方打了一下，原本立刻就想反驳“我哪有傻笑？”，但听到后一句脸就垮了下来。不过，如果他是这样就会消沉的人的话，吴建也不会对他这么好。李玉很快就振作起来，从他的表情可以看出，他还没对胡力认输呢。

　　“呀～，也难怪他这样了。吴建说他赢了多少的时候我们不也很吃惊一个新人可以赚取那么多吗？不过话说回来，看吴建那个样子可是完全不放在眼里啊，你现在到底有多少啊？”

　　黄连山也只是好奇的一问罢了，不过李玉也是一副很好奇认真听吴建回答的样子，让东方又是一拍。

　　“为什么又打我！？”

　　虽然李玉不会感受到疼痛，但这回他可什么也没做啊！

　　“笨蛋，不要关心吴建到底有多少！就算你知道跟吴建不具备可比性，但一旦知道具体的数字在你的潜意识中会不由自主地去比较，这样会影响你在任务中的判断的！所以你只要知道吴建有很多久行了！”

　　虽然知道吴建很厉害，自己无法跟他相比。但是一旦知道具体的数字，就会想着“啊，吴建都有那么多了，我那样做的话也只不过得到那么点而已，无所谓了”。就好像让你双手环抱一叠钱，能拿多少就是多少。但是一看到别人可以拿得那么多，就算清楚那是别人有技巧而自己没有，也还是会忍不住尽量多拿一些。但是自己的双手已经没空了，这样勉强自己也只会造成恶果。虽然这是对人对事的，但东方还是要提醒一下。

　　“东方说得没错，不管你是怎么想的，总会有一定的影响的。你最好就是当我的点数和结晶为零比较好。”

　　吴建也是赞同东方的谨慎，哪怕一丝一毫的可能性也好，这种影响潜意识的事最好避免了。

　　“还当零呢？”

　　不过，黄连山可不是这么想的，反而还认为东方他们太过多虑了。不过他是以另一种方式表现出来，正冷眼斜着看向吴建。

　　“我可是认真的哦～，对于经验点和剧情结晶这种东西，就算突然清零了我也不会觉得有什么不好的。”

　　正如他所说的那样，吴建现在也是一副无所谓的样子。看到他这个样子，赵强忍不住提醒了他一下：“吴建，虽然你的实力很强，但是也不代表你并不会失败。如果你轻视主神，轻视轮回世界的话，你可是会吃大亏的！”

　　“放心吧，会抹杀的任务，不用说我也会认真对待的！”

　　吴建的言下之意就是，其他任务就算失败也不会有什么影响，而且他也有自信不会失败。

　　“哈～～～，的确，主神始终不会一开始就给轮回者安排那么难的任务，就算再怎么强也好，对于轮回者的任务难度始终是按阶梯方式提高的。而你的实力又那么强，就算失去了全部的点数也可以在前几个任务世界中赚回来，在开始的一段时间里甚至不用考虑点数和结晶有没有、有多少的问题。”

　　东方实在是没办法，在第一个世界里就取得了傲视群雄的力量让吴建产生了自大的心理，但这可不是别人说两下就可以的，始终要自己觉悟才行。虽然东方发现了这个问题，但面对吴建却不知道该怎么做。一方面是因为双方的实力对比，一方面那就是吴建个人的性格问题了。

　　“恩～～，我该怎么选择好呢？东方，你怎么看？”

　　在吴建他们在谈话的时候，李玉并没有参与其中，而是查看主神那里到底有什么好兑换的。

　　“主神那里的东西一般来说是有一定规律的，就比如吴建的小宇宙，最低级的小宇宙就是B级，中级强化版就是BB级加点数，高级强化版就是BBB级加点数，而到第七感小宇宙就是A级了。”

　　东方认真地跟李玉解释，这时吴建插嘴进来说：“但是第八感那就是S级加点数了耶，第九感则是SS级加点数。虽然它们也是有中期、巅峰的强化版，但是那些点数真不是人干的。”

　　“所以我才说是一般来说！”东方瞪了吴建一眼示意他不要插嘴，然后继续说道：“你要兑换的武功心法在主神那里兑换强化版的也就是增加功力和直接让你学会第几层的心法罢了。而且一种武功心法一般分为十层，这样每一层需要的点数就会多到非常不划算。而且按照吴建的话，这样做也不利于以后的发展。所以我建议你就兑换不需要点数的基础心法，只要设定好条件让主神筛选出来就可以缩小范围，你就在那里挑选你认为最合适的吧。”

　　依照东方所说的那样操作，李玉筛选了几次还是有着很多的选择，于是就在那里埋头慢慢挑选，其他人也在旁边给出自己的建议。

　　“对了！就算不可以兑换那些强化版的，也可以在主神那里兑换多少年功力的吧？”

　　黄连山恍然大悟般提出了自己的建议，但是东方马上反驳道：“笨蛋！你知道那需要多少点数吗？别说李玉现在那种点数，就算有几万点也兑换不了多少，还不如留着！”

　　东方说得黄连山不好意思地打了个哈哈，而就在李玉选择好了准备兑换的时候，吴建突然叫住了他。

　　“等等，那个心法介绍里是不是有说一共分为几层的？如果有的话就直接兑换可以兑换的第几层心法吧，这样比较划算一点。”

　　“额……喂！不对吧！你跟我们说的不是最好要自己修炼的吗？”

　　黄连山不服地叫了出来，他可想不明白为什么吴建会给出这种建议，虽然李玉现在的实力很弱，但还有他们这些还算强力的队友，李玉还真的不用那么着急提升实力。

　　“那是因为你们各自的能力已经达到了一个水准，更何况你们之前也并没有好好打好基础，在往上的话不自己修炼会出大问题，我才给出这种建议啊！在这个世界我们是什么身份？错过了第一个世界怎么着也该知道要尽快提升实力才行吧？而且以李玉现在的点数和结晶就算兑换也兑换不了多强的，也就说他还达不到担心那种事的地步！”

　　当然，更重要的是吴建也只打算陪他们度过一个世界而已，没有了吴建，李玉最好就是那样子去做了。还好就算任务世界不在一起，回来的时候吴建也可以给出指导，而且还有修炼空间的存在。不过，单凭吴建说的那些就李玉让黄连山说不出话来了。

　　“诶～～～？”

　　“诶什么，好歹也是资深轮回者了，对于这些总有一些心得吧。看你这个样子，我反而担心星辰那边会不会不懂变通吧。如果不是他们的实力在轮回者中也算弱的话，我还真的担心得吃不下饭呢。”

　　吴建故作夸张的样子，让黄连山不由得缩了一下。

　　“放心吧，别的轮回者可不会像他那么笨啊。”紫玉兰也趁火打击。

　　“是啊，星辰队对于如何变强也是有自己的体会的。可不像某人会不根据实际来判断该怎么做。”暮雪也跟了上来。

　　“那个叫楚白的很聪明的样子，而且黄大哥平时也是一副笨笨的样子。”

　　就连赵欣也是一副天真的样子，但她的一句话终于彻底打垮了黄连山，让他整个人都趴了下来。不过，这只不过是好人队的日常罢了，不会有人把放到心上。就算当事人黄连山也是，毕竟其他人出丑的时候他也是会开开玩笑的。

　　李玉利用吴建给予的经验点和剧情结晶兑换了一个合适的武功心法之后，再用剩余的经验点强化了身体。而解决了李玉的问题之后，其实也就没有其他问题，只要等着时间的到来就可以了。

　　“轮回者即将进入任务世界，倒计时10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0”


第78章 分析定计

　　一阵眩晕的感觉袭来，就算是吴建也感觉有点不舒服，李玉更是像喝醉酒一样晕坨坨的，幸好有吴建及时扶住才避免倒下。但是有这种感觉的好像就只有吴建和李玉二人而已，赵强他们倒是一副完全没事的样子。

　　“新人的话都会有那种眩晕感的，过几次之后就会没事了。现在你可以试着感受一下，主神会把一些必要的信息印到你的脑中。”

　　东方瞄了一眼吴建之后，就闭上了眼睛专心查看主神的信息。其他人也是一样，只有李玉还没缓过劲来。

　　任务吴建他们已经知道了，主神给出的信息也就是他们现在的身份罢了——这一点吴建之前倒是没有。

　　吴建他们现在的身份有着一个好听的名字——福音使者，这个福音使者里出现吴建他们这种各种能力的人也不稀奇，就算组团行动也不会有人觉得奇怪，很适合他们行动。

　　“恩～～，这个福音使者虽然名字好听，但实际上只是圣教的外围成员罢了。说是传播神的福音，也就是到处走走多管闲事，然后根据业绩每月向神殿汇报，神殿再根据这些来发下补贴——就是一个打工崽罢了。不过，这些福音使者一般都是吸收进来的游散人员或者圣教本身培养却不怎么样的人员。他们大都是组团一起行动，这倒是方便了我们。”

　　东方整理了一下信息说了出来，他对主神安排的这个身份倒是很满意。

　　“不过，我们现在好像还不知道那个任务目标在哪吧？知道的只有她的名字和身份而已，连她的长相和所处位置都不知道。”

　　主神一开始就这样给他们增加难度，相信赵强他们应该知道该怎么办，不过吴建还是很好奇这种情形赵强他们会怎么办。

　　“这点不是什么问题，我等一下就和暮雪一起去收集情报。你们就……先留在这里吧。主神既然这样安排，以这种难度来看应该在开始一段时间之内不会有什么突发状况！”

　　东方环视了一下，发现这里是一个小型的休息室，刚好容纳他们。在这里的话应该不会有人来打搅，正好适合让一两个人出去打听情报。

　　情报的确是很重要的，就算是吴建也不会在完全没有这个世界的情报的时候出去乱跑，只有耐心在这里等东方和暮雪回来。

　　幸好，三个女人一台戏，吵吵嚷嚷的猜测这个世界是什么样的又该怎么做，倒也不无聊。其中，李玉恢复过来之后更是热闹了。过了三个小时之后，东方和暮雪终于回来了。

　　“根据我们得到的情报，圣女小姐会在短时间之内启程去封魔池。就在不久前，圣女的护卫队被挑选出来了。”

　　“看来，我们错过了一个很好的机会。”

　　赵强听了东方的话后，陷入了沉思。如果能成为圣女的护卫的话，任务就轻松了许多。但是现在看来，会很麻烦了。

　　“就算我们没有错过，以我们现在这个身份也很难成为她的护卫。”东方耸了耸肩说道：“现在我们有两个选择，一个是在暗中保护她，不过以我们这样的身份这样做会有很大的麻烦。另一个是让她现在的护卫失去战斗能力再设法让我们去保护她，不过这里是圣教的总部，这样做很危险。”

　　“恩～～～”

　　这两个方法都不怎么好啊，众人一下子都陷入了沉思。

　　“如果只是为了完成主线任务的话，第一个方法就可以了。但是我们的目的并不只是这样而已，让圣女跟着我们的步骤走是最好的，能拖延个一两年那就最好了。”

　　一两年？听到东方这样说除了吴建和赵强，其他人如都是一副“你在说什么天方夜谭的东西啊”的表情。

　　“所以，我建议是先暗中跟着圣女，在合适的机会让那些护卫失去战斗能力。在这个世界，也是有着诸如魔兽等一些危险的。而且，如果是吴建的话完全可以不被人发现。”

　　东方可不管其他人怎么想，他把自己的建议说出来之后看向了赵强，等着他做出最后的决定。

　　“……然后，我们在那些护卫无法保护圣女的时候出现，接下护卫圣女的责任。”

　　赵强接下了东方的话说下去，看样子他是同意这个建议了。但是，他还是有着其它的疑问。

　　“东方，像我们这一些福音使者出现在什么地方都不奇怪吗？”

　　想当然，圣女这一趟也不会什么事都没发生，这也代表了圣女这一趟应该是有重要任务的。如果他们在那种时机出现的话，很难说不会引起什么问题——这里可是轮回世界，而他们是轮回者。

　　“放心吧，像我们这些外围人员，圣教有很多，无论出现在哪里都很正常。虽然像我们这么多人组团的是有点奇怪，但我们的职业也很复杂，可以伪装成是探索危险区域的队伍。”东方解释道。

　　“既然如此……吴建，暗中保护圣女的任务就交给你了。我们的话难保不会被发现，所以我们会事先查一下圣女的路线走在前面，等合适的机会在会和。”

　　这样，赵强决定了采用东方的建议，并向吴建这样吩咐。

　　“封魔池的所在也不是什么秘密，要知道圣女的路线也很简单。不过为了保险起见，我们还是要适当绕一下路。这样就算始终保持在圣女的前面不远处也不会太奇怪，而且也可以收集一下情报。”

　　东方补充道，接着把目光放到了吴建身上，如果吴建没问题的话就可以了。

　　“交给我吧。那么，我们就先去见一下那位圣女小姐。”

　　吴建当然没问题，于是就起身打算去见一下圣女的样子，不过东方很快就阻止了他。

　　“没用的，现在根本就见不到圣女，到出发为止圣女都要在圣厅里面祈祷，我们只有到她出发那天才可以见到她。现在还是先听一下我们打探来的情报吧。”

　　等吴建重新坐下之后，东方缓缓说出了他获得的情报。

　　“根据我们得来的情报，这个勇者大陆并不缺少勇者，相反还很多。这里的勇者是由圣教评定的，有着D级到S级之分，最高的S级现在只有一个，但是加上其他级别的现在就大概有一百来个吧。”

　　“喂喂，就算是叫勇者大陆，这勇者也太多了吧！”

　　东方说到这里，黄连山忍不住叫了出来。其实其他人也是差不多是这样，但是叫出来的也只有他了，不过东方也懒得理会他。

　　“到这里，值得一提的是——在一千年前，这里还不叫勇者大陆。那时突然出现了一个魔王，他率领着魔族的十万大军在短短的时间之内就攻陷了这个大陆大部分区域，虽然各种族都联合起来，还是无法抵挡。然后世界上第一个勇者就出现了，总的来说就是在所有人的帮助下封印了魔王和他的大军。”

　　“这个传说很正常啊，有什么奇怪的吗？”

　　黄连山还是忍不住打断了东方的话，然后东方还是不理他，继续说下去。

　　“封印魔王之后，基本上就是圣教掌控大局了。在这一千年间也有一些勇者诞生，但都是圣教去封的。然后到了一百多年前，圣教突然说要散布勇者的荣光，让勇者活在人民的身边，让修女们四处去寻找勇者。虽然他们说找到勇者是神的指引，不过我们也不知道是用什么方法去确定勇者。不过，现在的一百来个勇者的确定应该不是人为控制的。同时，福音使者也是同时期的产物。尤其是最近几十年，福音使者更是扩大了人员，而且鼓励探索未知的区域。”

　　“这么大的动作，又是封魔池什么的，不就是魔王要复活的节奏吗。”

　　这实在是太好猜了，说完，吴建也忍不住笑了一下，其他人也是一副点头认可的样子。

　　“恩。”东方也点了点头，说道：“根据主神的这个任务来看，如果我们不尽快把圣女送到封魔池那里去，八成魔王就会破封而出了！”

　　“哈！这不正和我们意吗！”

　　黄连山一拳打在手掌中，跃跃欲试地说道，就好像他要跟魔王好好打一场似的。

　　“我有一个问题……那个魔王的实力怎么样？我是相信吴建的实力了，不过那个魔王不也是有十万大军吗？”

　　紫玉兰小心翼翼地提出了自己的疑问，吴建知道她是怕触及到自己的自尊心，所以对她露出了微笑表示就算说他不如魔王他也不会放到心上的。

　　“的确是有这个顾虑，不过就从圣教的那些典籍里根本就不可能得知魔王和他的大军有多强，我们只能看看再说了。不过，从那些传说和典籍来看，真正让圣教那些人担心的是魔王的大军。虽然魔王也很可怕，不过那位勇者还是留下了不少东西的。”

　　东方的话也让其他人暂时放下心来，就算魔王再强毕竟也是有被封印的前科的，有吴建在他们本来就不怎么担心，他们的主线任务又不是打败魔王，有什么万一的话直接让吴建带圣女到封魔池也是可以的。


第79章 各种幕后

　　这里是圣教的圣山总部，可不比这个大陆的如何一个城市小，吴建他们也不用担心没有休息的地方。不过，吴建他们的身份也只能在山脚下的市区里免费入住罢了。说是圣教总部，但也不全是圣教的人员，也有各种人物的存在，山脚下可是很热闹的。在圣女出发之前，吴建他们是不可能有什么作为的，所以他们也就趁这个机会玩了一下。该玩的玩，该收集情报的收集情报，该修炼的……时间虽短还是练了一下。

　　圣女出发的时间很快就到了，在这一天并没有多少人围观，毕竟圣教没有大肆宣传。不过在内部并没有怎么隐瞒，东方要打听也不是什么大问题。

　　“那就是圣女吗？果然长得很漂亮嘛。”

　　在远远看着的吴建也就是淡淡地说了一句，却很快获得了黄连山的共鸣。

　　“没错！而且那一对巨乳！真让人难以想象她还只是十五岁啊！”

　　“你们的眼力真好，她真的那么漂亮吗？可恶，我都看不清！”

　　听到黄连山的评论，李玉也跟着兴奋了起来，不过不管他怎么看都只能看到一个轮廓而已。加上黄连山又在旁边不断说着，更是让他望眼欲穿。

　　咚！咚！

　　东方看他们这个样子狠狠地敲了他们一下，在他们喊痛的时候狠狠地对他们说教：“不要用那种眼光去看圣女！要是让她对我们的评价下降怎么办！！”

　　“呜～～我们也只是现在这样而已嘛……”

　　现在可不是在主神空间，东方这么狠狠地敲他们的头，可是会很痛的。尤其是李玉，痛得他连眼泪都掉了下来。就在他委屈地向东方抱怨的时候，圣女那边发生了变化。

　　圣女他们刚刚要出发的时候，在圣女的护卫队之中突然出现了一只魔兽！那是一个巨型蜘蛛，它直接从护卫队脚下的地下中冒了出来，然后在空中打开了腹部，无数的小蜘蛛涌了出来，朝四处散开。有的直接冲着护卫队而去，有的则跑进了圣殿里。一时之间，到处响起了惨叫声和怒斥声。

　　“这还真是……幸运呢。”

　　吴建早就感知到了异常，不过他有把握在危险的时候救下圣女，所以才不着急。而且，圣女身边也是有着高手护卫的，事实上蜘蛛靠近的时候她们也是发现了的，只不过蜘蛛冲着护卫队发难很快就是了。

　　“东方，我们等着护卫队被打败吗？”

　　赵强皱着眉头问道，吴建不着急，圣女身边也有高手保护，他也还沉得住气。

　　“不，刚才那一下护卫队就已经不行了，现在只要圣女身边的护卫也受伤的话就更好了。不过我们现在去的话还能赚取一下映象分，我们先对付那些小蜘蛛，要展现我们的实力！还有，吴建！圣女的好感！”

　　东方这样说了，吴建当然知道该怎么做。不过，东方他们也不等吴建的回应就已经冲了过去，李玉也跟着一起行动。

　　吴建并没有立刻行动，而是等待着时机。要获取圣女的好感，最好就是在她危险的时候救下她，然后就是漂亮地解决那个蜘蛛了。

　　不过还没等吴建有所动作的时候，那个蜘蛛就已经按吴建理想的那样行动了。在第一下就重创了护卫队，剩下的根本没办法拿那个蜘蛛怎么办。而就在圣女身边的护卫清理掉小蜘蛛的时候，大蜘蛛喷出了几条丝线射了过去。为了保护圣女，她们只能被动防守，一下子就被扯了过去。

　　现在就剩圣女一人了，又正好有几只小蜘蛛爬了过来。很明显，圣女并没有战斗力，为了给护卫队疗伤也不断消耗着魔力。在小蜘蛛过来的时候她也正施展着魔法，来不及进行自卫。

　　是时候了。这样想着，吴建下一瞬间就出现在了圣女身边，一把把她抱了起来躲过这一攻击。不过那些小蜘蛛倒不用吴建来解决，在他搂着圣女跳起来的时候，一位剑士正好冲出来将那些小蜘蛛杀死。

　　在空中吴建与那个剑士对视了一眼，然后在内心不好意思地笑了出来。（抱歉啊，抢了你的风头。）按照那个剑士的速度，就算吴建不出现圣女也不会有事的，所以吴建真的是有那么点不好意思的。

　　落地后，圣女的脸色并不怎么好，倒不是因为害怕，而是刚才施法的时候被打断造成的魔力暴走。不过这一点也难不倒吴建，他的力量在圣女身体内游走，帮她平稳暴走的魔力。而圣女在吴建怀里感觉到一阵暖洋洋的气流在自己体内流动，让她忍不住发出了舒服的呻吟。但她很快就捂住了小嘴，害羞地低下了头。

　　在一旁的剑士看到圣女没事，就将头转向了那个大蜘蛛，对着吴建说：“圣女就拜托你了！”

　　还真是元气呢。吴建看着剑士冲向了蜘蛛感叹着，同时也阻止了圣女想要施法的行为。

　　“你是笨蛋吗？知不知道你现在的身体状况？”

　　“但是……”

　　圣女看向了还在与大蜘蛛战斗的护卫，因为有赵强他们的加入，现在他们可以专心对付它，但是就凭他们还是接连受伤。如果不是圣女一直在为他们疗伤，恐怕早就尸横遍野了。

　　不过，有刚才那个剑士加入，要解决那个蜘蛛倒不是什么问题。念头在吴建脑中一闪而过，有了决定。

　　“放心吧，很快就可以结束了。”

　　吴建安慰了圣女一下，然后放开她一个挥手将附近的小蜘蛛一扫而空，不过这个动作却让那些受伤的护卫们也跟着被吹倒。接着，吴建就出现在了大蜘蛛的底下，只见他手往上一抬，大蜘蛛就发出了一声长长的惨叫飞向了赵强他们那边。赵强他们自然不会放过这个好机会，纷纷展现了自己的绝招，最后由赵强将大蜘蛛一刀两断。

　　“好，好厉害！”

　　那名剑士发出了惊叹，不知是因为吴建展现出来的实力还是因为赵强他们。虽然他的实力在吴建看来没什么了不起，但吴建还是忍不住多看了他几眼，不过吴建很快就转头看向了另一个方向。

　　“吴建！”

　　赵强喊了一下吴建，走了过来说：“这里解决了，但是里面……”

　　虽然大蜘蛛死了，但是它之前生下的那些小蜘蛛还有很多跑进了神殿里，现在还乱着呢。

　　“神殿里不需要担心，现在最重要的是不能让圣女大人留在这里。”

　　一位像是护卫队首领一样的人物说了这么一句，看他的样子也是伤痕累累，恐怕再出现魔兽的话他是无力保护圣女了。

　　“你们先带圣女回去，这里由我们来收拾。”

　　东方抢先说出了安排，那位首领也欣然接受，同时也对那名剑士说：“这位勇者，麻烦你跟我们一起护送圣女到安全的地方去吧。”

　　“是！”

　　看着他们护送圣女走远了之后，东方对吴建说了一句：“在这里竟然会出现那么强的魔兽，今后看来会很麻烦呢。”

　　“如果只是这样的小麻烦的话，来多少都没有问题。不过这个麻烦来得挺是时候的，现在的护卫队短时间之内应该是没什么作为的了。圣女还有其他的护卫吗？”

　　“没有，本来挑选圣女的护卫就很麻烦，更何况现在表现得这么差——我们可是大有机会呢。不过，圣女的护卫竟然会这么差……”

　　东方皱着眉头在考虑着个中理由，同时吴建弯下腰捡起了一个断箭头。

　　“不管怎样，有我来保护圣女，管他是什么也无所谓！”

　　说完，吴建将箭头一扔，扔向了他刚才所看的方向。

　　在那个方向远处的一个山头上，在那里有着两个人。一个是罩着一件黑袍，完全看不出是男是女。另一个穿着一身蓝色铠甲的男子，背着一把大剑。

　　“不愧是圣教，竟然这么快就解决了我控制的魔兽。不过，我的目的也达到了。”

　　一个嘶哑苍老的声音从黑袍人嘴里吐了出来，而在他身后的男子则是沉默着。

　　“……我们走吧。”

　　看了一会，黑袍人知道已经没什么好看的了，就转身离开。男子也跟在他身后离开，但突然身后有什么东西正向这边飞来。

　　“！”

　　男子立刻反应过来，抽出大剑挡住了那个东西的去路。但仓促之间，那个东西并没有被挡下，而是继续往黑袍人方向前进。也不见黑袍人有什么动作，他的身后就出现了一个灰色护罩。但这个护罩也只能降低一些那个东西的速度而已，依然不断向前进，接着那个东西突破了护罩向继续黑袍人射去。但是却是掠过黑袍人的脸颊，钉在了前方的一颗树上。

　　“扎伊坦！以你的实力，不应该只是斩断那支箭而已吧！”

　　黑袍人转过头来沉声对男子说道，男子——扎伊坦则是低下了头说：“实在是抱歉，来势实在是太突然了……”

　　“够了！希望你之后能多尽点力！……之后就交给你了。”

　　黑袍人说完就急匆匆走了，留下了扎伊坦一人。扎伊坦转过头，但他在附近并没有感受到生命气息。

　　“难道……是从圣山那里射来的吗！？”


第80章 顺利进行

　　“不……应该没有这个可能才对……”

　　扎伊坦看了一下那支断箭一眼，然后转头看向圣山。他可是很清楚，现在插在树上的那支断箭可不是他斩断的。他所做的只有挡了一下让那支断箭偏移了一下而已，如果是一整支箭被射来的话他也不会这么震惊。

　　“这是……就直接将断箭扔了过来吗？”

　　扎伊坦取下来那支断箭（被扎伊坦挡了一下又穿越防护罩，去势以尽的断箭只是浅浅地插在树上）仔细观察了一下。这支断箭如果是从圣山上扔过来的话那也太过骇人听闻了，但是这附近有没有人的气息，难道还有人可以瞒得住他和黑袍人潜伏在他们附近？如果是这样的话难道是一开始就潜伏在这里？但是他们完全是临时决定在这里看的，如果是一开始就潜伏在这里为什么会攻击他们？如果是圣教的人，那为什么只是一触就走？以那个人的实力真要暗杀的话他也不一定可以防得住。而且……这支断箭，果然是从圣山过来的吗？但为什么只是在那里拿着一支断箭过来？

　　“圣女身边，有什么高手在吗？”

　　扎伊坦遥望着远处的战场，他并没有隐藏自己的身份，照理说应该会有点担心才对，但他现在的心情却有点复杂。

　　“你刚才……做了什么？”

　　赵强看到吴建突然扔了一个箭头出去，可不会以为吴建就是随便一扔而已。

　　“打草惊蛇。”吴建回答道。

　　“打草惊蛇……果然是有人在搞鬼吗……这次打草惊蛇之后，敌人下一次就应该会派出很强的出来吧。这样的话，我们就有借口让圣女绕远路了。”

　　东方已经在考虑该怎么拖延主线任务了，之前都是考虑怎么快点完成任务，而现在却是考虑怎么让主线任务不那么快完成，这让东方很是苦恼啊。

　　“呵，反正应该不会再有魔兽过来了吧，我们就先回去休息一下吧。”

　　看到东方那个样子，赵强也忍不住笑了起来，提议回去休息。

　　“呼～，没想到还会有突发状况，还真是累人呢？”

　　一回到休息的地方，黄连山就坐了下来，还活动一下肩膀。

　　“你根本就没做什么吧？”李玉立马吐槽道。

　　“为什么我们不一起护送圣女回去呢？”

　　暮雪向东方问了一下，刚才的情况护送圣女不也是很好吗？

　　“因为担心还会有魔兽过来，我们就是用来殿后的。而且，做到这种程度已经足够了，接下来我们只要静待时机就行了。按照原来的方案做就已经可以了。”

　　圣女被魔兽袭击这件事是不用吴建他们去操心了，他们只需要等待就行了。圣女接下来该怎么行动那就是圣教高层的事了。在神殿的会议室里，一股沉闷的气氛笼罩着。

　　良久，教皇缓缓开口说道：“这究竟是什么？阿桑娜，这应该是你负责的！”

　　不怒自威地教皇这一问，让身为枢机主教的阿桑娜立马站了起来，低着头回答道：“是的，教皇。那只魔兽并没有认为操纵的迹象，根据调查应该是因为产子又被人打扰而发狂，然后通过地下暗河到达这里。至于其他的，目前还调查不出来。”

　　“区区一句调查不出就可以了吗！？如果被别人知道，我们圣教的威严何在！？为什么圣女的护卫队还没出发就已经被打垮了！？”

　　一位枢机主教冲着阿桑娜咆哮了起来，但是同为枢机主教，阿桑娜可不会怕他。

　　“哈！那我又有什么办法？我的人手本来就少，高手又没有。你叫我怎么办？还是说你的异端裁判所要借人手给我？或者驱魔院借人手给我？”

　　“现在，无论是异端裁判所还是我的驱魔院都没有多余的人手，就连这个圣教本山也是将大部分的人手派了出去。现在最重要的不是追究谁的责任，而是要怎么护送圣女到封魔池去。”

　　另一名被提到的枢机主教出了声，而他也成功地把话题引导到了最重要的一点上。

　　“这一点倒没有问题，在这次事件中有一群福音使者的表现不错，而且看他们的实力也不比驱魔院的光明骑士差。”

　　“虽然是福音使者，但也是经过洗礼的，他们对神的忠诚也是有保证的。而且经常在外闯荡的他们也积攒了很多经验，要保护圣女的确是没有问题。但是单单交给他们不妥吧？”

　　枢机主教中另一名女性缓缓说道，而阿桑娜也点了点头说：“不用担心，我会派我的弟子也跟着去的，不仅如此，她所侍奉的勇者可是十级亮度的哦。”

　　“！真的吗？阿桑娜！”

　　阿桑娜这么一说让在场的枢机主教都坐不住了，就连教皇也站了起来问道。

　　“是的，虽然他的勇者等级还是D级，不过那是因为才找到他而已，他的实力我可以保证！”

　　“既然这样，就让勇者跟圣女一起去封魔池吧。……光之勇者留下的东西一定要抓紧找到，魔人不会留给我们太多的时间！”

　　“是的。但是我还有一个提议，虽然现在勇者已经很强了，但还是不够成熟。所以我建议让勇者一行也参与寻找。”

　　“胡说八道，万一圣女出了什么问题又该怎么办？”

　　管理着异端裁判所的枢机主教提出了反对意见，但明显并没有人帮他。

　　“圣女和勇者是必需的，而他们的实力和默契决定了他们能做到什么程度，这一点我倒是同意阿桑娜。至于圣女的安危，我会派人暗中照顾的，不必担心。”

　　这是管理驱魔院的枢机主教，他手下的人不仅多，实力也很高强，他这么一说其他人也就没有其他的意见了。然而管理异端裁判所的枢机主教还是不同意，但还没等他说出来教皇就已经定案了。

　　“魔王的封印已经支撑不久了，就算这次成功加固封印也不过支持得了一两百年。所以这一次就以重新构筑封印为主，这就必需要有光之勇者留下的东西，还有圣女和勇者能将它们发挥出多少威力。既然已经找到了勇者的直裔，那就锻炼他们的实力和默契，暗中保护就让我的护卫前去吧。你们还有自己的事情要做，不要耽搁了。”

　　“是！”

　　教皇的命令一下，枢机主教们一起站了起来，接下来就是各干各事了。

　　“很顺利啊，他们这就决定由我们来护送那个圣女了。”

　　“诶？”

　　吴建突然说出了那么一句话，让其他人都愣住了，只有东方反应快一点。

　　“额，难道你偷听吗！？你也不怕被发现啊。”

　　东方无奈地摇了摇头，看他那副样子吴建也只好安慰他一下。

　　“放心吧，这里虽然有结界，但是跟圣域比还差得远呢。这里有什么人，多强的实力我都一清二楚，不会有事的。”

　　“有吴建在倒是挺方便的，不需要我们花太大的心思去考虑那些，现在只要考虑该怎么拖延时间了。”

　　赵强这么说了一句之后，李玉就接了过去说：“还真是干脆呢，我还以为需要很麻烦才能做圣女的护卫。”

　　“毕竟这是我们的主线任务就是护送圣女，说不定主神就是这样安排的。那个魔兽的实力也很强，如果不是有吴建的话就麻烦了。那个魔兽也是可以看作主神安排的难度，正因为有了那个我们才会那么轻易接过圣女的护卫工作。”

　　“是这样吗？”

　　李玉完全理解不了对方所说的话，而东方也继续给他解释道：“我们可是轮回者，无论是阴谋还是突发状况也罢，都看成一切都在主神的控制之下也不无不妥。等你经历足够多的任务就会明白的，根据任务奖励判断任务的难度，已经出现的各种事情是不是符合了这个难度级别，之后是不是可以大胆行动还是小心翼翼，这都可以通过主神来解读。另外，主神发布的任务内容里也是蕴含着各种情报的。不过就凭现在的情报，就没有办法了。吴建，刚才你都听到了什么？”

　　东方话锋一转，向吴建问起了会议的内容，吴建也一五一十地说了出来。

　　“原来如此，毕竟我们的任务就是护送圣女去封魔池，到达那里之后我们就可以回去了。虽然我们是想拖延时间，但主神可不会管我们打算怎么做。它只是根据任务来布置，不让我们顺利送圣女到目的地。因为一下子不习惯，所以我没考虑到这些，其实主神也不会让我们那么快就完成任务，这一下就连主神也站在我们这边了。”

　　“这么说来，我们要做的就只有好好保护圣女就行了？”

　　就连赵强也不敢相信，主神竟然会站在他们这一边？不过这也很正常，一般来说轮回者就是要考虑怎么快速地完成任务，而主神就是在任务中设置难关。现在主神就是不让他们那么顺利和快速地完成任务，这反而顺了他们的意。

　　“不，还有一个重要的事——就是魔王的实力。魔王的封印不知道在什么地方，有机会就去看一下吧。吴建，可以的话你就确认一下魔王到底有多强的实力，可以做到吗？”

　　“恩……就要看那个封印是怎么样的了，透过封印查看魔王的实力也不是做不到。”

　　吴建考虑了一下，回答了东方的问题，给出了众人期待的答案。


第81章 出发

　　圣女被袭击事件的第二天，吴建他们无所事事地在休息的地方静待着。作为枢机主教的阿桑娜带着一男一女来到了吴建他们的所在之处。

　　“您是？”

　　看到穿着红袍的阿桑娜，赵强连忙起身相迎，应付起阿桑娜。

　　“我是枢机主教的阿桑娜哦～～。不过，这根本不要紧啦。重要的是我是来感谢你们的。”

　　说完，阿桑娜就弯下了腰，在赵强还没来得及做什么的时候她就继续说道：“谢谢你们救了圣女。”

　　“请不要这样，阿桑娜大人。保护圣女是我们的责任，无论是谁都会这样做的。所以请您抬起头来。”

　　赵强温和地说道，同时也是虚抬起阿桑娜的身体，并没有直接接触到她。

　　“不不不，我真的是很感谢你们。毕竟这是我的责任啊，如果圣女真的发生什么事，我说不定就会被打进异端裁判所呢。”

　　“哈哈，阿桑娜大人真是说笑了，这怎么可能呢。”

　　“哈哈，说不定真的会这样子呢。”

　　两人就这样笑了起来，而不管他们在那里客套着。吴建发现在阿桑娜身后的一男一女中，那名男孩正是之前可以及时救下圣女的剑士，想来他就是真正的勇者了。

　　果然，阿桑娜跟赵强客套完了之后，开始认真起来。

　　“我这次来除了感谢你们之外，还有另一件重要的事。”

　　“阿桑娜大人请说。”

　　赵强当然知道是什么重要的事，但他不会表现出来，其他人也是一副要知道是什么事的样子。

　　“我想请你们作为圣女的护卫，保护圣女到封魔池！”

　　“……果然，护卫队已经不行了吗？”

　　赵强想了一下，然后做出了论断。

　　“是的，很遗憾。护卫队虽然没有人死亡，但是他们都受了很严重的伤。而且，论实力的话，还是那么比较强吧。”

　　阿桑娜环视了一下吴建他们，然后对着赵强说了后面这句话。而赵强则闭上眼睛考虑了一下说：“真的需要这么急吗？”

　　“没错，圣女他们不仅要去封魔池，还有其他的任务。如果你们接下这个任务的话，就必须好好保护圣女，不仅要让圣女完成任务，还要尽快护送圣女到封魔池去。”

　　阿桑娜认真地看着赵强，同时她的眼神中也带有期待。

　　“竟然阿桑娜大人肯将这个重要的任务交给我们，我们即使粉身碎骨也会保护好圣女！”

　　赵强毫不犹豫地回答，让阿桑娜露出了满意的微笑，然后她对着身后的两人招了招手，让他们走上前来。

　　“他们也会跟你们一起保护圣女，还要请你们多多关照才行。你们先自我介绍一下。”

　　听了阿桑娜的话，两人对视一眼，然后由男孩先做出自我介绍。

　　“我的名字叫帕鲁，虽然我还只是一名D级勇者，但是我会努力的！”

　　勇者帕鲁露出了很有元气的笑容，而站在一旁的女孩也跟着露出了微笑。

　　“你们好，我是侍奉勇者的修女，名字叫红翼，请多多关照。”吴建他们也纷纷说出了自己的名字，在他们互相认识客套的时候，赵强被阿桑娜叫了出去，等他们回来的时候，阿桑娜也跟着叫回了两人一起离开了。“队长，刚才她跟你说了什么？”

　　等阿桑娜他们走远了之后，东方问起了刚才赵强跟阿桑娜谈话的内容。

　　“就是让我多让勇者和圣女锻炼一下，真的有危险的时候才去帮忙。还有就是关于一千年前那个勇者留下的东西，现在并没有明确的消息，我们只需要沿途注意一下就行了。总的来说还是往封魔池方向前进，有什么事的话会有人联系我们的。”

　　“恩，目前来讲，这个世界里有着两大势力。一个就是想要继续封印魔王，一个大概就是想要解封魔王吧。从哪个魔兽的情况来看，大概还没有人想要圣女的命吧……”东方分析着。

　　“一般情况来说，想要解封魔王的话就应该会选择杀死圣女才对。但是却只是选择那种时机、那种地方，派来的魔兽又不算很强……他们到底打算做什么，又是属于哪个势力，目前来说还不能完全肯定。”赵强也陷入了沉思。

　　“按照目前的情况来看，大概那个势力也跟我们一样，只是打算拖延时间而已。大概今后他们也会在沿途设下埋伏，到那时再推测他们的目的。我们现在只需要保护好圣女就行了，不过勇者和那个修女也要注意保护。毕竟无论是对抗魔王还是封印魔王，他们都是必不可少的。”

　　接下来，东方也是提了一些需要注意的地方，就出去继续收集情报了。其他人也没什么事做，也就只是活动一下，热一下身准备保护圣女的任务。在刚才，阿桑娜已经把出发的时间说给赵强听了，三天之后就立刻出发。

　　因为不像之前的一队人马，所以这一次完全是秘密出行。除了相关人士之外没人知道圣女何时出发，又有多少人随从，实力如何。

　　“好了，赶了这么久的路也差不多了。接下来我们就慢慢走吧。”

　　连夜赶路对于吴建他们来说不算什么，就连勇者和修女也一样。但对于圣女来说就不行了，虽然她嘴上不说，但赵强还是看得出来，所以赵强才让其他人把脚步慢下来。

　　为了照顾圣女，所有人都慢慢走路，并形成一个圆圈。外围由赵强、铁塔、勇者，中间有东方他们，里面则是修女、赵欣和吴建。

　　“抱、抱歉，让你们这么照顾我。”

　　好不容易缓过气来的圣女却生生地说了这么一句，然后吴建把手放到了她的头上。

　　“现在我们一个团队的，你这样想的话反而会做出一些麻烦我们的事出来。你只要把我们都当成家人就行了，不要想着会给我们添麻烦之类的，适当撒一下娇也是可以的。”

　　吴建抚摸着那头乌黑亮丽的头发说道，圣女本身并没有意见，但一旁的修女——红翼却很不满。

　　“吴建先生，你这样做对圣女太失礼了！”

　　虽然红翼手舞足蹈地，但并没有推开吴建的手，吴建也自觉地收回了手连说抱歉。

　　但红翼并没有因为这样就放过吴建，转而对其他人说：“真是的，你们一群大男人也太不注意了吧。让一个男人贴身保护圣女，怎么说也太不好了吧！”

　　“红翼，你这样说对吴建先生太过失礼了吧！”

　　外围传来了勇者的声音，而红翼更是对他不客气地吼道：“你们这样才是对圣女的失礼吧！要是被别人看到怎么办！”

　　“实在是抱歉啊，红翼小姐。吴建是我们之中最强的，由他来近身保护的话，无论发生什么也不用担心。刚刚才发生了那种事，我们可不敢冒险。所以，还请红翼小姐多多包涵。”

　　赵强作为队长不得不出来说明原因，虽然是用词很客气地对红翼说，却是不容她反对的语气。

　　“是啊，红翼。吴建先生的实力真的很强，就连那种魔兽都可以轻易打倒。”

　　勇者也跟着帮吴建说话，而红翼就算还有意见也没办法提出来了，毕竟圣女的安危才是最重要的。

　　一行人默默地走了一段时间，天色渐渐地亮了起来。等天完全亮起来之后，走在前面的赵强停了下来说：“我们还是休息一下，顺便吃一顿早餐吧。”“哦～～～，终于到我大显身手的时候了！”

　　找了一处地方安顿下来之后，黄连山拿出了各种各样的厨具。

　　“好厉害啊！黄先生，真的好厉害啊！”

　　虽然黄连山只是取出了厨具而已，但是这种空间技术可是很惊人的，除了红翼和圣女还能保持矜持之外，勇者完全睁大了眼睛。

　　“那家伙……”

　　看着黄连山在那显摆，东方皱起了眉头，就算以这个世界的空间技术看到黄连山这样做不会怎样，但是也不能这样显摆。不过现在东方也拿他没办法，毕竟吃饭方面还是他负责的。

　　黄连山拿出厨具之后就开始准备了，其他人则是自觉地四处收集食材——当然是拉着勇者和红翼去的。至于吴建、赵欣则留下来保护圣女，不过其他人也是一直在面前走过来走过去的，早餐计划也很顺利地进行着。

　　不得不说黄连山的手艺的确没话说，众人吃完之后都露出了满足的表情，就连圣女也忍不住地打了个可爱的饱嗝。

　　“抱、抱歉……各位……能不能不要叫我圣女，只要叫我的名字就可以了。”

　　圣女连忙捂住嘴，然后开始道歉，但众人可不会露出什么特别的表情。看到众人这个样子，她也不好意思主动提起，于是顺势说起了另一个话题。

　　“这样很好啊，老实说老是叫你圣女圣女的还真不方便呢。直接叫名字就好多啊……”

　　勇者还没说完，就被红翼一巴掌拍了下去。

　　“笨蛋，直接叫名字什么的，对圣女也太失礼了吧！”

　　“不，别忘了，我们可是秘密出行的。而且，不仅是圣女，我们之间也不要那么客气。称呼的不同，有时候也会影响团队合作的。既然我们一起行动，互相之间就不要那么客气。”

　　东方的提议从各方面来说都和众人的胃口，于是互相之间的称呼也就这样定下来了。


第82章 疑惑

　　“大家都休息好了吗？”

　　在众人正在休息的时候，吴建突然来了这么一句。

　　“哦！要出发了吗？”

　　勇者帕鲁一下子就站了起来，但吴建摇了摇头说：“不对哟，应该准备战斗才对。”

　　听了吴建的话，除了圣女燕妮完全状况外，其他人都做出了反应。尤其是赵强他们反应更加迅速，因为知道吴建不会突然说出这种话，他们马上就做出了警戒姿态。

　　很快，一群魔兽就从一旁的树林里跑了出来。很明显，那群魔兽不会因为他们在这儿绕弯，所以赵强他们立马就迎了上去。对于帕鲁，以他的实力也不用怎么照顾他。至于燕妮，则有吴建在保护着，赵强他们根本无需担心。

　　“那个，吴建先生不用上去帮忙吗？那群魔兽……”

　　燕妮看着有点悠闲的吴建疑惑地问道，虽然她也想上去帮忙，但吴建却拉着她在后面看戏。

　　“放心好了，以他们的实力要应付这群魔兽不是问题。再说你的魔法就算这种距离也可以施展吧，你上去的话反而会让他们的注意力放到你身上，所以你还是乖乖地在这里陪我吧。”

　　燕妮点了点头，放心地坐在吴建身边，但她还是把注意力放到了赵强他们那边。

　　虽然那群魔兽数量很多，但实力都不怎么样，赵强他们虽然辛苦，但还是无伤地收拾掉了那群魔兽。

　　“那么，这群魔兽的尸体怎么办好呢？”

　　基本上是打酱油的李玉在结束之后向赵强问了一下，而赵强看了一眼那群魔兽的尸体后说：“虽然一般来说冒险者都是收集一些可以卖钱的部位，不过阿桑娜……大人给了我们不少钱，我们不需要做这么麻烦的事。不过，以防万一还是把它们埋了。”

　　说完之后，赵强就带头做起，而女性成员则和黄连山一起收起厨具。

　　“吴建，刚才的是……”

　　趁着这个机会，东方一面干活一面小声地问道。

　　“是从圣山里面就一直跟着我们的人做的，大概就是想要测试一下我们的实力吧。”吴建同样小声地回答。

　　收拾干净之后，众人就启程前往最近的一座城市。在第二天中午的时候就已经到达了，但是东方提议在这里逗留一晚。

　　“现在不是才中午而已吗？明明还可以走一段路的。”

　　帕鲁疑问地道，然后东方回答说：“我们需要在这里购买一些物资，毕竟今后会发生什么还是未知数。而且，每到一个城镇最好收集一下情报。”

　　“情报？像这种城市，圣教的人早就收集好了吧。”红翼满不在乎地说道。

　　“情报这种东西，不同时刻、不同的人去收集都有可能得到不同的情报。不是每一个人都会时刻记得住的，怎么引导别人说出情报也是一种学问。”

　　说完，东方就摆摆手去进行住宿登记了。然后在房间的时候，东方找到了吴建。

　　“吴建，这种可以单独行动的时机，你带圣女到处逛一下如何。”

　　虽然东方话是这么说，却是不带疑问的。而吴建也心领神会地点了点头，说了一句“我知道了”就走了出去。

　　吴建在获得燕妮的许可之后进入了她的房间，看到她端坐在椅子上，吴建先是对她露出了微笑然后说：“小妮子，要不要出去玩一下。”

　　“诶……”

　　燕妮半天才反应过来这是在叫自己，但她去低下头去，说：“出去玩，这也太……啊！”

　　燕妮轻声一呼，就被吴建拉了起来。

　　“有我在，你就放心的去玩吧。”

　　然后吴建转过头对红翼说：“你去把帕鲁也一起叫过来吧。”

　　说完不理会红翼的反应，吴建就这样把燕妮拉了出去。等帕鲁和红翼也出来之后，吴建就带着他们去逛街了。虽然吴建对于一些新奇的东西也感兴趣，不过这些普通的物品是引不起他的兴趣的，于是就跟红翼两人跟在燕妮和帕鲁身后，看着他们兴趣勃勃地东看一下西看一下。

　　“哈～再怎么说才刚刚发生魔兽袭击事件，就这样让圣女乱逛没问题吗？”

　　红翼还是对吴建强拉燕妮出来这件事很不满，不过吴建可不会理会这种事。

　　“虽然她一开始不愿意，但现在不也是很快乐的样子吗？”吴建指着开心的二人说道，然后话锋一转：“话说回来，不是说那个事件只是意外吗？难道有什么人打算要圣女的命不成？”

　　“诶？呀，不是了……那只是我乱猜的！话说，吴建你的眼睛明明看不见，却能跟正常人一样行动呢。”

　　红翼慌慌张张地将话题引到一边，而吴建也愣了一下。

　　（来到这个世界之后我的确是一直闭着眼睛，不过因为赵强他们知道我这样做的原因才不理会……）这样想着，吴建淡淡地回了一句：“只要习惯就好。”

　　虽然吴建把燕妮带出来就是为了招惹一些事，但这也来得太快了。吴建皱着眉头，虽然是人群涌动但他还是清晰地感应到，有人锁定了圣女。不过虽然是这样，但那些人却没有行动。

　　虽然心中抱有疑问，但吴建并不在乎。如果不是吴建的话那肯定是发现不了的，恐怕那些人还以为是天衣无缝。

　　虽然一开始是有点不情愿的，但现在燕妮已经沉迷进去了。再怎么说也是小女孩一个，吴建也就一直陪下去，直到他们逛累了回到旅馆。

　　在吃过晚饭之后，东方问吴建：“那群人有什么异动吗？”

　　“没有，不过倒是有另一群人在打什么主意。”

　　“另一群人？……这也来得太快了吧……”

　　东方也陷入了苦恼之中，看到他这个样子吴建却笑了起来。

　　“你也太过多虑了吧，我们只是想要魔王的命而已，其他的事根本就不用考虑这么多吧。”

　　“……的确是这样，不过你也不要太过大意了，这可是一个未知的世界，可不知道会不会有什么手段可以瞒过你。”

　　“放心好了，再怎么大意我也不会被那种实力的敌人得手的。”

　　看到吴建这个样子，东方也不好再说什么，只好叫他小心一点就去休息了。

　　在深夜，吴建躺在床上突然说了一句：“真是扰人清梦！”

　　不过虽然吴建有点恼火，但却不打算亲自动手，而是叫醒了其他人，自己则继续躺在床上。在经过一段打斗之后，东方来到了吴建的房间。

　　“你还真是悠闲啊。”

　　“哈，我不是一直在保护燕妮吗？而且，敌人没有敌意，正好给你们锻炼一下。”

　　“……那是，圣教的人吗？”

　　“……的确是他们没错，怎么，有什么问题吗？”

　　“不……应该没有什么问题。”

　　东方得到了想要的答案之后，就出去处理事后了。但正如他担忧的那样，接下来的几天不断地受到袭击。一开始是在背后动手脚，但到后面就直接亲自动手了，虽然带着面具罩着黑袍就是了。

　　“吴建，他们真的是从圣山就一直跟着我们的人吗？”

　　在这一天，东方忍不住问了吴建这个问题。

　　“的确是从圣山里面就一直跟着我们的人，在神殿里我也感受到他们的气息。而且，他们有杀气无杀意，不需要那么担心吧。”

　　“……不，就算他们打算试探我们的实力，那也太频繁了。而且，感觉非常着急的样子。这般试探我们的实力，如果不是打算对圣女做什么的话……难道是打算让我们做什么吗？”

　　“你又来了，我不是说过不用那么烦恼的吗？”

　　“不，这次不一样！他们是教皇亲自派来的吧，既然如此忠诚应该会有保证。如果只是说要试探我们的实力，好配合我们来行动，根本不需要那样子试探。要知道我们这几天可是都受了伤的，如果为了保护圣女会做到这种程度吗？”

　　“但是他们并没有对我们起杀心，也没有针对燕妮。”

　　吴建很明确，他们的气息并没有锁定燕妮，的的确确是针对保护燕妮的力量，但又完全没有杀意。

　　“我明白你的意思，所以我才不明白，教皇到底打算做什么！”

　　东方继续想着，而吴建也不打算打扰他，于是起身离开帐篷，但却被东方叫住了。

　　“吴建，你之前说的另一群人没有什么动作吗？”

　　“没有，不过那群人并没有被圣教的那群人发现，而是一直暗中跟着。”

　　“那他们有打算做什么吗？”

　　“拜托，我也不可能无时无刻都关注他们做什么吧！只是他们的气机锁定了燕妮，又一直跟在后面，我才注意他们的行动。”

　　“不管如何，吴建，下一次你就展现你的力量给教皇派来的人看，看看他们到底打算做什么！”

　　“没问题！”

　　吴建和东方的密谈虽然也不在乎别人知道，但也不适合让别人知道内容，一起待着太久的话会被问起，所以他们很快就各干各事去了。


第83章 捕奴团

　　虽然已经商量好了吴建要怎么做，但接下来的几天里都风平浪静，直到吴建他们遇到了拦道抢劫的。

　　“吴建！”

　　得知对方的目的之后，对方也懒得跟他们多说什么，直接就叫了吴建。

　　“好了好了，你们先等一下吧，这一次就交给我。”

　　吴建推开赵强和铁塔，站到了最前面。

　　“终于，可以见识一下吴建的实力了！”

　　帕鲁显得很兴奋，不过对面的强盗头子就很不满了。

　　“少在那废话！快点把女人和值钱的东西交出了！大爷我可是大发慈悲了！”

　　“我知道，我知道，不想损失认识嘛。不过你们招惹到我们就注定了全军覆灭……到底要怎样收拾你们呢？”

　　吴建真的是陷入了苦恼之中，但他这个样子又如何让强盗头子火大呢？看到吴建这个样子，所有的强盗都躁动起来。在强盗头子的示意之下，他身边的一个强盗二话不说就冲了上来，想先杀掉吴建示威。不得不说，虽然只是一个强盗，但实力却够强。一刀劈下，让帕鲁不由大声叫喊起来。

　　“吴建！小心！”

　　但吴建却没有任何反应，还在那里苦恼着。但那个强盗却在吴建前方一米处停了下来，而且保持着姿势一动不动的。

　　“你！你对我做了什么！？”

　　那名强盗惊恐地大叫起来，但他连挣扎都做不到。而强盗头子倒也很稳重，知道吴建他们不会照他们的话做，于是就带着全部强盗一起冲了过来。不过，他们毫无意外地被定在了原地。

　　“唉～，我原本打算要轰轰烈烈一点的，你们也太心急了吧。”

　　吴建无奈地摇着头，在被定住的人群里走动了起来。虽然那群强盗还想破口大骂的，但吴建一走起来，散发出的气势让他们都惊恐地闭上了嘴。

　　“好，好厉害！着到底是怎么做到的……”

　　红翼不可置信地说道，就算以她的见识也无法置信，更不用说帕鲁和燕妮了，他们已经说不出话来了。

　　“我还以为你打算做什么呢。”赵强说道，然后对燕妮说：“该怎么处理他们好呢？”

　　“啊，那个可以的话，我希望能劝他们向善。”

　　“他们一个个身强力壮，肯听你的话也不会做强盗了。而且，我们应该还有事情要问他才对。”

　　吴建一脚把其中的一个强盗踢了出来，而那个强盗在可以活动的时候就立马爬了起来，并向着燕妮冲了过去。

　　“啊！”

　　其他人连忙出手阻止，但那个强盗的速度很快，实力又强，他们根本拦不下来。

　　“呵！”

　　能从吴建那个强敌手中逃掉并抓到人质，让那名强盗忍不住笑出声来。但很遗憾，他接下来就被吴建一脚踩了下去。

　　“真是愚蠢啊，以为可以在我面前做得了什么吗？”

　　“哈～，吴建！你这样做不觉得太危险了吗！！！”

　　松了一口气的红翼冲着吴建咆哮了起来，不过吴建却是一脸的不在乎。就在红翼还想说什么的时候，东方走过来说：“吴建，你特意把他揪出来，难道是跟踪我们的人吗？”

　　说完，东方还看了一眼强盗头子。看得出来，那个的确是这帮强盗的头，但有事却是问现在吴建踩在脚下的那个。而听到东方这么说，其他人也围了起来。

　　“好了，你就乖乖地把你知道的一切说出来吧。”

　　吴建把脚挪开，蹲下来问他。但他却一言不发，就那样把脸埋在地上。

　　“嘿！反正也知道不会那么容易就问出来的，这里就交给我吧！”

　　黄连山拿出了一瓶药剂得意洋洋地说，那个药剂应该是自白剂一类的东西吧。虽然主神出品的东西很有保证，不过吴建却认为这样有点浪费。

　　“不用那么麻烦，只要我给他下一个幻术就行了。”

　　吴建这么说着，就站了起来。而随着吴建站起来之后，那名强盗就开始说起话来。总的来说，他并不是强盗，而是比强盗更加恶劣的捕奴团。当然，买卖奴隶在这个世界是犯法的，但始终还是有一些达官贵人好这一口。按他的说法，似乎是因为燕妮的姿色是万中无一，但又因为他们现在的人手不足而跟强盗团联手。

　　“怎么会有这么恶劣的事！”

　　听完，燕妮的小脸整个都发白了。这倒不是被吓的，而是因为有着捕奴团这样的存在。

　　能得到的情报也就这样了，看起来没什么问题，但东方却还是抱有很大的疑问。

　　“真的只是这样而已吗？再问一下那边的强盗吧，吴建。”

　　吴建点了点头，走到强盗头子面前，但还没等吴建说什么他就差点哭了起来。

　　“我，我说，我什么都说！”

　　也难怪他这样，要知道中了吴建幻术的那个可是一副被玩坏的样子啊，虽然还不至于边脑残，但那副无比恐惧的样子反而更吓人。所以，那个强盗头子就自己一五一十地招了出来。他们是一个叫巨蝎的强盗团，并不认识这个捕奴团的人，虽然以前也经常有合作，但都是强盗团长一手操办的，就连他这个副团长也不知道其他的事。只知道这一次突然要他们之中混入一个捕奴团的人，然后前来抓住一个女孩，也就是燕妮。

　　“看来，也就这样子了呢。你有什么看法吗，东方。”

　　就连赵强也觉得这个捕奴团的行动透着奇怪，毕竟是冲着燕妮来的，又一开始就有这么强的高手跟着，想不觉得奇怪都难，尤其是对吴建他们来说。

　　“他们不是说了吗，他们的老巢就在附近，而且捕奴团的人也在那里，就要趁现在去收拾掉他们！”

　　东方的提议当然获得其他人的同意，尤其是帕鲁、红翼和燕妮他们，对于这种事更是无法原谅。但前往强盗老巢的路上，燕妮却还是担心被吴建定住的强盗。

　　“吴建先生，他们……那些强盗留在那里不太好吧，要是出什么事……”

　　吴建看了一下燕妮（当然是闭着眼睛那种看法）说：“那可是在路中央，很快就会被别人发现的。”（不过，在饿死之前能不能动就不知道了。）吴建在心中冷笑了一下，但并没有表现给燕妮看。

　　其实强盗的老巢也没多远，吴建他们很快就来到了一个山寨面前。

　　“吴建，不要站得那么出去，要是被发现怎么办！”

　　依然是红翼，其他人都是隐藏着，但吴建却是大大咧咧地站在路中央。

　　“算了，再躲也没用了，看他们的样子是已经发现了。”

　　东方观察到强盗已经发现了吴建的踪影，于是也就大方地站了出来，赵强他们也很快就站了出来，而红翼犹豫了一下也带着帕鲁和燕妮站了出来。

　　“吴建，以防万一还是尽快攻下来才好。”

　　赵强担心会被捕奴团的人逃走，于是催促吴建。

　　“放心好了，这里已经被我掌握了……天魔降伏。”

　　虽然强盗的老巢是一座山，但是吴建的意念已经笼罩了全部，只见他两手掌在胸前隔空相对，然后一声巨响并造成不断的轰隆响声，山上人迹所在就好像被轰炸过一般，只留下不断呻吟、断手断脚的强盗。

　　“这！？这也太夸张了吧！！！”

　　燕妮捂住了小嘴，而红翼和帕鲁则惊呼出声之后就合不上嘴了。

　　“吴建，你出太多力了吧！”

　　东方也很吃惊吴建的力量，但他却是担心有没有活口。

　　“放心，里面可没有一个人死，而且主要人物都已经晕倒了，想自杀都做不到。”

　　说完，吴建就带头走了上去。一路上就跟吴建说的那样，并没有人死去，只有躺在地上不断呻吟蠕动的人，那副景象就好像地狱一般。为了尽快问出情报避免意外，一下人快速地向山顶前进。因为不可能留下燕妮一个人，所以她被夹在众人之中也快速地向上爬。但最终还是忍不住停了下来，并开始施展治疗魔法。当然，其他人也是理解她的做法，毕竟这种景象可是很渗人的。

　　“这是他们应得到的惩罚，不需要给予他们善心。”

　　吴建抓住了燕妮的手，看也不看她地说道。

　　“可是，就算他们是强盗，这种惩罚也已经够了，不要再让他们这么痛苦下去了。”

　　这里的强盗现在都是断手断脚的样子，要说惩罚也的确是足够了，但吴建却还是没有放手。

　　“为了所犯的错误而惩罚一点意义也没有，能起到警示作用的惩罚才有意义。他们痛苦的样子必需要让别人看到才行，做了坏事就会受到这种惩罚，要让别人感受到这种感觉，惩罚才有意义。而起到最大效果的，就是让别人看到他们痛苦的样子。等一下通知附近城市的城主就行了……他们并不会立刻就死，放心吧。”

　　看着燕妮那副表情，吴建忍不住安慰了她一下，接着就拦腰抱住她直接就上到了山顶。

　　（搞了个投票，大家没事可以去点一下）


第84章 自投罗网

　　吴建带着燕妮来到了像是强盗团长所在的地方，之所以是像，那是因为这里已经成了一座废墟。不过，这附近并没有强盗，燕妮也可以稍微平静一下。

　　两人静静地等了一阵，其他人也都赶了上来。但当他们看到一座废墟的时候就都愣住了，这里面……真的有活口吗？当然，对于赵强他们这个念头只是一闪而过，他们可不会认为吴建会失手。但红翼和帕鲁就不这么想了，虽然他们现在还是被吴建的实力震慑住，不敢说出来，但在他们心里还是认为这里面不太可能有活口。

　　当然，无论是赵强他们还是红翼和帕鲁，他们的表情都瞒不过吴建。于是吴建干脆地一挥手，将掩盖的废墟“轰”的一声扫开，露出了昏迷不醒的几个人。

　　“好了，你们就去问他们吧。我就在这里陪燕妮等你们吧。”

　　吴建摆摆手，示意他们快点去询问。

　　众人听到他这么说，就都绕过他和燕妮走了过去，而东方却在走过他旁边的时候停了下来，说：“你还是先过去一下吧，不然我们怎么问。”

　　“……黄连山刚才不是拿出什么东西了吗？”

　　“那种东西当然是要省着点用了。”

　　老实说，有吴建在的话那种东西有没有都一样，但东方的意思吴建明白，下一个世界他们还是有可能依靠那种东西的。于是吴建摆摆手，示意东方快点过去。

　　“好了，已经可以了。”

　　“就这样？”

　　虽然吴建说了可以了，但东方并没有立刻就去。

　　“这种距离，靠不靠近都一样。”

　　这只不过是东方的一个小小疑问罢了，得到答案之后东方就走到赵强那边去了，只留下吴建和燕妮在这里。

　　“怎么，还是无法释怀吗？”

　　看到燕妮一直看着山下，吴建就知道她还是挂念着那些依然在痛苦之中的强盗。

　　“吴建先生……”燕妮用带着泪光的眼睛看着吴建说：“虽然我了解吴建先生说的……但是……他们痛苦的声音依然停留在我的脑袋里，我……”

　　吴建把手放到了燕妮头上，阻止她继续说下去。

　　“毕竟你接受的教育就这是悲天悯人的呢，而且你年纪又小，见识又少……你这样想我并不讨厌哦。”

　　“吴建先生……”

　　“其实，你现在还有更重要的事情要做。”

　　“重要的事……？”

　　燕妮疑惑地问道，而吴建对她一笑之后，把手往旁边一摆，说：“这里有着无数的冤魂，虽然那些强盗痛苦的样子让他们的怨气消散了一些，但这还远远不够。所以这里还需要你为他们祈祷，消散他们的怨气，好让他们可以安息。”

　　“……”

　　听到这里有着无数的冤魂，燕妮并没有害怕，而是听完吴建的话之后就开始祈祷起来。只见她双手十指相交摆在胸前，并就地跪了下来。随着祈祷的开始，燕妮身上开始发出淡淡的光芒，并有光点渐渐飘了出来。

　　（这并不是魔法……到底是什么力量呢？）

　　虽然吴建只是打算开导她一下而已，但没想到燕妮还能做出这种事。这对吴建可说是意外之喜，所以他专心地探究这一股力量的真实，连周围的事物都忽略了。

　　“吴建！你看什么这么入神啊。”

　　赵强的声音，惊醒了沉迷其中的吴建。

　　“哈哈，你肯定是看着燕妮入神了吧。也难怪，燕妮这么漂亮，而且胸又那么大。”

　　黄连山那调戏一般的话语让燕妮满脸通红地捂住了胸部，而他也被红翼拍了一下头。

　　“不要对圣女这么失礼！”

　　“抱歉，抱歉。”

　　（那么快就打成一片了吗）看着对红翼道歉的黄连山吴建佩服地想道，然后吴建对赵强说：“得到什么情报没有。”

　　虽然吴建这么大的动作，但并没有得到什么像样的情报。捕奴团的那几个人虽然是很早就瞄上了燕妮，但他们却是最近驻留在那个城市的人手，是一个上层的人刚好来到那里，又看上了燕妮才叫他们一定要抓住她。至于其他诸如总部、上层的情报、其他据点，他们都不知道。倒是强盗团的团长给了不错的情报，强盗团和捕奴团虽然是不同的组织，但其实都是同一个势力，不过这只有团长知道而已，而他也只是听从上层的指示来配合这次的行动，就连来联络的人每次都不相同。

　　“就是这样子了，接下来我们得好好考虑怎么做才行了。”

　　东方将获得的情报全部说了出来，然后做了一个总结。

　　“恩～～那个城市的据点我们不是知道了吗？只要把这个告诉附近的神殿，让他们通知圣山就可以了。我们还有更重要的事要做呢！”红翼提议道。

　　“不，我们还知道另一个情报。他们抓住燕妮之后该怎么办，我们可是知道得一清二楚。虽然强盗团已经覆灭，但捕奴团每存在一天就会有更多的人受难。我们应该趁这个机会将他们一网打尽，你觉得如何，燕妮？”

　　东方这个问题让所有人的眼光都看向了燕妮，而燕妮虽然有点紧张却还是坚决地点了点头。

　　“等等，圣女！你应该知道我们的任务又多重要！这种事可不是一时之间就可以办妥的，要是浪费太多时间的话该怎么办！既然已经知道有捕奴团的存在，通知圣山总教就可以处理了啊！”红翼急忙大喊。

　　“红翼，你错了。像这种活在黑暗中的组织反而会有我们想得到的情报，而且……像这种存在很长时间不为人所知的组织，肯定会有很多大人物在撑腰，圣山太大动静的话反而会打草惊蛇。而我们那么快就解决这些人，他们现在肯定还不知道。而且我们又有吴建在，直接快速地摧毁他们才是正确地做法。”

　　“没错。”

　　在东方说完之后，吴建也肯定了东方的说法，然后吴建接着说：“我们已经知道了他们抓住燕妮之后到那里交接，而交接的又是一个高层，抓住那个高层之后肯定能获得他们致命的情报。接下来就是斩首行动，等他们成一盘散沙之后再交给圣山总教。而且，幸运的话还可以获得我们要找的东西的情报。”

　　吴建一发话，红翼也不敢再说什么。虽然她还想再劝一下燕妮，但吴建的话在燕妮心中还是有很大的分量的，于是吴建他们接下来的行动就这样定下来了。

　　在吴建他们下山之后，这里出现了几个人，有男有女。他们默默地查看了一下之后，其中一名男子开口说：“好强的力量！这样，教皇交给我们的任务也就可以交给他们了。”

　　“不！”

　　一名女性否定了男子的话，她斩钉截铁的态度让其他人都疑惑地看着她。

　　“正因为是这么强的力量才让人觉得可怕啊，这么强的人竟然是默默无闻。还需要再观察一下，不过我们接下来要更加小心才行，说不定我们之前的行动都瞒不住他！”

　　“是！”

　　虽然这里的人都还没死，但也不可能还问得出情报了，这群人逗留了一会之后就离开了这里。

　　话说，吴建他们得出该怎么行动之后，就以最快的动作来到了最近的城市。不过他们现在可不能大张旗鼓地进城，而是悄悄地潜入了城中。按照得来的情报，联络这座城市的据点。不过他们还真的是很狡猾，就算留下了联络暗记，也需要层层验证，而且其中还有着内部人员身体里种下的魔法印记。不过就算完全不知道这些情报，对吴建来说只要知道他们的据点就行了，要骗过他们完全易如反掌。

　　“！”

　　那位高层人士一看到吴建他们，就立刻杀死了为吴建他们带路的人。而燕妮则被吓得花容失色，虽然她已做好心理准备，但这突然的心狠手辣还是狠狠吓到了她。

　　“还真是干脆呢，不过那家伙只是中了我的幻术而已，你杀错人了哦。”

　　吴建搂住了燕妮，边拍着她的头边对那位高层人士说道。

　　“哼！那么简单就将外人带进来，就该死了！”

　　“你的长相很符合我们得到的情报嘛，看来我们刚好逮住你了！不过，你能告诉我为什么会盯上圣女吗？”

　　东方在圣女两个字上加重了声音。

　　“哼！我……”

　　“你的表情已经出卖了你，看来的确是冲着圣女来的呢！”

　　高层还没开始说就被东方抢断了话，而其他人虽然吃惊却不如帕鲁那么震惊。

　　“怎么回事？知道是圣女还敢……”

　　不经世事的帕鲁的确是很难想象，竟然有人敢对圣教的圣女出手。

　　“小子，这个世界上只要有钱，就可以了！！！”

　　高层一声大叫，同时也冒出了十几个高手将吴建他们团团围住。

　　“虽然我不知道你们用了什么手段解决了这里的人马，但你们以为我们就只是这样的话那就太小看我们了。不过，我还得多谢你们自投罗网！”


第85章 魔人

　　虽然现在吴建他们看起来是自投罗网，但是恐怕就连那个高层也不这么认为。要说为什么的话，那就是现在围住吴建他们的那些人的实力远远要比之前被吴建连同强盗一起收拾掉的那群人更弱。这个高层看起来是一个谨慎的人，就连在据点里面也安排人手影藏着。也正因为谨慎，他才不认为能从绑架圣女的高手那里问得情报的吴建他们会怎么容易应付。相反，他已经在考虑怎么逃走了。

　　“就凭这些人？我看你还是乖乖投降吧，不然这位动手的话你可吃不消啊！”

　　黄连山拍了拍吴建的肩膀，就算现在被人给围住了，他也完全不在乎，反正有吴建在。不过，赵强却不这样想。

　　“吴建，反正他也逃不了，这里就交给我们吧！”

　　赵强沉声说道，虽然他们被围了起来，但也堵住了出口，并不担心会被目标逃走，不如趁现在锻炼一下。

　　“……我也正有此意，不过我可不会管这场仗了，无论结果如何就完全靠你们了，我就和燕妮出去透透气了。”

　　吴建提醒其他人，这一次他是不会插手了，只能靠他们自己了。而吴建说完之后就拉着燕妮的小手瞬移到了外面。

　　吴建带着燕妮直接瞬移到了一个广场之中，然后吴建放开了燕妮的小手深呼吸了一下。

　　“呼～～～真是清爽，我还真佩服那群人能整天呆在那么阴暗的地方，真的是一群见不得光的老鼠。”

　　相比吴建一副懒散的样子，燕妮显得很紧张，终于她忍不住对吴建说：“吴建先生，你真的不管了吗？不是说要获取重要的情报吗？”

　　虽然吴建说不管，但燕妮也不认为他会真的完全不管，所以赵强他们的安危燕妮还是放得下心的。但是，燕妮也看得出来，赵强他们的实力还做不到碾压，要是发生什么意外导致无法获得情报那又该怎么办？

　　“这个问题嘛，我们就边走边说吧。”

　　吴建带头向着一个方向走去，燕妮急忙追上他，与他并排走在一起。

　　“那个组织是什么样的形式的组织，你也应该是很明白了吧？”

　　燕妮点了点头，而后吴建继续说下去。

　　“那个组织看起来非常松散，上下级之间和不同下属组织之间并没有太多的联系，基本上就是交接任务才会有联系，但他们是怎么保证忠诚心的？原因就在于他们体内的某种力量。”

　　说到这里，吴建将头转向了燕妮，但燕妮也是一头雾水。

　　“某种力量？我并没有从他们身上感受到什么特别的力量啊。是……魔法印记一类的东西吗？”

　　看来燕妮并没有感受到什么不对，吴建将头转向了正面，解释道：“与其说是魔法一类的东西，那更像是血脉的力量。”

　　“血脉的力量？”燕妮想了一下，然后摇着头说：“我并没有听说过人类的血脉有什么特殊的力量。”

　　“是吗……我感觉到的也正是如此，那并不属于人类的力量。不过那并不是天生的，而是通过植入一类的手段来获得的。而且那种血脉越多，力量也就越强。照我看来，血脉的多寡应该代表了地位的高低。那些一直跟踪我们的人和刚才那个虽然是有差别，不过差别并不是很大——跟我在这个城市里感觉到的那个相比的话，那就差太多了。”

　　“这个城市还有其他的吗！？”

　　燕妮吃惊地捂住嘴，同时也很担心这座城市里的人们，尤其是知道那并不属于人类的力量之后。

　　“恩，如果说我们遇到的那几个还属于人类的话，那我们将要去见的那个就已经不是人类了。”

　　“吴建先生，如果说不是人类的话，那就应该是魔人了！”

　　“就是魔王的那个？”

　　“恩！”

　　燕妮坚决地点了点头说：“如果是魔人的话，我们不能让他继续混入人类之中，必须快点杀掉它！”

　　燕妮难得的说了一个杀字，也是第一次展露出领导者的风范。魔人的存在就是祸害，她接受的教育就是这样的，领导人们抵抗魔人也是她这一个圣女的任务。

　　对于燕妮的态度，吴建倒是很满意，他还担心如果她也对魔人有慈悲之心的话那该怎么办。无论是这个组织的行事还是从那个血脉中感受到的邪恶之气，吴建也不会放过他们的。

　　“好了，我们到了。”

　　“这！这里是！”

　　也难怪燕妮那么吃惊，因为吴建带她来的地方是城主府！

　　“吴建先生，魔人真的潜伏在城主府吗？”

　　“进去看一下不就知道了吗？”

　　话虽这么说，但吴建和燕妮并不能立刻就进去。在怎么说这里也是城主府，也是有着守卫的存在的。他们在门口说了这么多话，又没有掩饰，自然会有人前来询问。

　　“你们是什么人！在这里鬼鬼祟祟的，想要做什么！”

　　面对守卫的呵斥，燕妮急忙解释道：“我们并没有鬼鬼祟祟，而是有要紧的事要见城主……”

　　话还没说我，燕妮就被吴建捂住了小嘴。

　　“还不知道魔人是那个，最好不要大张旗鼓了。”

　　吴建说这句话的同时，守卫也回到了原来的位置，就好像吴建和燕妮从来没有出现过一样。

　　燕妮当然知道这是吴建做的，她也不好说什么，只好乖乖地跟在吴建身后。进入城主府，吴建就好像自己家一样行走着。一直走到像是书房样子的房间，吴建才停了下来，接着推开门走了进去。

　　里面只有一个穿着相对于贵族而言很朴素的衣服的中年男子，他正拿着一把书在看着。看到吴建和燕妮走了进来，一愣之后连忙站了起来。

　　“你们是谁！来这里想要做什么！”

　　“我们是谁不重要，重要的是你是什么人，或者说……你是什么东西。”

　　吴建露出了戏谑的笑容，但那个那个男子却充满威严地怒叫起来。

　　“放肆！我可是这个城市的城主，你们竟敢如此侮辱我！”

　　“城主！！”

　　这个消息对燕妮来说可是晴天霹雳，竟然有魔人不仅混入了人类世界，而且还是城主这个管辖着一城之地的地位。这个对于人类来说可算得上是灾难了。

　　“吴建先生，他真的是魔人吗？”

　　虽然对吴建很信任，但她不禁有点怀疑。

　　“魔人？你们在说……”

　　接下来可不是互相扯皮，因为吴建已经施展幻术了。虽然只是幻术的一个变种，但实力差距是如此之大，让这个魔人吐露真相完全不是问题。

　　在那个魔人完全将他所知的说出来之后，他并不想之前的那几个那样，而是还保留着意识。

　　“……呜……你们，你们对我做了什么……”

　　魔人痛苦地抱住头，虽然还可以保留清醒的意识，但他依然很痛苦。

　　“魔人，没想到你们居然掺入到人类世界这个地步。但也到此为止了，我身为圣教的圣女，不会让你们为所欲为的！”

　　“圣女……哈哈哈，竟然是圣女？没想到你们竟然能发现我的身份，但谁输谁赢还不知道呢。”

　　魔人扶住椅子站了起来，然后大喊：“来人！有刺客！！”

　　不愧是一城之主，防御力量做得还真到位。片刻之后，书房就已经被团团围住了。接着，趁吴建他们看向身后的时候，魔人抓住机会逃了出去。

　　“把他们抓住！男的不论生死，女的一定要生擒！！”

　　魔人命令道，而他的这个命令也让燕妮咬牙切齿和无可奈何。燕妮实在是不想伤到被魔人蒙蔽的无辜人类，但还没等她提醒吴建注意，吴建就已经动手了。

　　吴建双手一张，不仅整个书房被掀掉，就连被叫来的士兵都已经被震晕，就只剩魔人一个还站着。不仅如此，仔细一瞧就可以看到，整个城主府都已经被震垮，形成一座隔绝外面和里面的废墟。可以说是完全地被封住了，除了里面有吴建和燕妮之外，就只有魔人还站着了。

　　“吴建先生！”

　　燕妮担心地大喊，要知道这里不仅仅有士兵，还有着其他没有任何力量的无辜的人在。

　　“不用担心，我向你保证，不会有人受伤的！我只是不想让其他人看到那家伙的真身罢了，会留下心理阴影的。”

　　吴建严肃地安慰燕妮，向她保证除了魔人之外不会有人伤亡。

　　“吴建先生……”

　　内心中还是有点担心，但现在已经不是在这里纠结的时候了，尽快解决魔人才能保证其他人的安危，所以燕妮面对魔人向前踏出了一步。

　　这是……要打算亲自动手吗？吴建饶有兴趣地看着燕妮，两手抱胸，一副不打算出手的样子。

　　而这一点，自然也正合魔人之意。他兴奋而痛苦地呻吟起来，随着身形不断变化，最终无法再保持人形，露出了真实面貌。那是一个有着黝黑皮肤，身高两米，头长双角，整个头就像是羊头一样的异形怪物，绝对不是人类。


第86章 逃亡开始

　　魔人既然已经现出原形，那么时间拖得越久对他就越不利，更何况旁边还有吴建在，所以他一上来就出尽全力，打算一举将燕妮抓到手。

　　魔人强而有力的右腿用力一蹬，快速地向燕妮抓去。但燕妮面前突然出现了一道光墙，魔人就是打算变招也来不及了，而他也打定了主意要直接突破这道光墙。

　　“啊～～～”

　　随着一声痛苦的惨叫，魔人整个人都贴在了光墙上。无法打破光墙的魔人收不住势所以才会这样，而且吴建也发现了在魔人的手接触光墙的一瞬间不由自主地缩了一下，再加上整个人贴在光墙上发出的惨叫，可以得知这一道光墙对于魔人的伤害有多严重。

　　光墙没有维持多久就消失了，随着光墙的消失，魔人虽然晃了一下但也支撑住了身体。但还没等他回过神来，燕妮面前又出现了三个光球接二连三地撞向魔人，将他撞飞到原先是一道高墙的废墟上。

　　“魔人！这是我们人类一千多年来开发出来的，专门克制你们的圣光魔法！”

　　这句话所代表的信息就是，我们人类已经不像一千年前对你们那样无力了，甚至克制住了你们，你们是翻不出什么大浪的！

　　虽然燕妮并没有说那么多，但她的语气和表情就是那样，充满了高傲和自豪。

　　“呵呵呵，真是天真的小姑娘，你以为我们不知道吗？对付圣光魔法的对策我们早就有了！”

　　“！？”

　　在燕妮震惊的目光之中，魔人慢慢变化了身形，不一会就变成了刚才那个人类模样。

　　“呵呵，我们跟懦弱的人类不一样，就算维持一样的身形，我们也可以发挥出魔人的力量。”

　　魔人变换了身形，虽然不可能对力量没有影响，但人类模样恐怕是为了对抗圣光魔法。

　　魔人动了，虽然在吴建看来明显比刚才慢了一些，但对普通人类来说也很快的了。幸好燕妮并不是普通人，在魔人动了之后，她的身边就出现了三个光球围绕着她转动起来。转动着的光球撞中了魔人，但他并没有像刚才那样被撞飞，而是停在了原地。就算三个光球都撞中了他，也只不过晃了一下而已。

　　但是撞中魔人的光球并没有立刻消散，而是维持了几秒。就在魔人要将光球弹开之际，光球爆裂开来，光芒笼罩住了魔人，接着化为几道光绳捆住了魔人。

　　像这样被圣光魔法持续地接触，照理说应该会让魔人很痛苦，但现在的魔人只有被捆住的不适而已。而且，随着魔人不断用力，光绳眼看就要被挣断。

　　“光之箭！”

　　一声娇喝，几支光箭将刚好挣断光绳的魔人钉在了地上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声响彻了天地，魔人剧烈地挣扎起来，但长而粗的光箭将魔人牢牢地钉在原地。任他怎么挣扎，光箭也丝毫不动。

　　“就算能伪装成人类，你们的本质也是不变的。被光的力量侵入身体，比这个世上任何一个酷刑都痛苦。被光净化吧，魔人！”

　　威风凛凛的圣女做出了净化的宣言，圣光照亮了整个天地。

　　但魔人并不甘就这样灭亡，随着一声大吼，现出了魔人真身。魔人真身出现的同时，也将连同他的身体钉在地上的光箭拔了出来。忍着剧痛，魔人将插在他身上的光箭一一拔了出来。

　　但是，燕妮的魔法已经成型了，圣光化为了雨点落了下来，让魔人无处可逃。

　　“光之雨哟，净化这个天地吧！”

　　不愧是神……职人员，还真有那股风范。吴建知道，胜局已定。虽然看起来只是几个小魔法，但其中蕴含的力量却不可小觑，加上又克制着魔人，魔人已经不可能翻身了。

　　光的雨点不断落到魔人身上，顺着光箭的伤口浸入了魔人的体内。渐渐的，魔人的惨叫声弱了下来，慢慢化为了呻吟。接着，魔人的身体不断缩小，变成了人类的模样。

　　魔人的气息消失了，燕妮也舒了一口气，散去了魔法。待魔法完全消散之后，燕妮终于松了一口气，全身都放松了下来。而此时，魔人化成的人类动了一下，接着呻吟起来。

　　“呜……我是……怎么……啦……”

　　“难道！是被魔人附身了吗？”

　　燕妮捂住小嘴猜测道，在圣教的典籍里也记载着魔人有附身的能力，所以她之前也曾这样猜测。

　　“噗……”

　　身上被光箭射出的洞依然存在，并不断地流血中，同时也大口大口地吐着血。

　　“啊，先不要动！你受了身严重的伤，我先帮你治疗一下。”

　　燕妮慌忙小跑过去，跪在地上把手放在伤口上方，施展起治疗魔法。

　　就在此时，魔人眼中闪过了一道厉芒，一爪抓向燕妮的脖子。不过吴建可以看出，就算是在这种时候，那个魔人想的依然是活捉燕妮。就在燕妮惊恐的目光之中，魔人的动作突然停了下来。

　　“实力是不错，不过实战经验太少，以后多多练习就行了。”

　　吴建走了过来，一根手指点在了魔人额头上。并不见他有什么动作，魔人的额头上就出现了一个血动，缓缓地向后倒了下去。

　　“怎样，还站得起来吗？”

　　吴建温柔地对燕妮说道，同时也把手伸到了她的面前。

　　“吴建先生……”

　　燕妮用依然惊魂未定的眼神看着吴建，同时把小手放到了吴建的手上。然后吴建一把把她拉了起来，搂住她的倩腰说：“没关系的，你只要记住无论何时都有我在就行了。这一次就好好吸取教训吧。”

　　“恩。”燕妮点了点头。

　　“……可以……自己站住了吗？”

　　吴建维持这个动作一会之后，感受到燕妮依然依偎在他的怀里。而燕妮顿时满脸通红，害羞地点了点头，然后轻轻推开了吴建（与其说是推开吴建，倒不如说是推开自己）。

　　推开吴建之后，燕妮整理了一下衣裙，然后看着地上的这些人说道：“吴建先生，他们……该怎么办才好？”

　　“就这样，会有人来处理的，我们就先跟赵强他们会合吧。”

　　吴建用公主抱抱起了燕妮，跳出了城主府的外面。而燕妮在空中用余光看了一下现在已经成了废墟的城主府，发现在废墟上躺着很多的人。那些人应该是吴建破坏的时候在城主府里面的人，但现在却一个个躺在废墟上面。

　　城主府变成了废墟，外面的人不可能不知道，但除了一开始的动静之外并没有大的动静。所以居民们都远远地围观着，现在看到吴建和燕妮从里面出来更是议论纷纷。虽然一些胆小的已经去避难了，但还是有很多人对着吴建和燕妮指指点点。

　　“我们快点走吧，等处理的人来了就麻烦了。”

　　吴建毫不在乎地拉着燕妮的小手往赵强他们的方向走去，但燕妮就不一样了。虽然燕妮也曾沐浴在万人的目光之中，但那是尊敬和仰慕的眼光，何尝有过被人以八卦的眼光指指点点的？所以一路上她都是低着头，慢慢地被吴建拉着走。

　　经过七拐八转，吴建和燕妮终于回到了捕奴团的秘密基地，而赵强他们也等在了出入口那里。

　　“吴建……”

　　看到吴建，赵强率先打起招呼，但说话却有点吞吞吐吐。

　　仔细一看，可以发现其他人也是一样，一副没脸见人的一样。

　　“都是你啦！说不管就不管，现在都不知道该怎么办才好啦……”

　　还没等吴建开口说话，红翼倒是先告起状来。虽然吴建大概是知道发生了什么，不过他还是打算装傻问一下。

　　“你倒是先告诉我发生了什么啊。”

　　“他死了，虽然我们想活捉他，但还是被他自杀了。”

　　东方可没心情陪吴建犯傻，而他也不像其他人那样，直接就说了出来。

　　“放心吧，我们刚才发现了一个魔人，估计那个自杀的家伙还没魔人知道得多。”

　　“魔人！”

　　帕鲁和红翼惊讶地叫了起来，而帕鲁更是奇怪地问道：“魔人？就是传说中的那个魔人吗？为什么会出现在这里？”

　　相对于帕鲁和红翼，赵强他们倒不是那么吃惊，倒不如说是意料之中。刚想回答帕鲁的问题时，吴建和燕妮回来的方向那边传来了一阵整齐的脚步声，接着这个城市的士兵开始出现在众人的面前。

　　“终于追上来了啊。”吴建感叹道。

　　“你们做了什么？”赵强愣道。

　　“现在可不是说这些的时候，我们还是先逃吧。”

　　东方看了一眼吴建，然后对众人说道。

　　“没错，现在我们就该逃了。”吴建笑着附议道。

　　“等等……我们不需要逃吧。”

　　红翼觉得他们并不需要逃走，但吴建已经带着燕妮走到了前面，其他人也跟了上去。没有办法，红翼只能一边抱怨一边跑了起来。


第87章 到底该怎么做

　　摆脱追兵这种事，对吴建他们来说太容易了，所以他们还有余地在野外找了一个比较舒适的地方当做落脚地。他们所处的地方是背靠山崖，面朝一条小溪。现在已经吃完晚餐，围在篝火旁。

　　“现在，是该告诉我们发生了什么事了吧。”

　　被吴建吊足了胃口的东方，很不爽地对吴建说道。

　　“……说到底，其实也没什么好说的。”

　　吴建先是大概说了一下事情的经过，然后说出了在魔人那里得到的情报。那个魔人的确是知道关于捕奴团和强盗团的事，而且还在暗中操纵着强盗团。根据魔人的情报，他们——也就是魔人，会在管理人员身上植入魔人的血脉，这样一来那些人类既可以增强实力又无法背叛他们。而无论是强盗团还是捕奴团都是为了获取基金，好方便他们在人类世界获取更多的权势——像吴建杀死的那个魔人那样，也有很多魔人混入了人类社会，并依靠金钱攻势获得了不错的地位。

　　当然，这些魔人相互之间是不知道彼此的。不得不说那些魔人的人化之术的确高明，就连魔人本身都无法探知。所以，吴建他们除了知道有魔人混入人类社会之外，这个情报就没什么用了。毕竟燕妮也肯定，圣教现在并没有办法探知到这些魔人，吴建也不可能一个个的去找出来。所以这一点就只有让燕妮和红翼通知圣教了。

　　不过，吴建他们也不是毫无所获的。无论是强盗团还是魔人潜伏在人类社会，这都是次要的，重要的是捕奴团！那个捕奴团除了满足人类贵族的欲望，让魔人勾搭上之外，还有一些被捕捉的人是被带到了一处秘密的所在。但是吴建所杀的那个魔人并没有去过，也不知道到底在哪。每一次，将人类送往那里的时候，都是先统一送到一个秘密地方，然后在那里构建传送魔法阵，再将人送过去。当然，就算知道也没用的。因为重要的是魔法阵，并不是构建魔法阵的地方，而那个地方是临时定下再通知潜伏的魔人的。而且通知的时候也是通过精神魔法来通知，而吴建杀死的魔人也并不是负责这项任务的，他只是协助而已。至于那些人类有什么用，从那个魔人给出的信息来看，应该是跟魔王的复活有关。

　　“怎么会这样……不仅有魔人现身，竟然还要复活魔王。”

　　帕鲁在得知这个事实之后还是无法置信，毕竟他之前只不过是在一个小村庄里无忧无虑地生活着，突然被选为勇者又被委托保护圣女，本来就有点战战兢兢的，现在又知道这个事关人类生死存亡的事情，让他一下子还无法转换过来。

　　看到他这个样子，红翼不由一阵恼火，一巴掌拍在了他的头上，并对他怒吼：“你好歹也是勇者，这个样子算什么啊！”

　　帕鲁原本只不过是一下子无法摆正心态罢了，现在被红翼这么一拍，立马就回过神来。

　　“好痛啊，红翼。我只不过是感叹一下罢了。不管魔人也好还是魔王也好，我不会让他们乱来的，因为我喜欢有红翼在的世界嘛。”

　　不知道是天生勇者的范儿还是神经太粗，总之他是恢复了过来，并让红翼脸红了一下然后扭扭捏捏地坐了下来。

　　吴建也是看得出来，帕鲁是真心想要保护这个世界的。为了守护某种东西可以让人突破一切障碍，这样看来如果集齐光之勇者留下的装备的话，帕鲁也是很有用的。

　　“话说回来，既然你知道就没必要让我们跑嘛。虽然的确是杀死城主，但那是魔人耶，完全可以先将那些士兵打趴下再跟他们好好谈嘛。这么重要的事情应该好好说出来让全部的国家都知道才好防范啊。”

　　为了掩饰脸红，红翼谴责起吴建来。吴建还没说话，李玉就先反驳起来。

　　“但是我们根本没有证据不是吗？”

　　“你傻啊！圣女的话就是证据！就算别人真的会这样怀疑，他也不敢说出来，懂吗！？”

　　红翼立马就喷了回去，说得李玉无法反驳。

　　“红翼啊，我们这次是秘密行动吧。”

　　吴建的这一句话同样说得红翼哑口无言，良久红翼才向明白其中的道理。

　　“但是，那个捕奴团一开始就瞄上了圣女吧。那不就代表我们早就被发现了？”红翼释然道。

　　“知道的也只是魔人而已吧，其他人又不知道。”吴建淡淡地说道。

　　“额……我们之所以秘密行动就是因为担心有人对圣女不利吧。除了魔人之外，让其他人知道反而有利啊。现在除了魔人就没有其他人知道了，但是现在他们又当做我们杀了城主，可是会派军队来捉我们的。要是圣女有什么意外的话你能担当得起吗？我们现在所处的国家可是这个世界上最大的国家，他们的军队实力可是天下闻名的。与其被他们追杀，不如让他们知道实情，也可以让他们帮忙保护圣女。”

　　“我就是想要让他们来追杀我们啊。”

　　吴建这么淡淡的一句，让红翼彻底愣住了，好半天才反应过来吴建说了什么。

　　“你，你在说些什么啊……那可是世界第一大国啊，高手如云的军队随便派一支过来就可以把我们全部杀掉了耶！”

　　“如果魔人也跟你想的一样就好了，如果那样子的话反而可以将他们引出来。”

　　“引出来？”

　　“没错，一般来说，如果派军队过来的话，要捉住我们或者杀死我们都可以。但是，那个魔人也给出了一个情报，那就是他们想要活的圣女。”

　　“原来如此。”东方插口进来分析道：“在帝国不知情的情况下，他们的确是会不留余地的追杀我们。如果魔人想要活捉圣女的话，就必须赶在帝国之前将圣女捉住。为了这个目的，魔人必须派出非常厉害的人物才行。到那时我们自然可以抽丝剥茧找到他们的老巢，或者假装被他们捉住进入他们的老巢也行。”

　　“这的确是一个好方法没错了，但是既要应付帝国又要对付魔人，这是不是太冒险了？”

　　帕鲁虽然平时大大咧咧的，但也不代表他没有脑子，现在他这个问题对付还真回答不上，毕竟这是很主观的问题。

　　现在，就是你出场的时候了，东方对吴建以眼神示意道。要让他们安心的话，就只能让吴建表演一下，不管面对多少人的军队也足以碾压的实力。不过，吴建自有他的打算。

　　“简单的说，就是对自己的实力没信心嘛。既然如此，现在就开始提升实力怎么样？”

　　吴建的话让众人一愣，接着帕鲁回答道：“吴建，再怎么说现在才开始提升实力也太迟了吧。”

　　吴建站起来走动了几步，然后转过身来对众人说：“你们认为你们无法在短时间之内提升实力吗？”

　　“……”赵强考虑了一下说：“我很清楚，如果只是这样的话我是不会有什么进步的，只有高强度的战斗才能让我在短时间之内更进一步。”

　　吴建摇摇头说：“在战斗中进步，那是有前提的。那只是力量的积累到达一个地步，普通的修炼已经无法再提升实力，才可以通过战斗来提升。而你的情况并非如此，你并没有通过战斗这一方式来提升实力，而是掌握原本就已经达到这一层次的实力。也就是说，你并没有完全掌握自己的实力，你只是通过战斗来熟悉自己的力量而已。你应该知道你的力量是从哪里来的，你自始自终都没有通过战斗来提升过一丝一毫的力量啊。”

　　吴建再三强调的，无非就是赵强你的力量都是从主神那里兑换的，通过战斗更进一步这种事只不过是错觉罢了，自始自终都是在努力掌握这种兑换而来的力量，甚至到现在还是无法完全掌握得住。

　　“还有帕鲁也是，平常的修行很少有剑技一类的吧，或者根本就只是基础锻炼而已。”

　　“没、没错，每一次我提出要好好练习一次剑技，师傅他大都是叫我去挥剑什么的。”

　　“你们的情况都是一样的，自己明明有这种力量，却不知该怎么发挥出来。而且你们对于力量的认识也是错误的。并不是破坏力越强，力量也就越强的。”

　　“先等等，吴建。我也是知道力量并不是只看破坏力……”

　　赵强可是有话要说的，再怎么说他也是轮回者，见识过不同世界的不同力量，他自然知道力量并不只是看破坏力的。但是，吴建却打断了他的话。

　　“不！知道和理解是两回事。你只是知道而已，但并不理解这里面的深意。你们现在只不过是追求力量表面的强大罢了！”

　　“我不了解，你的意思到底是什么！？”

　　为了保护亲爱的妹妹，一直在追求强大的力量的赵强，现在也是很恼火。吴建的话到底是什么意思，他到底又该怎么做才能变得更强？赵强其实一直在烦恼这件事，偏偏吴建却在说那么莫名其妙的话。你吴建的确是很强，也知道该怎么变强，既然如此直说不就行啦？


第88章 修行的方向，真正的光速拳

　　“不要着急啊，我现在不是在给你们解释吗？”

　　吴建在地上捡起了两块拳头大小的石头，把它们分别放在了赵强和帕鲁面前。就算赵强现在的心情不怎么样，他也知道吴建这一行动是很起意义所在的，帕鲁也是这样认为，所以他们二人等着吴建解释。

　　但吴建并没有说话，而是继续捡起两块只有拇指大小的石子，将天马分别放到之前那两块石头上面。

　　“那么……你们就对上面这颗小石子使用你们最大的力量吧。”

　　不明所以，但就算这样，帕鲁也准备照吴建说的那样做。

　　“啊，先等等。我说的全力指的是破坏这颗小石子的全力。我知道你们破坏这颗小石子不费什么力气，不过我要的不是恰到好处的力道，而是只破坏上面这颗小石子所需的力道之上的最大力道，但不能伤到下面那颗石头分毫。”

　　“那个……”

　　帕鲁有点听不明白，就是迷迷糊糊的似懂非懂。

　　“总之，就是用你们的武器尽全力去破坏这颗小石子，但不能破坏下面这颗就行了。”吴建摆摆手说道。

　　“尽全力吗……”赵强呢喃道。

　　“没错，不过我不管你们是不是用尽全力了，但一定不能伤到下面这颗石头。”

　　吴建说完，做了一个请的手势。而后赵强二话不说猛地拔出刀来，以很强的气势劈向那一颗小小的石子。

　　赵强一刀劈下，将那颗石子劈成粉碎。照理说以赵强的实力，哪怕石子再小也可以将它劈成十二等分，但现在他却使出了过强的力量，所以石子才会被劈成粉碎。

　　而后帕鲁也跟着挥下了武器，结果也跟赵强一样将小石子劈成了粉碎，但是他却将垫在下面的石头也劈出了一道细小的剑痕。

　　“啊，抱歉，我不小心用太大力气了。”

　　帕鲁摸了摸后脑勺，不好意思地笑着。

　　“那我现在来问你们，以刚才的力量能不能将下面的那颗也一起击碎？”

　　赵强和帕鲁互相望了一眼之后，由赵强来回答这个问题。

　　“可以，如果我刚才不是尽全力控制力量的话，恐怕就连下面那颗也一起击碎了。”

　　“不过没想到使用那么大的力气去破坏这么小的一颗石子会这么困难，我刚才都不小心砍出一道痕迹出来了。”帕鲁也跟着解释道。

　　“吴建，照你的意思，等我们可以使用全部的力量也只是破坏上面这颗石子而不伤到其它东西才算合格吗？”

　　说到这里，东方已经明白了吴建的意思，所以他帮吴建做出了一个总结。

　　“恩～～～如果说根据不同的东西选择恰到好处的力道去破坏它倒不是很难，但是要使用更强的力道去破坏它而不波及到其它东西……这倒是很困难。不过，这总的来说就是控制力量。这的确是应该要记住的基础的东西……”

　　赵强低着头，自言自语地说道。但是吴建听到却是一声冷笑，让赵强一下子抬起头来。

　　“总结得不错，这的确就是控制力量的问题。但是……你们真的理解得了吗？”

　　“这个……我的师傅也经常说要好好控制力量什么的，这我很清楚的啊！”

　　吴建的这一句话让众人摸不着头脑，但从吴建口中说出来又让他们觉得有深意，只有帕鲁很干脆地说了出来。不过，他的这句话也是众人的心思，控制力量这种事他们没可能不理解啊。这一点也都显露在他们的表情之上了，当然也有可能是故意显露出来让吴建看到。

　　“知道归知道，但理解得了多少就很难说了。如果你们真的理解的话，那么你们接下来就不会吃惊才对。”

　　吴建面对着山崖摆出了要挥拳的姿势，然后等众人的注意力集中起来之后，分别挥出了两拳。

　　下一秒，山崖上就凹了一大块下去，仔细看的话就会发现在一旁还有一个正常大小的拳印。

　　吴建打完之后并不说话，而是示意让他们自己去看。但是过了好一会，众人怎么看也看不出一个名堂出来。

　　“嘛，看不出来是很正常，你们就不用在费什么心思了。”

　　不过吴建说是这样说，但是赵强却把自己的看法说了出来。

　　“吴建，这两拳都是同样的力道的吧。”

　　不单是赵强这样认为，其他人也是一副你刚才在说什么的表情。

　　“不对。”

　　吴建很干脆地否定了，还没得他们有意见，吴建就接着解释起来：“旁边那个只是我随便打一下而已，那个拳印才是重点。虽然不是说全力，但也是我认真打出来的。”

　　原本见吴建否定了赵强的话，还以为是吴建嘴硬的众人听到是吴建认真起来的产物，一下子就都仔细观察起那个拳印来。

　　但是，那就只是一个简简单单的拳印而已，凹下去的地方光滑无比，也仅仅是这样而已。

　　“这一拳，是我用光速拳打的。”

　　众人研究了半天也看不出什么来，就在他们想要问吴建的时候，吴建已经把答案说了出来。

　　光速……拳？

　　众人心中泛起了波浪，里面充满了疑问，其中以李玉的反应最大。

　　“怎么可能！？光速拳怎么可能只有这种威力……”李玉大叫起来。

　　“所以我才说你们无法理解控制力量的意义所在啊。”

　　吴建只是淡淡的一句话就打断了李玉，然后他等众人也平静下来之后继续说道：“的确，光速拳的话一拳下去恐怕就连一块大陆也可以打碎击沉，但是你们别忘了我可是活生生的人，懂得如何控制它的威力。我既然能挥出光速拳，那当然能完全掌控它！”

　　“掌控……光速拳？”

　　赵强还是相信不了，以拳头这种质量的物体以光速击出，到底要怎么做才可以让它只造成这种程度的破坏力？

　　“别搞错了。”吴建以看穿赵强在想什么的语气说：“它可是以真正的光速299792.458km/s的速度挥出的一拳，如果不是我将它的威力控制在那个范围之内，那你们见到的就是另一幅景象了。”

　　“控制威力……？”赵强疑惑地道。

　　“哦？看来你看出来了，我说的限制指的是‘范围’！如果你们的眼力够好的话就可以看出，在我那一拳的范围之内的物质已经被打成了原子状态！”

　　“原子状态！？”

　　赵强他们就算知道光速拳的威力、知道吴建的实力，也不由得倒抽了一口冷气。不过帕鲁他们虽然也惊叫起来，但却是的的确确的疑问句。

　　“如果，我不限制它的威力范围的话，是无法造成这种结果的。你们也知道真正的光速拳具有多大的威力，光速拳的威力造成的结果的确可以跟你们想的那样会对这块大陆、这个星球怎么样，但那种结果却不可能将物质打成原子的状态。正因为我将原本可以造成那么大的破坏的威力控制在一个极小的范围之内，才可以将这个范围之内的所有物质都打成原子状态。”

　　“原来如此！”赵强焕然大悟地说道：“这就跟能量压缩一样，将那庞大的能量压缩到一个狭小的范围之内，那么在这个范围之内会造成极大的破坏！光速拳的恐怖就在于此，它的威力的确跟我们想象的真正的光速拳不一样，而是更加的强大，甚至……可怕！”

　　“哼！现在你们理解什么是控制力量了吧。看过你们的战斗之后，我就知道你们是在过度追求表面的强大。一剑或一刀下去造成那么大的破坏的确是看起来很强大，但那只不过是力量分散开的结果，就是浪费了一部分的力量而已。”

　　吴建环视了他们一下，说得他们都有点不好意思了。然后吴建接着说：“老实说，就算现在有一个人全力的一拳可以将一颗星球击碎，我也敢跟他拼一拼。但是如果他使用全力的一拳明明可以毁灭一颗星球，但是他一拳打下却是像我那样只是一个拳印的话，就连哈迪斯都得落荒而逃！”

　　“这……真的可以做到那种地步吗……？”

　　赵强还是无法置信，不过不单是他，就连说出这个的吴建现在也只是说而已。但是以吴建现在的境界，还是可以在冥冥之中一窥那个境界的。

　　“笨蛋！我的小宇宙、李玉的内力、你的那种能力、还有魔力、精神力之类的，是用来干什么的！那就是让我们得以控制这些的手段和方法！还有，不要以为将力量打出去就可以了，要将它自始自终都控制住才行！知道了吗！！！”

　　最后吴建一声大吼，让其他人不由自主立定大声喊出“知道了！”，不过说完之后几个女孩子都有点不好意思就是了。

　　赵强他们应该是没什么问题了，但帕鲁他们却很有问题。

　　“那个，你刚才说的我有点不明白在说什么耶。”帕鲁不好意思地问道。

　　“总之……就是要你好好控制自己的力量，就像刚才那样使用全力也不会伤到下面那颗石子就行了。”

　　要给帕鲁他们解释一些名词太麻烦了，所以吴建也就大概讲了一下，然后对所有人说：“不过，要你们一下子达到我这种境界也不现实，就给你们一个明确的目标吧。就先给你们演示一下真正的光速拳吧。”


第89章 伪·闪电光速拳

　　吴建重新站在了山崖面前，而这一次只有一个手臂的距离，不过他并没有急着演示光速拳。

　　“虽然我刚才将光速拳的威力控制在了一个拳印之内，但那只是在练习中才可以做的。如果是与同级别的对手作战的话，就没有余力去控制得那么好了，大概会是这个样子吧。”

　　话音刚落，吴建的拳头就已经印到了山崖上，赵强他们根本就没有看到吴建的动作，就好像吴建一开始就是这个动作一样。然后下一秒整个山崖就在一声巨响之中崩溃，形成一阵沙尘袭向赵强他们。

　　“咳！咳！咳！”

　　赵强他们纷纷闭上眼睛不住咳嗽，等他们再次睁开眼睛之后看到的却是一望无际的碎岩，越过间隙还可以看到原来山崖对面的景色。

　　“……”

　　赵强他们本来就知道吴建的实力，所以他们不会吃惊，但是帕鲁他们就震惊到目瞪口呆，就连自己的嘴巴合不上了都没有发现。

　　“这，这也太夸张了吧！那，那可是……”

　　最先反应过来的红翼转过头来面对赵强他们，向要获取赵强他们的同意，但是当她看到一幅幅理所当然的表情就再也说不出话来。

　　“恩……这一拳的威力，额！表面上的威力看起来不怎么样啊。”

　　赵强装模作样地做出评论，其他人也一幅深有同感地点了点头，唬得帕鲁他们一愣一愣的。

　　“这，这还算不怎么样吗！”帕鲁大叫起来。

　　“不要看表面，这一拳跟刚才的都是一样的。”吴建转过头来说道。

　　“这那里一样啦！！”帕鲁大叫起来。

　　“这一拳的速度、力量都跟刚才的一模一样，只不过我刚才是将威力控制再拳印之内，而只一次则让威力作用在这一个山崖上而已。”

　　“那么，这一拳的威力肯定不一样吧……”赵强看着山崖（原先是）考虑着其中的不同。

　　“如果是这一拳的话，我随随便便就可以挡下了。但如果是之前那一拳，我就要认真对待了。”吴建看了一眼赵强后说：“同样的速度、同样的力量，可以得到不同的结果，那么你才算是真正掌握了自己的力量……不，应该说才算是将它变成自己的力量！”

　　一道金光闪过，吴建的身上出现了处女座的圣衣。

　　“闪电光速拳。”

　　吴建并没有使出这一招，而是把它说出来而已。然后赵强“诶？”了一声，因为吴建是冲着他说的。

　　“看来你的战斗之后，我发现你需要的不是金牛座那样的绝对力量，也不是处女座那样侧重技巧。狮子座的闪电光速拳力量与技巧并重，只有这样纯粹的招式才适合你。”

　　“额，难道你要我去学这一招吗？”

　　赵强可没有信心学会它，他已经在主神那里兑换了其它能力，并且已经融入身体里了，现在恐怕就连小宇宙也很难掌握了。

　　“不，只是要你借鉴而已。接下来我只会使用一遍，所以你就好好感悟一下吧。”

　　吴建转过身去，准备要挥出“闪电光速拳”。不过他并不能立刻就使出那个绝招，因为黄连山突然叫住吴建。

　　“喂喂，你穿上黄金圣衣就为了用这招啊，没那个必要吧……”

　　难道你打算对大地做什么不成？不过黄连山并没有说出来，他只是觉得只是为了演示一下绝招没必要那么认真，连黄金圣衣都穿上了，难道吴建想要尽全力出手不成？

　　“我们黄金圣斗士的肉体强度的确是很高，恐怕我站在这里让你们砍，你们也砍不动我。但是……只是一两拳也就罢了，像闪电光速拳那样一秒一亿拳以上的，不穿上黄金圣衣我也没把握我这只手会完好无损。”

　　听完之后黄连山一副释然的表情，不过吴建也没心情去理会他了。难得的好心情都被打乱了，吴建也懒得摆什么POSS，直接就挥拳出去。

　　但在众人眼里却是只觉得吴建动了一下，然后一阵光芒闪过，同时地动山摇。

　　光芒所到之处，地形不断地发生改变。一时隆起一座丘陵，但接下来又被打碎；一时出现一道裂谷，但下一瞬间就被填埋。

　　不过其他人已经没空闲时间去理会这些，在短短的时间之内发生这些改变，让他们只顾着稳住身体。这种实力对他们主观上来说太过于强了，所以潜意识之下不去在意——除了赵强在尝试领会它。

　　“……恩……这一招……看不懂！”

　　“既然看不懂那你干嘛在那装模作样的！”

　　赵强沉吟了半天，结果就是一句看不懂而已，当然惹得黄连山一阵吐槽。

　　“你真的完全不知道吗？”吴建问道。

　　“这个……每一拳的威力都不一样吗……”

　　眼前是一片狼藉的大地，深沟裂谷纵横交错、凹地山丘参差不齐，如果威力相同的话会有这种结果吗？但赵强很快就推翻了自己的观点。

　　“不！你挥出的每一拳的威力、速度应该是一样的，但是所造成的结果都不一样。”

　　吴建点了点头说：“光速拳的话你是不可能看得清楚的了，但是推测得没错，就该大胆地想象才行！所谓的力量、修行不需要科学和客观，那就是唯心的东西。”

　　吴建停顿了一下之后继续说：“就如你所说的那样，我所挥出的每一拳的速度和力量都是一样的，我也只能做到这种程度而已。如果是狮子座的话，你们看到的就是平原了。如果是对敌的话，那最多就是一条直线过去而已。真正的闪电光速拳，那必须做到每一拳都是光速拳，但是每一拳蕴含的小宇宙都同，形成的破坏和威力和范围都不一样。甚至连击中敌人时力量是停留在表面或者渗人体内，力量传递的方向和方式也有所区别。你就以这个为方向去修行吧，赵强！”

　　“那个……”

　　等吴建说完之后，红翼突然出声说：“我听了半天，你好像对这个不太满意耶……”

　　“没错，我的闪电光速拳只不过是虚有其表罢了，我甚至无法控制住它的威力，才让它造成这种破坏。”

　　“还徒有其表啊……那一招不管来多少人都不行吧！”黄连山感叹道。

　　“我挥出的闪电光速拳其实大部分的力量都散发出去了，也就能欺负一下弱者罢了。如果是黄金圣斗士那种程度的敌人的话，无法将全部的威力都集中在他一人身上根本无济于事！”

　　“那个……”

　　还是红翼，她这次问的还是实力上的问题，不过却是另一个方面。

　　“听你们说的黄金圣斗士什么的，难道还有其他那么……厉害的人吗？”

　　“放心吧……”吴建意味深长地看着红翼说：“在这个世界里，不会还有黄金圣斗士的。”

　　“这，这样啊。我还以为还有那么厉害的人呢，想一想都觉得可怕。哈哈哈……”

　　吴建并不想现在就处理红翼的事，所以他把话题继续引到增强实力的方面上去。

　　“总之，你们应该知道了吧？如果能掌握你们目前的力量的话绝对会比兑换更强，所以我才叫你们一定要一修炼的方式变强。不过跟帕鲁他们不一样，你们的基础实在是太薄弱了。走到现在，你们就像一根钉歪的钉子一样，除了将它锤正之外就只有拔起重新钉过了。不过我们的情况可不适用这个，那就只能用强力的手段将你们的力量矫正过来了。”

　　吴建取出了六快结晶状的物体说：“这是‘那个’出品的，它们的用法我已经弄清楚了，就是相当于一个校正器，它会帮你们矫正错误的力量使用方式。”

　　吴建拿出的自然是从主神那里兑换出来的，每一个都花费了2000点经验点。像赵强他们那样主要就是在主神那里进行兑换来增强实力的，都会出现这种情况。吴建原本只是打算找一下而已，但没想到还真有这种东西，主神果然是准备得很周到。

　　要不要使用这个，吴建也不打算勉强他们，不过吴建都跟他们解释到这种地步，他们没理由不接受。等获得赵强他们的同意之后，吴建把那六快结晶物体射进了他们的头脑里。当事人没什么感觉，不过帕鲁他们看到这么一块东西进入脑中不由得头皮发麻。原本帕鲁就想让吴建也给他来一下，但看到这个他就干脆地退缩了。

　　处理完这些之后，就应该要休息才对。不过发生这些事情，帕鲁、红翼、燕妮都不可能睡得着，但是他们躺下之后在吴建的“照顾”下很快就睡了过去。

　　“趁现在，我给你们说一下吧。我杀死那个魔人之后得到了100点数。”

　　“哦～～～”

　　众人一下子就沸腾了起来，对于点数轮回者可不会嫌少。就算是吴建不怎么在乎点数的多少，他也不会故意放过获取点数的机会。

　　“之前的魔兽都没有点数和结晶，那大概是因为魔兽本来就是我们主线任务的障碍。我还在担心怎么去获取更多的点数……100点吗，魔人的数量不在少数，而且更高阶的魔人也会有更多的点数和结晶吧。不过……吴建，你给我们的那个东西……一段时间之内我们应该是无法正常发挥实力了吧。”

　　东方冷静地分析道，有吴建在他们不用担心生命危险，但是现在要获取点数和结晶的话恐怕会很困难。

　　“那就要看你们的悟性怎么样了，不过不用担心，你们要使用全力的话还是没问题的，只不过会有点难受罢了。”

　　吴建也只是看过主神的介绍罢了，实际会怎么样他也不清楚，不过吴建现在可以肯定他们的实力并没有被限制和封印之类的。


第90章 帝国将军

　　这一夜，除了吴建和被迫休息的帕鲁他们之外，谁都没有那个心情好好休息，就连远处的一群人也不例外。

　　“这是什么力量？简直就是天灾！”

　　一名男子如此说道，虽然他比帕鲁他们还要吃惊，但是却能保持平缓的语气。

　　“难以置信！就算是传说中的魔王也不过如此！”一名女性也跟着感叹道。

　　“既然如此，教皇的嘱咐也可以交给他们了。”

　　另一名男性做出了判断，但是另一名像是首领的女性却大声反对道：“不行！拥有如此力量的人突然出现在圣女的身边……不能那么简单就交给他们！”

　　“……1号，你在怕什么？”

　　提出判断的男性面无表情地说出这番话，让1号彻底愣住了。是啊，她在怕什么？是害怕那个男人的实力吗？

　　“1号，自从你担任圣女的保姆之后，你就变了。但是你不要忘记了，我们只是教皇手中的棋子而已，不需要有自己的思想。”

　　“……”

　　男子继续说道：“教皇的任务只是让我们判断他们拥有足够的力量之后，就把教皇的嘱咐交给他们就行了。至于他们是什么来历，又有什么目的，那不是我们该考虑的。”

　　“……我知道了，有合适的机会……就把一切都交给他们……”

　　（燕妮……）

　　1号心里担心着燕妮，但她又不能做什么，只能在心里为燕妮祈祷着，然后隐入了黑暗之中。这一切就连吴建也不知道，就算他知道有人在跟着他们，但他也不可能一直关注着那些人，所以他这一觉睡得很舒服，好人队中也就只有他一个这样了。

　　等赵强他们在迷迷糊糊中睡醒之后，都是默不作声地吃着早餐，他们还在消化着昨晚的信息。帕鲁他们更加要消化昨晚的信息，毕竟他们可是完全沉睡了，回忆起昨晚的事，他们虽然沉默着内心却很澎湃。

　　就这样，一行人默默地吃完早餐，再默默地走到了一座小镇里面。到这时，他们总算是恢复了元气——肚子饿了也是一个原因，他们的早餐可是吃得很少。“老板！我要点菜！”

　　一进到一家酒楼，帕鲁就开始大叫，最先恢复过来的是他倒也不例外，因为考虑得最少的就是他了。“话说，吴建你昨晚的那一身金色铠甲去哪里了？”

　　在等着上菜的时间里，红翼突然问起了黄金圣衣的事情。

　　“在英灵殿里。”吴建回答。

　　“英灵殿？那种东西你也有吗？难道是在主……”

　　李玉激动地撑着桌子站了起来，不过他说到最后突然停了下来，好在吴建他们知道他想要说什么。

　　“那种事情不重要吧，你们知道我有这种东西也就可以了，其他的以后再说。”

　　吴建有点无奈地说道，除了李玉之外，其他人也是满脸好奇，但吴建真的不理解来历又有什么好好奇的。

　　菜很快就先端上来了一碟，帕鲁他们就开始动手，不过他们这顿饭在一开始就不能吃得顺心，因为有一个不速之客的到来。

　　“哈哈哈，你们还真是有雅兴呢，竟然在这里吃饭。”

　　一位留着一头及肩红色波浪形头发，身穿红色衣裙的御姐系美女突然坐到了吴建那一桌上。

　　“那个……您是不是认错人了？”

　　燕妮左看右看，发现其他人都是一副“你是谁啊？”的表情，然后再看看吴建，发现吴建一点表示也没有，于是她很客气地提醒那位美女是不是认错人了。美女拍着吴建的肩膀笑着说：“哈哈，我绝对没认错人，我要找的就是你们了。”

　　只要有那么点心机的人大概都知道有那么点问题，但她身边坐的可是吴建，所以其他人都不露声色地静观其变。不知道她是不是发现了众人的怀疑还是其他，她自顾自地说：“我很爱这个国家，所以有什么人捣乱的话我都觉得是藐视这个国家的威严，无论是犯什么事都会让我火冒三丈。尤其是最近，一个城主突然被人杀了，那个城主可是一个好城主啊！”

　　她先是感叹了一下好城主的去世，然后语气一变：“他是好是坏都不重要啦，但是有人敢对勒鲁什帝国的城主下手，这才是我不能容忍的。尤其是凶手竟然还敢大摇大摆地出现！”

　　美女依然是微笑着，不过她话语中露出的杀气可不是开玩笑的。不过吴建他们所有人倒还沉得住气，因为早上吴建就说过赵强他们一时之间无法发挥实力，然后有什么事的话就交给他处理。只有燕妮像是想要说出真相解开误解，却又及时阻止自己般地捂着嘴。

　　“那还真是遗憾啊，我对于国家的威严什么的完全没感觉。”

　　吴建淡淡的话语，让美女的微笑越来越甜，也越来越危险。

　　“哈哈，胆子还真是大呢。不过你们已经做好准备了吧？”

　　“不需要这么着急啊，先等我们吃完饭再说吧。如果被人知道帝国连自己的臣民的财产都无法保护的话，那也是有损威严的。”

　　吴建完全无视美女散发出的越来越浓的杀气，依然淡定地吃着饭菜。

　　“哈哈，还真是。在这里开打的话也会影响帝国臣民做生意……这样吧，我在镇子往东十里的地方等你们。”

　　就像是在商量去野炊的事情一样，就那样决定了要将吴建他们杀死的地方。仿佛已经杀死吴建他们一样，美女轻飘飘地走出了酒楼。

　　美女走后，一群人聚在一起。

　　“吴建，你先看看有多少人！”东方抢先道。

　　吴建沉默了一下之后，说：“还真不少，大概有个三万人吧。”

　　“三万人！！！”

　　众人惊呼起来，这也……太多了吧。

　　“吴建先生，那些人都是无辜的，我们还是逃吧。”

　　燕妮担心地说道，当然她不是担心他们的安危，而是担心那三万多人。

　　“燕妮小姐，你还是多担心一下我们吧。除了帕鲁、红翼和你之外，我们的实力现在都无法发挥出来。而且，他们也未必都是无辜的。”

　　东方最后一句让燕妮很奇怪，但是还没得她问出来，东方就已经把其中的原由说了出来。

　　“你们不觉得他们来得太快了吗？”

　　“东方，你的意思是说他们早就打算对圣女出手了吗？”赵强反问道。

　　“我们也知道，在人类之中已经有不少魔人混了进来，难保军队之中没有魔人。”

　　东方说到这里，大家也就明白了。

　　“这么说，就算这个是陷阱，我们也要去咯。但那可是三万多人耶，真的可以在不伤害他们的情况下逃走吗？——就算有一两个魔人，大多数士兵都是无辜的吧？”红翼问道。

　　“为了防止我们逃跑，她应该会派出大量的人手包围住方圆十里。而且，太多人的陷阱她也会担心我们不去。加上如果是吴建的话，带我们瞬间离开也不是什么问题吧？”

　　东方解释完了之后，看向吴建。众人也跟着把目光放到了吴建身上。

　　“放心好了，我也不是什么嗜杀之人，就算将三万多人都打倒，我也不会要他们的命的。”

　　得到吴建的承诺之后，燕妮终于松了一口气。至于其他人，一时也没有其他问题了，被吴建弄的那个结晶让战力都萎缩了，现在也就只能靠吴建了。所以众人放心地吃完了午饭，再悠闲地喝了一杯下午茶，才慢悠悠地向约定之地走去。

　　“你们也太慢了吧！！！”

　　等吴建他们走到目的地的时候，美女已经等得不耐烦了，她就像等着久候不至的人那样冲着吴建他们呵斥。

　　“抱歉啊，刚吃完饭，总得消化一下。”

　　吴建依然淡定无比的话语，让美女顿时火冒三丈，不过她很快就冷静了下来。

　　“你们竟然还真敢过来，这一点倒是值得表扬。”

　　看到她完全冷静了下来，东方知道差不多要开始了，于是他急忙站了出来问道：“可以告诉我，你们为什么这么快就追过来了吗？”

　　“哈？追你们？别太看得起自己！我只不过是正好有任务到那边去，又正好第一时间就知道了这件事，只能怪你们运气太差了！”

　　“那么能告诉我，是什么时候接到的任务吗？”

　　东方还想再问出一些情报，但是美女显然不会说这么多。

　　“还真是……我怎么会告诉你？别想着拖延时间了，你们还是快点去死吧！”

　　美女从腰间抽出了一条鞭子，抽到地面上直接抽出了一道裂痕。

　　“难道！？你是拉米娜将军！”

　　看到这里，红翼突然兴奋得大叫起来。

　　“没错，看来你认识我呢。”

　　“当然认识了，能在帝国军里担任将军，并且统领着一支军队！你可是我们女性的偶像啊！”

　　“呵呵，既然如此我就给你签个名吧，在你的墓碑上。”

　　红翼维持着兴奋的表情，一下子就凝固了，不过她可没有时间去沮丧，因为拉米娜已经不耐烦地攻了过来。


第91章 追与逃

　　拉米娜并没有自己冲上来，而是让她身后的一队士兵冲了过来。但是士兵们并没有对吴建和燕妮动手，而是缠上了其他人。除了帕鲁和红翼之外，其他人都是心有余、力不足的样子，好在那些都是一些普通的士兵——虽然也是其中的佼佼者，所以一时之间他们还是可以抵挡得了士兵们的攻势的。

　　看着赵强他们狼狈的样子，燕妮不由自主地抓住吴建的衣角，担心地说道：“吴建先生……”

　　吴建拍拍她的小手，示意不用担心，然后对拉米娜说：“难道你打算放过我们吗？”

　　“哈，怎么会。根据目击情报，就是你们两个做的吧。对于你们，我可不会那么轻松就让你们去死，我会好好——折磨你们的！”

　　拉米娜阴森森地说道，而燕妮被吓得一哆嗦，更加靠近吴建，将吴建的衣角抓得更紧。

　　此时，在吴建的感知之下，有很多的气息往这边靠拢，于是他提醒众人说：“队长，一大波士兵要过来了！”

　　“哦？原来你不是老大啊……你跟那群废物也差得太远了吧，难道是在利用他们吗？”

　　现在赵强他们无法发挥实力，而帕鲁和红翼又不会伤害士兵们，所以在拉米娜把注意力放到吴建身上的这时，她完全错判了赵强和帕鲁他们的实力。

　　“哈哈，这倒不用你关心了，话说你干嘛要那么麻烦把兵力放到那么远的地方啊。”

　　“哈哈，那自然是担心你们逃跑了。不过你们倒是聪明，我这里反而是最少兵力的。不过……你也很倒霉，因为我就相当于一支军队！”

　　拉米娜一说完，就毫不客气地挥鞭而起，蕴含多路变化、角度刁钻的鞭子直冲吴建面孔而来。

　　“啊！”

　　在燕妮可爱而短促的尖叫声中，吴建带着她闪过了鞭子的招式范围。

　　“切！”

　　拉米娜咂了一下嘴，接下来就毫不客气地使出浑身解数。时而针对吴建，时而攻击燕妮，又有时无数的鞭影将他们笼罩住，但都被吴建带着燕妮轻松闪过。

　　“可恶！明明只是一个瞎子！！”

　　明明使出了全力，明明吴建手边还有一个燕妮，但是她却连对方的衣角都没有碰到，让她恼火不已。同时手中的鞭子使出的招式威力也越大，但是控制力却大幅下降。仿佛要把气撒在地面上一样，将地面打出一个个坑，同时灰尘和碎石也飞舞在吴建和燕妮身边。但是，拉米娜可是大名鼎鼎的帝国将军，她很快就冷静了下来，手中的鞭子也变得更加灵活。出来使出更精妙的鞭法更加吴建外，也利用飞舞的碎石将之弹向吴建和燕妮。不过很可惜，就算她的鞭子耍得再精妙，她的速度对于吴建来说实在是太慢、太慢了。

　　“吴建！你要玩到什么时候，等我们被围住的话就麻烦了！”

　　东方认为，拉米娜是一个将军，就算对自己很有信心，在她的安排之下也不会出现那么长时间也不能将敌人包围的战术。等被三万人包围的时候就会很麻烦，他并不想就这样将吴建的实力暴露在明面上。

　　“哼！别以为可以就这样逃掉……什么！！”

　　拉米娜的鞭子就那样被吴建抓到空着的左手里，然后吴建回头对东方说：“我知道了，那你们就先走吧。”

　　原本他们就是打算看看能不能获得什么情报才停留在这里的，现在他们想走的话……有帕鲁和红翼的帮忙还是没问题的，所以他们很干脆地就往比较薄弱的位置突破。这也是出于对吴建的实力的信任，他们没有一个人理会吴建和燕妮，而是埋头往那个方向冲去。

　　“……”

　　拉米娜现在自然知道就凭这些兵力已经无法阻止赵强他们了，原本她就是打算由自己抓住他们的，但现在却被吴建给完全拖住了……不，她完全不是吴建的对手。事到如今，这一点她不得不承认。早知道他们那么干脆就过来，就不要将兵力布置得那么严密了！

　　不过就算拉米娜现在后悔也来不及了，她的武器可是被吴建牢牢抓住手里动弹不得，她现在该担心的是自己的安危了。

　　“不用追了！”

　　拉米娜大声命令道，只能期待后续的兵力可以抓到赵强他们了，现在最重要的是先打败吴建。

　　不需要拉米娜的下一道命令，士兵们团团围住了吴建和燕妮。拉米娜现在的任务就是拖住吴建了，就算现在的兵力无法打败吴建，只要拖到大部队到来就是吴建的死期了。拉米娜得意地想着。

　　在拉米娜在考虑怎么打败吴建甚至活捉吴建的时候，吴建也在考虑着。原本他打算在大军里杀个七进七出的，但是他感应到有什么人正注意着这里，而那个气息正是之前在窥视圣山的两人中的男子。

　　此时此刻，就只有先退避一下了，有那么多人在，幕后黑手也不方便做什么。还是先造成与众人分散，只有吴建一人保护圣女的情况比较好。

　　下定决心之后，吴建松开了抓着的鞭子，让拉米娜一时收不住手，一连退了好几步。

　　“不要让他们逃了！”

　　士兵们不用拉米娜提醒，挡住了赵强他们去的方向，不过这对于吴建来说又有什么意义？只不过一瞬间，士兵们连发生了什么事都不知道，就已经躺了下去。“可恶！”

　　拉米娜将还来不及挥出去的鞭子狠狠地甩了下去，只能就这样看着吴建就这样离去。又因为她刚才下令，结果赵强他们已经走远了，这种失误让她懊悔不已。

　　“通知下去！无论如何都要把他们抓住，无论生死！”

　　在拉米娜的命令之下，原本向这里聚集的军队开始往赵强他们逃去的方向追赶。不过这里的地形可不是一望无际的平原，就凭普通的士兵，就算一时追上了也无法将赵强他们拦下。而赵强他们现在也不可能可以轻松突破，虽然每次都可以逃脱，但却无法彻底摆脱追兵。

　　“呼！还真是没完没了的！”

　　黄连山大口大口地喘着气，虽然有体力药剂一类的东西，但东方却不准他用，说是为了节省。

　　“不过，每一次来的追兵都不多，是有什么人在帮我们吗？”

　　终于能停下来休息一下，赵强发现了其中的疑问。

　　“诶？不是吴建在帮我们吗？”李玉疑惑地道。

　　“不，如果是吴建的话那就不会有什么疑问了，这应该是那群人……不过他们竟然会这样帮助我们倒是有点奇怪。”

　　东方沉思着，不过红翼倒是不客气地大喊：“我受够了！你们明明有那么强的实力，现在又是什么意思，故意找虐吗？”

　　“那个……红翼，这也是为了增强实力嘛？”

　　帕鲁小心翼翼地安慰着红翼，不过红翼并不领情。

　　“他们现在都已经伤痕累累了耶，做到这种程度也该可以了！是时候叫吴建出来保航了吧！”

　　“红翼！”赵强沉声说道：“你是不会理解我们追求实力的心情的，如果你不满意现在的处境的话你可以和帕鲁先走，以你们的实力并用不怕那些追兵。”

　　赵强好歹也是护送圣女小队的队长，他都已经说到这个份上了，红翼自然也只能闭嘴了。虽然红翼有那么点不好意思，但是她倔强地不肯低头，而帕鲁只能两边讨好。

　　因为现在吴建不在这里，所以赵强他们并没有好好休息的空闲时间，为了彻底摆脱追兵，他们只能尽快地行动。

　　至于吴建，其实他和燕妮并没有离开赵强他们多远，而且完全没有隐藏行踪的打算。但是，追着他们的却只是普通的士兵。别说是魔人了，就连之前的拉米娜将军都没有出现。有的只是不断的帝国士兵，并且是想要把天马赶往某一个地方似的。

　　原本应该追着他们的拉米娜将军并没有接着追击他们，原因是在被吴建逃走的那天，她气冲冲地回到临时驻扎的营地的时候，碰上了一个预想之外的人物。


第92章 另一名勇者

　　“扎伊坦元帅！您怎么来了！”

　　一进到帐篷，看到背影的瞬间，拉米娜就单膝跪了下来。

　　“好久不见了，拉米娜将军。”

　　扎伊坦转过了身体，向拉米娜问道：“你好像碰上麻烦了？”

　　“是的，虽然只是几个混账东西，但是实力却不可小看！不过只要给我一段时间，我一定会把他们抓到的！”

　　“拉米娜将军，接下来的事你就不用管了。”

　　“！为什么？元帅，只要给我三天，不！只要给我一天就可以……”

　　扎伊坦伸手打断了拉米娜，然后对她说：“这不是你的原因，主要是我个人的原因，希望你能谅解。”

　　“不敢……只是……为什么这件事会惊动大人您？”

　　“……因为死去的那个城主是我的好友。”

　　“……请大人节哀……只是……”

　　拉米娜欲言而止，一时不知该说什么。

　　“只是什么？”扎伊坦问道。

　　“不，只是大人虽然很强，但是凶手……很狡猾。虽然我相信大人的实力，但还请使用我的军队为大人效力。”

　　“恩，我来见你的目的就是要接管你的军队。你还有另一个秘密任务。拉米娜将军！这个任务你一定要好好完成！”

　　“是。”

　　原本应该会很兴奋的拉米娜现在却提不起精神，她几次欲言又止，直到听完任务只后才鼓起勇气。

　　“元帅，您的那一位好友的确是一个好城主，但是……在我的接触中并不觉得在逃的几人会是凶手。虽然他们并不否认，但是他们并不像是会乱杀无辜的人，其中不知是不是有什么原由？”

　　“拉米娜将军。”

　　“是！”

　　“我相信你的看法，我会给他们辩解的时间的，但是如果他们反抗的话，我就无法保证天马的性命了。”

　　“大人请不要客气，我只是万事都想要弄清楚罢了。”

　　接下来的事，就是拉米娜去执行了任务，而追击吴建他们的事就交给了扎伊坦。但是扎伊坦并不是直接大军压境，而是慢慢布局再将他们来个网中抓鳖——至少他是这样说的。

　　只不过，这种事情吴建可是很不耐烦了，于是他就干脆地跟赵强他们会合了。

　　“吴建！”

　　“燕妮！”

　　看到吴建和燕妮突然出现，众人一下子就站了起来，其中也是有警戒的意味在里面。毕竟他们可是被人追杀中，有人突然出现，就算他们可以立即想到是吴建也会有点警戒心的。

　　“吴建，看你的样子是没什么收获了。”

　　别说东方了，只要是人看到吴建坐下来的动作就知道他没有什么收获了。

　　“恩，不过这件事倒不用那么着急不是吗？倒是你们，怎么样了？”

　　东方愣了一下，才发现吴建问的是他们的实力问题，不过这个问题就只有交给赵强来回答了，其他人就不够看了。

　　“这个……还真是很困难啊。你给我们的到底是什么东西，每一次战斗都痛苦得要命。”

　　“痛苦？不至于吧？”

　　“怎么说呢，战斗和修炼的时候就好像有什么在操纵我们一样，一旦做错了就会感觉硬扯自己的身体一样。而且每一次出手，脑海中就闪过自己应该会这样做，但又无法立刻做出反应已经做出了不同的动作，这种矛盾的感觉才是最难受的。”

　　“所谓师父领进门修行在个人，你们已经入门并且达到一定的规模，但是因为没有师傅所以导致基础很差。这个就相当于教学模式，并且用强硬的手段来矫正你们。不过因为是低级货，所以只有一些比较基础的东西，不过你们能领悟其中的奥秘的话，相信以你们现在的境界可以举一反三。因为在怎么玄奥的东西都是由基础的东西组成，你们就是缺少了基础的东西。”

　　“不过……”吴建伸了个懒腰继续说：“看你们现在没受什么伤的样子，应该是消化得差不多了吧？怎么样，要不要跟我练一下？”

　　怎么可能？众人一下子就露出了这样的表情，别说他们还没完全消化脑中的那些，就算现在跟吴建对练也无法学到什么的，毕竟他们之间的境界差得太远，就算吴建一举一动都带着深意，他们也看不懂。

　　“啊～～真是的！完全听不懂你们在说什么！你们是不是忘记了自己的主要任务了？我们的任务可是护送圣女到封魔池去，然后顺路收集勇者装备！你们不要跟我说你们忘记了！！！”

　　红翼作为一位修女，何曾被人追杀过？如果是魔人也就罢了，但是现在却只有人类士兵，她真的是受够了。

　　“红翼，我们的目的很快就达到了，你就忍一忍吧。”东方冷静地回答。

　　“什么叫忍一忍！你们知不知道这个任务又多重要！”

　　“……对方的行动明显是要将我们赶往一个地方，根据他们最近的动作，应该差不多已经到了。”

　　东方耐着心给红翼解释，不过这番话恐怕连他自己也无法接受。不过好在有燕妮帮他说话。

　　“红翼，东方先生也说过这样做的理由了，你应该知道这有多重要，所以你还是多等一下吧。”

　　燕妮的话，红翼不好反对，而且这时也有不速之客的到来。

　　突然出现的是一男一女，虽然男的带着杀气，但他们却是光明正大地出现丝毫不怕吴建他们发现。

　　“佐菲！”

　　那个男的看来是帕鲁的旧识，所以他很干脆地就上前去打招呼了。

　　“他是A级勇者佐菲！”

　　红翼面带凝重之色介绍来人的身份，虽然同样是勇者，但她也知道来者不善。

　　果然，佐菲完全没有打算跟帕鲁叙旧。只见剑光一闪，佐菲的剑直指帕鲁的喉咙。

　　“佐菲！你……”

　　“我不想跟你们废话！我只问你们一句，特仑苏城的城主是不是你们杀的！”

　　佐菲单刀直入，完全不留余地。这一下，帕鲁也不知道该说什么了。现在无论是谁都可以看出佐菲就是为了给那个城主报仇而来的，看他的表情应该不只是勇者的义务而已。

　　“看来就是你们了……帕鲁，我相信你不会做出那种事，所以你给我让开。”

　　佐菲从众人的表情就可以知道，这件事的确是他们做的。虽然不知道为什么帕鲁也会在一起，但是如果帕鲁打算阻挡自己的话，他不介意把帕鲁也一起收拾了。

　　“等等！这其中是有原因的……”

　　剑光一闪，帕鲁虽然及时闪开，但胸口处也被划出了一道浅浅的血痕。帕鲁虽然还是一个新手勇者，但他的实力是不容置疑的。能这么简单就伤到帕鲁，说明这个佐菲的实力不会比帕鲁差到哪去。

　　佐菲开始动手之后，就毫不客气的发动了攻击，让燕妮都来不及出口阻止。而且，在逼开帕鲁之后，他就直冲吴建而来。吴建可以肯定，佐菲绝对没有见过自己。但从他毫不迟疑的动作来看，应该是从哪里得到了情报。

　　“吴建！不要伤害他！”

　　虽然也尝试过阻止佐菲，但帕鲁原本就不打算跟他动手，所以几下功夫就被佐菲突破。但他也知道，就凭佐菲的实力是不可能伤到吴建的，就怕吴建会出太重的手，所以他连忙大叫。

　　不过，就算帕鲁不提醒，吴建也不会就这样对佐菲怎么样。就算被人毫不客气的攻击，就算知道被攻击的原因，吴建也会去了解敌人的想法——如果不合心意的话……敌人就惨了。

　　“佐菲！”

　　跟佐菲一起来的修女大叫起来，因为佐菲的剑被吴建用两根手指牢牢夹住，任佐菲使出浑身力气也无法再挪动半分。不过修女跟着佐菲一起出生入死，对于这种情况自然知道该怎么做。只见她手中泛起红光，几个蕴含惊人热量的火球朝吴建射来。

　　不过火球在半路就被拦截下来，动手的是帕鲁，他看到修女还想使用魔法连忙出声阻止说：“茑小姐，请不要再出手了，佐菲不会有事的！”

　　不过佐菲并不留情，他见无法抽回剑，于是就放开了手，同时在腰间取出两把匕首，直接就冲上去分两路攻向吴建的腰间。

　　“哼！”

　　吴建冷哼一声，在什么都没有的情况下，佐菲就倒飞出去，直接倒在了茑的旁边。这一下攻击吴建也可以说没怎么留手，所以佐菲应该是痛苦万分，但是他却毫不在乎地挣扎着爬起身，看他的气势是不打算先停一下手了。

　　于是吴建就动了起来，在下一瞬间就到了佐菲的身前，一脚踩了下去。将佐菲牢牢踩在脚下的同时，吴建的一只手也搭在了茑的肩膀上，这一下就算茑想要做什么也动弹不得。


第93章 魔人之村

　　“放开茑！”

　　瞄到吴建制住了茑，佐菲恶狠狠地说道，从他语气之中吴建自然可以听出他的着急。

　　“哦！对自己的人那么关心啊，看来是个重情重义的男人。”

　　“哼！”

　　“不过，我不管你跟那个城主是什么关系，我只想问你一个问题。刚才帕鲁也跟你说过这是有原因的，但是你却理都不理，如果你杀错人了那你打算怎么办？”

　　在问这个问题的时候，吴建脚下更加用力，将佐菲踩得闷哼一声，嘴角流出了鲜血。

　　佐菲并没有回答吴建的问题，不过他也知道既然帕鲁说了有其中的原因，那么八成就是有什么他不知道的事在里面。他不是不害怕会杀害到无辜，但是他在吴建他们没否定的时候就已经被怒火冲昏了头脑，帕鲁的话根本就没有经过他脑袋。现在被吴建问起，他自然不知道该怎么回答，但是他又不肯直接认输。

　　“我可是很讨厌这样的人啊，明明人家就已经说了有误会，却完全不听。我一直觉得让这样的家伙活下去是一件很不负责任的事，说不定还会有其他无辜的人死在你手上，你觉得呢？”

　　吴建阴森森的话语简直吓坏了燕妮，她连忙跑过来抓住吴建的手说：“吴建先生，这只不过是误会而已，如果你杀了他的话不就跟你讨厌的人一样了吗？”

　　“呵，我只不过吓唬他一下而已。”

　　吴建本来就打算吓唬一下而已，既然燕妮都这样说了，他也就顺势将佐菲和茑放开，拉着燕妮走了回去。

　　重新站起来的佐菲已经冷静了下来，虽然他并没有打算放过吴建，不过他已经不会冒冒失失地发动攻击了。

　　“……是什么原因，如果不给我一个满意的答案，我死也不会放过你的。”

　　佐菲咬牙切齿地考虑了半天，才让自己憋出了这么一句话。

　　“佐菲，我知道你是那个城市的，可能对那位城主……”

　　“给我说重点！！！”

　　帕鲁原本打算安慰一下佐菲的，但是看他这样子是听不下了，于是就直接说出了原因：“那位城主其实是魔人。”

　　“……魔，人？开什么玩笑！！！你这家伙知道他是怎样的人吗……”

　　佐菲一下子捂住了嘴，这倒不是他发觉说错话了，而是用手指指住了他，将他的味觉暂时封住了。

　　“吴建！？”

　　看到吴建的动作，帕鲁一下子就联想到是吴建做了什么，所以才转头问他。

　　“别担心，过一阵就好了。我只是觉得跟一个激动的人解释不清，才让他冷静一下。燕妮，你跟他解释一下吧。”

　　燕妮点了点头，对佐菲说：“佐菲，他的确是魔人。而且魔人潜入人类之中，干下了许多不为人知的罪行。其中那个魔人就有参与到拐带人口的犯罪里面，而且正在打算做什么，我们现在就是在追查这件事。”

　　听了燕妮的话，佐菲连连剧烈地摇着头，他想说些什么却说不出来，让他显得很痛苦。

　　看到佐菲怎么痛苦，茑连忙替佐菲问：“那你们有什么证据！”

　　说到证据，自然是不会有了。一般来说，魔人变化成人类的魔法应该会随着死亡而解除，但现在魔人的人化之术却是维持着死亡的那副样子。

　　但是，圣教的圣女本身就是最有力的证据。只见燕妮浑身开始放光，随着光线的流动，形成了某种图案。

　　“这是！圣女殿下！”

　　茑一看到那副图案就跪了下来，给圣女殿下问好，而佐菲也吃惊的睁大了眼睛。

　　“哇塞，这防伪技术叼爆了！”

　　黄连山不看场合地大叫起来，惹得两位修女瞪了他一眼。

　　而燕妮也很快就收回了图案，扶起茑之后对佐菲说：“佐菲，我以圣女的名义作保证，他的确是邪恶的魔人！”

　　本来见到圣女露出真正的身份之后，佐菲就已经有了觉悟，但燕妮一圣女名义作保证之后，他再度被震惊到了。但圣女的话他不得不信，面对这一事实，他只能痛苦地低下头去，不让人看到他现在的表情。

　　“好了，我们就先走吧，待在这里也没什么事做。”

　　吴建可不会管别人的心情怎么样，对他来说只要不打搅他的心情就可以了。

　　但是，对于佐菲来说，这件事不是可以那么简单就接受的。在接下来的这几天里，他和茑一直跟在吴建他们的身后。虽然他觉得不会被发现，但是那不过是吴建懒得理他罢了。

　　而且，扎伊坦那边，已经做好了准备，打算就在最近将吴建他们一网打尽。甚至，他已经不打算隐瞒要将吴建他们赶往某一个地方的企图。

　　在他的安排下、吴建他们的配合下，吴建他们来到了一个村庄。当然，吴建他们并不是直接被赶到这里的。而是在顺理成章地走到地图上的某一个地方，而又在扎伊坦层层封锁，经过好几个村庄之后来到的这一个小村庄。

　　“我觉得，魔人也差不多要开始行动了。你们有发觉到什么吗？”

　　在这个村庄里安顿好了之后，赵强将人聚集在一起，说出了他的感觉。

　　“不用想了，就是这里。”

　　吴建给自己倒了杯……算是茶的饮料，完全不理会其他人听到这个的反应。

　　“吴建先生，你说这里是……”

　　其他人看到吴建这个样子，就知道他又要吊人胃口了，在跟他一起旅行的这段日子算是明白他的行事风格了。只有燕妮可以毫不在乎地问这个问题。

　　“总之，你们小心一点就是了，这个村庄可没一个是人。”

　　“吴建，你的意思是，这里是魔人的村庄？”

　　东方的一番话很明显吓到了帕鲁、红翼和燕妮，对于赵强他们只不过是吃惊一下而已。

　　“吴建先生！这个……”

　　虽然被吓到了，但他们可不是普通人，燕妮的态度很明显，就是打算将那些魔人净化。所以，吴建伸手打断了她的话。

　　“先别急，看一下再说。这些魔人只不过是一些低级货，等他们做好万全准备要来捉你的时候，我们才好行动。”

　　在吴建说这话的时候，东方看了一下红翼，不过她对于这么冒险的行动并没有意见。

　　“吴建，陪我一趟。”

　　东方对吴建提出了请求。

　　“我干嘛要跟一个男的出去。”

　　“拜托了，我可不想突然就被魔人给吃了。”

　　“好吧。”

　　在这里，吴建也不肯定一定不会发生什么，于是也就陪东方一起出去了。至于其他人，也不可能乱跑，只有全都聚在一起做好随时被攻击的准备。

　　在一家小酒馆里面，东方和吴建坐下之后，先是点了一些东西，然后东方就直接抛下了一袋金币。

　　“告诉我，你们这里和附近的情况。”

　　还真是直接啊，不过看老板手忙脚乱地把钱袋收好的样子，是不在乎告诉吴建和东方一些情报了。

　　“嘿嘿！客人，我们冈比亚村是一个矿山村，平时就靠开采火山矿来卖钱，你们在村外看到的大群车辆就是用来运送矿石和我们需要的物质用的。除此之外，我们这附近都没什么好说的，就只有一座火山。啊，不过火山可是我们的圣地，外人决定不能上去！”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　至于其他的情报，这个魔人也不可能告诉吴建他们了于是吴建和东方就干脆地走出去了，连点的东西都不吃。

　　“有问题的就是那个火山了吧，吴建，你能感觉到什么吗？”

　　“火山有结界，从外面感觉不到什么，只有进去才知道了。不过，跟外面那些车辆脱不了什么关系，那里面可都是人啊。”

　　“车辆……难道他们抓的人都运到这里了吗。他们不是通过传送阵来运人的吗？”

　　“那一个虽然是一城之主，但在魔人之中只不过是一个小喽啰，他知道的并不多。这个世界虽然也有空间系魔法，但像多人传送还做不到随便就做得了，大概不方便运输的才用传送魔法阵。”

　　“吴建，魔人除了买卖奴隶之外，大部分应该就是送的这里了吧。做什么用的，你心里大概也有底吧？”

　　“恩，等一下我进去看一下，你们就小心点吧！”

　　吴建之后并没有跟东方一起回去，而是自己一个人进到火山里面。火山虽然有结界包围，不过也仅能阻止吴建的精神力探查而已。吴建要潜入进去，根本不费吹灰之力。不过里面的人知不知道，吴建就没有把握了。


第94章 事变

　　吴建一直走到了山腰都不见有什么阻拦，直到走到了结界的位置把手放了上去，感受着不断传来的冲击说道：“还真是霸道的结界，如果是普通人的话碰上的时候就死了。”

　　这一次并不是就摧毁这里，山腰吴建选择了温和的方式进入。只见他把手往前一压，整个人就像融入结界一般走了进去。

　　“对自己的结界那么有信心啊，竟然没多少人巡逻。”

　　吴建感觉到，这里的魔人不比山下少，而且实力更强，但是却大都集中在一处。而且……那一处还有着不少人类的气息，而那些人类的气息正不断地减少。

　　不过，那里现在却有着打斗的气息。但是这里魔人的气息太强烈了，吴建也感知不到是什么人的气息，只是觉得是认识的。

　　吴建只不过刚进去，就感知到了这些事，所以他毫不迟疑地往那个方向瞬移而去。

　　在那里，是火山的内部。而现在，一群人类正在和一群魔人战斗，其中赫然有佐菲和茑的存在。而与他们搭档的正是1号他们。他们从几天前就不知所踪，原来是发现了这里的问题，并在这个时机里闯了进来，这可以说是他们命大了。以他们的实力，要应付这么多的魔人明显是不够的，而且有几个魔人明显比他们之中任何一个都要强。所以，除了一部分的魔人在跟他们打斗之外，其他的魔人都按部就班地将虏来的人类一个一个地丢下岩浆里面。

　　等吴建来到的时候，一个魔人正将一个十一、二大小的女孩拽了起来，一下子就把她抛了下去。

　　女孩吓得哇哇大哭，随着惊人的热量袭来，小女孩心中一片空白，然后就被吴建抱在了怀里。

　　只见吴建抱着小女孩站在岩浆上冷眼看着上面的魔人，而小女孩本能的牢牢抓住吴建的衣服不住地颤抖，但她接下来可不会有停下来的机会，因为魔人并不会只看着。

　　“还有人类！”

　　吴建并没有隐藏自己的气息，倒不如说故意放出自己强大的气息，所以一下子就吸引了魔人的注意力。不过他们并没有多说废话，而是聚集了众多的魔人一起从上面发动攻击。

　　看来，就算是魔人也是会判断敌人的实力的嘛。吴建这样想着，但也觉得奇怪。他可以感受到，自己的脚下、岩浆里面有着巨大的魔法阵，但那些魔人却毫不在乎地发动攻击——当然，这也是因为就算魔人也无法承受得了岩浆的温度有关。

　　吴建完全没有闪躲的必要，因为从岩浆里正不断地冒出各种各样的鬼魂挡住了魔人的攻击，并且向着魔人而去。面对这些打不烂、赶不跑的东西，魔人们完全不知道该怎么应对。这是——天空霸邪·魑魅魍魉！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　在魔人的惨叫声中，被幻象缠住的魔人不断地掉落到岩浆里面，不过一些魔人很快就摆脱了这一招的影响，毕竟这是针对心灵的招数，只要不害怕就不会怎么样的。当然，这也是因为吴建并不打算用这招解决魔人。

　　“哼！魔人也会怕这些吗？”吴建冷笑道。

　　“可恶的人类！”

　　其中一个魔人又惊又怒，就直接飞了下来——这是一个有翅膀的魔人。快速地朝吴建飞来的魔人一爪抓了过来，凌厉的劲风连热气都抓开来。就差那么一点就可以抓到吴建了，仿佛已经看到被撕成碎片的吴建一样，魔人露出了狰狞的笑容。但他接下来就带着不可思议的目光更加快速地飞了回去，原来是吴建隔空一掌把他拍了回去。

　　“对于你们，我有一个很适合的招数，就让你们见识一下吧。天魔降伏！”

　　围在火山口的魔人纷纷感觉到头上出现了巨大的压力，但还没等他们抬头看，强大的力量就压了下来。“碰”的一声巨响，圆形的火山口连同魔人被彻底破坏，碎石和魔人的残肢纷纷掉落到岩浆之中，不过这一点量完全无法掩盖整个火山。

　　解决魔人之后，吴建带着怀中的小女孩飘了上去。落地之后，吴建发现，小女孩已经停止了颤抖，并在吴建的怀里露出安心的神情。似乎感觉到吴建有在看她，小女孩抬起头用水汪汪的大眼睛看着吴建，眼神之中并没有露出害怕的神情，而是有点好奇而亲近的眼神。

　　看到她这个样子，吴建也没必要安慰她了。虽然吴建这边的魔人已经解决了，但佐菲那边的敌人还在。不过当吴建走过去的时候，那些魔人却在其中一个魔人的招呼之下逃跑了。

　　“哟，你们是什么时候勾搭上的啊。”

　　勾搭？原本1号他们已经往吴建这边走来，但吴建远远就冲他们来这么一句，让领头的1号不由一滞，接着哭笑不得地继续走过去。

　　“正式见面我们还是第一次吧，吴建。我们是……”

　　“我对你们的身份没兴趣知道，不就是教皇派来的人吗。”

　　“……果然瞒不过你。”1号苦笑着说道。

　　之后，1号想到什么似的对吴建说：“既然你在这里，那么圣女殿下呢？”

　　“他们啊，在下面的村庄里。”

　　听到燕妮在村庄里，1号松了一口气说：“这样啊，这里的确是很危险。”

　　“哦？原来你们不知道下面是魔人的村庄啊。”

　　“魔人的村庄！？吴建，这是什么意思！圣女殿下会不会有什么危险！”

　　1号着急地大喊，她这个样子让吴建觉得很奇怪，这个反应也太大了吧。但是还没等吴建说些什么，一帮魔人就冲了过来。

　　原来之前逃跑的魔人是认为拼不过吴建才暂时撤退，等聚齐人马之后再过来。因为吴建一来到这里就感知到这里有事发生，所以没有细细探查这里的情况，实际上结界之内的魔人并不少。

　　“吴建，魔人已经没有多少高手了！这里就交给我们，你快去保护圣女！”

　　虽然还无法看到魔人的身影，但1号也感应到有魔人冲了上来。

　　“不用担心，那里……恩！”

　　“吴建，发生什么事了！？”

　　“恩……他们竟然趁这个时机发动攻，还真是会挑时候呢？”

　　真是奇怪，吴建来的时候魔人应该是不知道才对。而且通过一次结界之后，这个结界对吴建就不算什么了。吴建可是把一部分精神力放到了结界上，而以这个结界的特性，吴建可以肯定并没有从里面发送什么信息出去才对。难道……

　　“吴建！不要再考虑了！快去保护圣女！”

　　1号打断了吴建思路，不过吴建也不在乎。不单是1号，吴建也很在乎燕妮的生死，所以他也不想在这里耽误时间。不过就在吴建想要把怀中的小女孩放到剩余的人类中去的时候，小女孩却紧紧地抓着吴建不放，就好像是吴建要把她抛弃一样。

　　“吴建！”

　　1号看到这个也很着急，而这时魔人也冲了过来，偏偏这时吴建又感觉到燕妮那边似乎很不妙的样子。

　　没时间考虑了，吴建稍微犹豫了0.01秒之后，就直接带着小女孩瞬移过去。

　　而在另一方面，东方回去跟众人说了一下吴建的去向之后，众人就聚在一起。虽然他们不担心吴建，但是也不知道吴建什么时候回来，而他们又在敌人的大本营里。多多少少还是有点担心（或者说害怕？）的，尤其是天马现在还无法发挥实力。

　　但是，这个世界上总是担心什么就来什么，又或者是主神的安排？在一个添水的时机里，一阵敲门声响起。

　　“客人，需要添水吗？”

　　赵强和东方互相看了一眼，觉得如果太过在意的话反而会露出马脚，毕竟魔人们还不知道他们的身份已经被发现了。于是，就由赵强亲自去开门。

　　之后赵强也都暗中注意着魔人的一举一动，但是突变发生了！只见那个魔人一瞬间就完成了变身，立马就朝燕妮扑了过去。

　　这一下实在是太快了，现在的赵强也无法立刻做出反应。就在千军一发之际，帕鲁挡在了燕妮面前。而那个魔人反应也很迅速，立刻就变捉为抓，一下子就把帕鲁扫了出去。

　　不过，帕鲁这一挡也给其他人争取了时间。在帕鲁被打飞之后，燕妮面前出现了一道光墙，这种时候作为魔人主要目标的燕妮只能选择自保（这也是吴建一直给她说的）。而其他的伤员——现在的帕鲁，就交由赵欣来处理。至于其他人，当然是攻击那个魔人了。

　　那个魔人虽强，但是在这么窄的地方承受其他人的攻击，还是不可能支撑得了多久的。在众人拼命攻击之下，那个魔人很快就被杀死。但事情并没有结束，因为其他的魔人也从窗外、门口里挤了进来，看来他们是埋伏了起来。


第95章 意料之外

　　“守住窗口和门口就行了！”

　　赵强马上就判断出形式，魔人想活捉燕妮，并不会对这个房间做什么，而去到外面的话反而会被围攻，那么他们只要坚持到吴建回来就可以了。

　　但是，魔人的实力可不容忽视，在打斗之下连屋顶都给掀开了。这一下，他们是彻底地暴露在魔人的眼皮底下。面对四面八方而来的魔人，每一个人都手忙脚乱的，顾不得彼此，甚至被魔人分开。

　　不过，魔人的目标——燕妮并没有立刻就被捉去，克制魔人的圣光魔法形成的护罩可不是那么容易打破的，甚至燕妮还可以对其他人施展魔法。

　　但是，对于赵强他们来说，魔人实在是太多了，就算有燕妮的支援也无法支撑多久。其中帕鲁之前本来就被打伤，虽然有过治疗，但是旧伤未愈又添新伤，他已经支持不久了。

　　一个不小心，帕鲁收招不及，眼看就要被魔人杀死。就连帕鲁本人也是一副认命的样子，将眼睛闭上。但还没等他完全闭上眼睛，魔人们就都飞了出去。

　　“吴建！”

　　其他人的呼声让帕鲁转过身去，吴建赫然站在他们的中间，而围攻的魔人都已经飞了出去。

　　“该死！那个强大的人类回来了！”

　　并没有参与围攻的一个魔人叫嚷起来。

　　不过他这一声却让东方觉得有点奇怪，但这时剩余的魔人们已经攻了过来。还没等东方叫住吴建让他留一个活口，吴建就已经将魔人们全部打倒了。

　　“吴……唉，算了。”

　　就在东方摇头晃脑的时候，赵强走到吴建的身边。

　　“吴建，这个小女孩是……那里果然……”

　　“刚去一下就回来了，那里有什么一起去看一下不就知道了？”

　　赵强点头应是，于是一行人就打算走上去。

　　就在这时，燕妮出声阻止说：“等、等一下，不是说这里还有被魔人捉来的人类吗？还是先把他们救出来再去吧！而且，就带着这个小女孩去太危险了吧！”

　　“恩……”赵强考虑了一下说：“的确，还是先去看一下他们有没有事再说！”

　　而吴建看了一下死死抓住他的小女孩，一把把她给扯了下来。小女孩马上就露出了惊慌失措的表情，眼看就要哭出来。

　　这时，吴建蹲下来抚摸着她的头说道：“放心吧，我会一直陪着你的。来，把手给我。”

　　要一下子就让她离开吴建是不可能的，只有慢慢引导让她冷静下来才可以。而吴建握住她的小手一会之后，牵着她来到燕妮面前，然后把她抱到燕妮怀里。然后吴建抚摸她的头。

　　通过吴建的抚摸，小女孩感受到某种不可思议的力量让自己慢慢冷静下来。等她完全适应之后，吴建才放手离开。

　　不过，就在他们刚刚起步的时候，一个本以为已经打倒的魔人突然从地上一跃而起。但他的目标并不是燕妮，而是刚好走到过他身边的吴建。

　　（吴建！）

　　其他人虽然是有反应，但也只不过刚好有那么一个念头而已，还来不及出声吴建就被击中了。

　　魔人的速度之快，令其他人还来不及以为吴建不会有事的时候，就把吴建击飞出去，砸进了一间屋子里去。不过……

　　“好了，麻烦的家伙已经解决了。接下来就轮到你们了！”

　　魔人击飞吴建之后，带着得意的表情面对赵强他们，同时也爆发出了强大的气势。

　　“这个魔人……很强大！”

　　帕鲁表情凝重地看着魔人，感受到魔人强大的气势，握着剑的手也开始冒出了冷汗。

　　“啊。”

　　不用说赵强也知道面前的魔人有多么强大，虽然是偷袭，但他可是将吴建给打飞了。不过也正是因为偷袭的结果，赵强他们这些轮回者倒不怎么担心。黄金圣斗士的实力他们很清楚，不敢正面对抗，需要装死来发动的攻击不会有多大的效果……应该。毕竟要说一点都不担心那也是不可能的，只不过他们更愿意相信吴建不会有事。不然面对一击就可以打败吴建的敌人他们连逃跑都没有办法——虽然是偷袭。

　　而小女孩在愣住一段时间之后，惊恐地大哭起来。虽然她在燕妮的怀里并没有什么问题，不过那是因为她还可以看见吴建，但是现在……

　　“切！还活着吗？”

　　魔人突然啐了一口，然后就转过头看向了吴建那边，一点也不把赵强他们放在眼里。

　　不过赵强他们也不会趁这个机会攻击，既然吴建没事那就交给他了，因为这个对吴建来说可是个耻辱。

　　正如赵强他们想象的一样，完全看不出吴建有受伤的样子，连衣服也没破，而且他看起来也有点恼火的样子。不过，这对于魔人来说就有点接受不能了。

　　“怎么可能！？你不可能还可以完好无损的！！”

　　“没想到竟然能瞒得过我，看来我的确是小看你们了。不过，你之所以能攻击得到我，那是因为我大意了。我之所以大意……那是因为你的攻击完全伤不到我啊！”

　　虽然吴建已经尽量让自己保持冷静了，但最后一句却明显的出卖了他，他现在可是很生气啊！

　　“……”

　　与赵强他们没感受到什么压力不同，魔人明显地感受到了毁灭的气息。但就算被吴建的气势锁定着，他也有着一战之力。不过，吴建可没那个心情让他展示实力。被实力弱于自己的敌人偷袭得手，又怎么对得起黄金圣斗士的身份？

　　“！？”

　　在场的人和魔人，别说是眼睛一花了，甚至感觉不到吴建有动过，吴建就已经到了魔人的旁边，而他的右手正按在魔人的腹部之上。

　　“……！”

　　魔人刚想动一下，却马上就被吴建一推，直接一条直线穿过了村庄。

　　（之前就有预感会有麻烦，但没想到还是被骗过去了。虽然实力不怎么样，但这隐藏气息的手段比冥斗士还要高明。这就是不同的世界吗？那么就凭小宇宙恐怕不足以应付其余的世界。）

　　吴建沉默着，这个世界虽然让他吃惊了一下，不过力量体系还不足以让他担心。不过如果是其它的世界的话那就很难说了，吴建已经开始考虑该怎么应付其它的高能世界。

　　“那个，吴建？”黄连山走上前去。

　　“没想到，竟然有这种对手，看来要小心了！”

　　吴建沉声说道，而这一句也吓得黄连山往后跳了一下。

　　“喂，别吓我啊！你不是很轻松就解决他了吗？”

　　“我那是针对你们来说的！我估计，魔人之中也有可以拖得住我的高手！”

　　吴建正色道，而东方也跟着分析了一下说：“那个魔人很强，但是不知道他在魔人之中是什么地位，但应该不是顶尖的存在。如果吴建真的被拖住的话，我们就很危险了！”

　　众人你看看我，我看看你，一时不知道该说什么。因为他们发现，一直以来他们都太依靠吴建了。像刚才那个魔人，如果来多几个或者更强的高手，拖得住吴建的话……吴建没事，他们就无法保证了。

　　“好了，我们该过去了。吴建，已经没有了吧？”

　　赵强重新打起精神然后问了一下吴建，还有没有潜伏的魔人。在得到吴建肯定的答案之后，就带头走向关押人类的地方去。

　　虽然说是全村的魔人都参与围攻赵强他们，但还是留有级个看守着的，而且对于村庄里的是充耳不闻，就像是机器人一般。不过，他们的实力都不强，交由赵强他们来处理也花不了多少时间。

　　“好了，我已经确定这里已经没有魔人了。这里就留到之后再处理吧，一起上去吧。”

　　杀死剩余的魔人，确认被绑来的人类没事之后，吴建就要往山上走去。就在这时，燕妮对吴建说道：“吴建先生，这样放着……就好了吗？”“没错，上面还有其他人在，相比之下还是那边比较危险。”

　　听到吴建说到上面还有人，燕妮又怎么还有心停留在这里？这里的魔人已经被消灭了，但对于上面的人来说还危险着呢。

　　但吴建他们还有另一个难题，那就是吴建带下来的那个小女孩。她虽然已经止住了哭声，但现在比之前更粘着吴建，只有吴建或其他人有那个意思，她就会放声大哭。

　　“真难办啊，就这样带她上去吗？”

　　赵强为难地看着吴建，毕竟才发生那种事，要说完全放心地带着她一起行动，谁也不会安心的。

　　不过，吴建明显不担心还会发生那种事。所以他无所谓地说：“没关系！”

　　说完，吴建就开始走了上去。而其他人互相看了一眼之后，也跟在吴建的身后一起走了上去。


第96章 火山喷发！？

　　因为魔人的结界还在，所以当一行人走到半山腰之后，就无法在前进了。

　　“这就是结界啊！”

　　李玉好奇地伸手出去，想要碰触一下传说中的结界。

　　“不要碰！这个结界的力量是始终保持活性化的，哪怕只是轻轻一碰，也会反弹强大的力量！”

　　吴建大声阻止李玉的冒失行为，而听到吴建这么说，所有人都不由自主地稍微离远一点。

　　“那我们现在怎么办？打破它吗？”

　　赵强问了一下吴建，同时也指了指自己和其他人，表示是否要由他们来打破这个结界。

　　吴建摇摇头说：“我来就行了。”听到吴建要动手，其他人都打算退避一下的，但是他们才刚动了一下，吴建就已经一拳打在了结界之上。随着“乒”的一声，结界破碎了，同时汹涌而出的魔气也让众人打了个寒碜。

　　“呜，这是多么强烈的气息啊！魔人……”

　　燕妮呢喃着，一下子感受到这么强烈的魔人的气息，最不适应的就是她了。

　　然而相对于燕妮，红翼仿佛没什么感觉一般。她一步走进结界之内感叹道：“这不过是简简单单的一拳就打破了这么强大的结界……算了，我也差不多该习惯你那出人意料的力量了！”

　　“恩……竟然还有一个吗？”

　　吴建对红翼的话充耳不闻，只是自顾自地走了上去。等众人也跟着走到之前那里的时候，只发现一片狼藉的战场。魔人的尸体与人类的尸体混杂在一起，除了等待被扔下火山的普通人类之外，就只剩下奄奄一息的佐菲等人，而且他们之中也死了好几个。

　　“……”

　　支持到最后的佐菲也只不过转头看了一下吴建，然后就晕了过去。看到这里，燕妮和赵欣连忙上去施展治疗魔法。

　　“戒备！”

　　赵强喊了一句，接着其他人就围住燕妮和赵欣两人，戒备着周围的环境。

　　“哼！给我滚出来！”

　　吴建并没跟赵强他们站在一起，而是在原地看着某一个方向。

　　“……”

　　吴建视线所及之处，先是沉默了一阵，然后慢慢显现出一个魔人。

　　“没想到这么快就被发现了，难怪你们能安然无恙地走上了来。”

　　看来之前那个魔人是安排好的，所以这个魔人才以为吴建可以轻松发现他们。实际上，如果不是发生刚才那件事，吴建未必会第一时间就发现得了他。

　　“同样的招数是不管用的，如果你没有什么新鲜的招数，就给我乖乖去死吧。”

　　吴建冷冷地说道，然而那个魔人却一点也不在乎。

　　“呵呵，说的也是啊。还是快点解决掉你们才好，不然将军大人会生气的。”

　　魔人话音刚落，他的身影就消失在众人的眼中，等他再次出现之时，他的爪子已经穿过了吴建的胸口。

　　“呵，竟然以为我跟纳帕一样只有隐藏的能力……我可是除了四天王之外最强的魔人啊！”

　　魔人将手掌从吴建的胸口中抽出，将目光投向了惊恐的众人身上，然后冲了过去大开杀戒。

　　当然，这只不过是魔人的视角罢了。在赵强他们看来，这个魔人只不过摆了一个架势之后，就一阵晃动，接着就站在原地乱说起来。

　　根据他的说法，岩浆之下的那个魔法阵已有一百多年的历史，他们魔人一直以来都通过这个魔法阵来给魔王供给能量，现如今魔王已差不多可以冲破封印了。只要满足某一个条件，魔王就可以复活，重新带领他们扫荡这个世界。只不过，那一个条件到底是什么，他也不清楚，只知道是跟圣女有关。

　　“切！什么四天王之外最强，根本什么也不知道嘛！”

　　从魔人口中得来的情报连黄连山也很不满，魔王复活什么的他们早就有心理准备了，问题是最重要的某一个条件他居然不知道？

　　“恩，看来魔人们很小心啊，就连负责这个魔法阵的也不知道其他的事！”东方感叹道。

　　这时，魔人突然发出恐惧的叫声，让众人将耳朵都捂了起来。

　　“哈！哈！哈！”

　　魔人惊魂未定地四周看了一下，一副弄不清发生什么事的表情。不过，他的确不愧是魔人之中的佼佼者，要是弱一点的恐怕就彻底迷失在幻境之中了。

　　终于，魔人恢复了清醒。看到赵强他们一脸好笑地看着他，他终于反应过来发生了什么事。而现在，他当然想撕烂赵强他们的脸孔，不过他也知道最先该对付的是谁。

　　不知不觉就中了吴建的招，但魔人已经不管那么多了，只见他嘶吼着一拳打在了吴建的胸口上。

　　“！？”

　　看到吴建一下子就被魔人击中可把赵强他们吓坏了，但是魔人却更加惊讶。因为他很清楚，其实自己并没有跟吴建造成什么伤害。

　　“就只有这种程度吗？”吴建淡淡地说道。

　　“咕啊啊啊啊啊啊啊！”

　　只不过一秒之中，就打出了数以百计的拳头。但……

　　停住了！

　　吴建只不过伸出了一根手指，就将魔人气势汹汹的拳头停了下来。

　　“看来，你们就只有潜行还可以看一下而已呢。”

　　“咕……”

　　事实胜于雄辩，眼前的一切都说明他的力量在吴建面前完全不行，而他也是打算以事实来打破这一点。但他刚有那么点动作，就感觉到一股强大的力量将自己的手推开，并眼睁睁地看着吴建的手指点在了自己的身体上，然后自己就无力地飘了出去。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊……”

　　魔人发出不成声的惨叫，随着惨叫声越来越弱，掉入岩浆之内的魔人渐渐被淹没。

　　看到魔人终于被吴建杀死，燕妮和赵欣总算可以专心给受伤的人治疗了，由于刚才她们也有抽空治疗，所以很快就帮还没死的人们治疗好了。但是，就算她们努力去治疗，也还有一些生命是无法挽救的，其中1号就在其内。

　　“他们已经死去了，在怎么做也无法挽回他们的生命了。”

　　对于已死的人赵欣早已放弃，但从未见过死人的燕妮却还在施展着她的治疗魔法，于是吴建走过去轻轻拍了一下她的肩膀，示意她不要再费力了。

　　无论如何，他们已经死了，从在场的人的表情上也可以看出，所以燕妮只能接受这个现实。但她也并不打算就这样结束，她打算给已死的人做一下圣教的法事。

　　就在燕妮要翻动一下1号的尸体的时候，1号的一名队员突然拿下自己的面具，把它戴在了被打碎面具的1号脸上。

　　“啊，她……”

　　“抱歉，圣女殿下。我们是黑暗中人，至死也不能露出自己的相貌，还请圣女殿下多多包涵。”

　　“啊……没关系，只是这样子真的……”

　　燕妮看着1号有点奇怪地说道，同时摘下面具此时用手挡住面貌的男子阻止了燕妮继续深究下去。

　　“圣女殿下！还请谅解我们！”

　　“……我知道了。”

　　男子如此坚持，燕妮也不好再说什么，只有带着那么一点疑惑继续下去。而其他人在这段时间里，努力去安慰和安排那些普通人，将他们带到山下去。

　　然而，赵强他们才刚刚行动，火山却出现了不同寻常的异动。

　　“这是！？火山要喷发了吗？”

　　赵强惊骇地道，这样一来他们就得放弃这些普通人自己去逃命了。也不知道吴建能不能带着这么多人一起瞬移，就算可以但会让吴建暂时失去战斗能力的话，他也不打算让吴建这样做。

　　“不行！一定要拯救他们才行！”

　　仿佛看到赵强心中的犹豫，燕妮连忙大声喊叫起来。

　　而此时吴建却走到了火山口的边缘，观察了一下说道：“魔法阵被破坏了，所以才会造成火山喷发。”

　　“喂！什么时候了，你还有心情里这些？快点出个主意吧！你到底打算做什么？”

　　黄连山对着吴建一阵大吼，而此时火山明显已经到了要喷发的时间点，但吴建却还有空回头微微一笑。

　　“放心，很快就可以解决了。”

　　说完，吴建转过头，仿佛火山可以听得懂人话一般，对着将要喷发的火山说：“还不给我停下。”

　　只不过简简单单的一句话，响彻了整个火山。而且火山就好像听到上级命令一般，慢慢平息了下来。

　　这，这是什么神迹！

　　所有人心中都出现了这一个念头，而那些普通人甚至出现了跪拜吴建的人。至于帕鲁他们，也是惊为天人，只是他们也大概知道吴建是用了某种力量将火山给压制下来，不过就算这样也让他们目瞪口呆半天说不出话来——这也是他们有着坚定的信仰，也有一定的力量，不然肯定跟那些跪拜的普通人一样把吴建当成神的化身。也就只有赵强他们知道是怎么一回事，但就算知道他们也是很吃惊，竟然什么也没做就单凭气势就可以压制住火山，这对于刚接触吴建那一种对力量的体悟的他们来说可是很震撼的。


第97章 雏鸟归巢？

　　这里的魔人们虽然都已经被杀死，但他们所住的村庄还是可以使用的，至少让这些被抓来的人们过个几天是没问题的。而安顿他们的工作自然落到二位修女和二位勇者加上圣女的手中，至于赵强他们和教皇派来的剩余的人就只有帮忙打下手了。

　　而吴建如果没人来打搅他的话，他反而落得清静。但是现在，他身边却有着一个拖油瓶——那个小女孩自始自终都不肯离开吴建。现在已经算是好的了，不过只要她无法碰到吴建的话就会开始眼眶含泪，如果吴建再走远几步她就会像是失去亲人一样大哭起来。

　　“……”

　　“……”

　　在这种情况下，吴建也只能呆站着看着众人在忙碌，而小女孩也一直陪着他呆呆地看着。最终，几次经过吴建面前的东方忍无可忍地过来询问。

　　“你打算拿她怎么样？总不能一直带着她吧？”

　　听到东方的话之后，吴建还没有什么表示，但小女孩就已经抱住了吴建的大腿，泪眼汪汪地看着吴建。仿佛在说，如果你说要抛弃我，我就哭给你看。

　　“OK，OK。”吴建受不了这股眼神般地摇摇头，然后对东方说：“你也看到了，我现在可不敢说个‘不’字。”“……”

　　东方盯着小女孩看了好一会，然后放弃了一般跟吴建说：“好吧，先不谈这些。”

　　东方再靠近一些说：“看样子，我们的圣女殿下在这些人安全回家之前是不会离开了，不过我觉得我们最好是先去搜集勇者装备为好，不然发生什么意外就不好处理了。而且，我们现在还是帝国的通缉犯。这一次魔人反被消灭，但潜伏在帝国高层的魔人恐怕不会那么轻易放过我们。等我们做好各种准备之后，再慢慢陪他们玩也不迟。”

　　东方的意思就是要先搜集好可以对付魔王的装备，万一魔王的实力连吴建也很难应付的话就麻烦了，只是东方不好再吴建面前对他说害怕你的实力不足，只不过吴建也是明白东方的意思的。

　　“既然如此，那随便找个理由不就得了？……不如……我送你回家怎么样？”

　　吴建考虑了一下，然后低头问了一下小女孩。

　　吴建原本就是随便问问而已，但没想到小女孩却拼命地点头，就好像抓住了一根救命稻草一样。

　　“看，这不是有了吗？”吴建对东方耸了耸肩说道。

　　“希望这一趟不会出什么问题吧……”

　　东方再次看了一下小女孩之后，摇了摇头，在他心里总觉得会发生什么。

　　不过，东方也不会知道未来会发生什么，他只知道目前该怎么做。那就是在休息的时候把这个提议提出来，然后说服燕妮快点出发。

　　“可是……这里的人们正好是需要指引的时候……不如让吴建先生先送这孩子回去，然后再来接我们。”

　　东方把这一提议说出来之后，燕妮并没有立刻答应一起行动，而是提出让人不知该怎么反驳的意见。

　　“不行！你也知道自己的安危到底有多重要！就凭我们的话并没有办法可以保护好你！”

　　东方反对道，然而燕妮也马上就反驳回来说：“吴建先生不是有瞬移这一技能吗？如果只是带着一个人的话应该可以很快就回来！而且魔人本来就打算将我们逼到这里，好让这里的魔人将我们抓住，但现在却被吴建先生轻而易举就粉碎了，他们肯定无法再组织像样的攻势。而且我们已经让附近的圣教神殿派人过来，就算遇到危险也……”

　　燕妮没能继续说下去，因为吴建突然捏住了她的脸颊。

　　“你好像突然变聪明了嘛，该不会一直都是在装傻吧。”

　　“我……没有……在……装傻啦。”

　　燕妮含糊不清地回答吴建的话，同时也认真地看着吴建的眼睛，看来她是不会轻易放弃这个打算的了。

　　“不过，我不管你打算做什么，明天我们就必需启程。我们还有很多重要的事要做，像这种浪费时间的事就交由圣教的支援来做，明白吗？”

　　“但是……”

　　“圣女殿下，您的确没必要留在这里，因为教皇大人还有更重要的事要交由您去做。”

　　这时，一个带着写着2字的面具的男子出现在门口。然后他快速地走到燕妮面前，单膝跪下的同时递给燕妮一封信件。

　　“这是教皇大人让我们交给圣女殿下的，请圣女殿下带着这封信到玉雪峰去交给上面的人。”

　　“先等等，就只有这样而已吗？”东方疑惑地问道。

　　“没错，只要圣女殿下将这封信带到玉雪峰山顶就可以知道了，其余的教皇大人并没有跟我们交代。而且，恕我直言。圣女殿下现在并不适合跟圣教的其他人接触，所以还请圣女殿下尽早动身为好。”

　　最后一句话似乎很有深意，不过众人来不及细想，一直安静地坐在一旁的佐菲突然开口说：“这里发生了什么事，魔人总会派人来看一下的。所以我要留在这里，等着他们上门！”

　　佐菲说完就一拍桌子起身离开了，而茑也急忙起身对燕妮施了一礼之后也追了过去。佐菲的意思众人也明白，也就是说他要一直留在这里等着魔人上门，同时也担任照顾和指引人们的勇者职责。

　　“圣女殿下，教皇大人还有其他的任务交给我们，所以我们也会在这里逗留一段时间，所以请您放心地去吧。”

　　2号也跟着说明他们也会留下来，让燕妮安心地跟着吴建他们一起走，只不过说得有点不太好就是了。而且，他对燕妮说完之后也紧跟着对吴建说了一句：“圣女殿下就拜托给你们了，还请小心‘敌人’！”

　　说完之后，2号也就起身离开了，只留下一片沉默。

　　“敌人”……啊，联想到他刚才说燕妮不适合跟圣教的人见面，大概也知道是什么意思了。这个敌人如果弄不好的话，也会造成很大的麻烦的。以目前的情况来看，到最后也是有可能演变成要对抗魔人、圣教、帝国的三方势力。

　　“额，那个，各位怎么了？这不是最好的结果吗？为什么一下子就沉默下来了？”

　　看到众人一下子就沉默了下来，帕鲁半丈摸不着头脑，完全不明白发生了什么事。不过吴建知道队友们为什么沉默，再怎么说也是轮回者，没吃过猪肉也见过猪跑，他们大概也是知道有问题的。只不过吴建就不了解燕妮为什么沉默了。

　　“怎么？这封信或者玉雪峰有什么问题吗？”

　　“不！不是的。我也不知道教皇爷爷为什么会这样做，我只是担心这里的人罢了。”

　　“……再怎么说佐菲也是勇者，而且也有茑在，还有2号他们在，不需要担心吧？”

　　“不是这样的，他们刚经历过这种事，而且这虽然是魔人的阴谋，但执行的却是人类。遭遇到同为人类的背叛，如果不好好引导他们前进的方向的话……啊！我不是不相信佐菲和茑他们，只是……”

　　燕妮慌慌张张地解释着，就算当事人不在这里，不，正因为当事人不在这里，反而让她有着某种负罪感。

　　“好了，我知道你的意思，不会有人责怪你的。”

　　吴建连连摆手，示意她快点冷静下来，好一会燕妮才冷静地重新坐好，低着头不好意思地说了句“对不起”。

　　“正如你看到的那样，是一个无害、无毒无副作用的姐姐，怎么样，要不要跟她一起？”

　　吴建低头问了一下怀里的小女孩，但小女孩就只是摇头、摇头，并且不断地把身子往吴建这边挤压，好像要把自己彻底融入吴建一样。

　　“啊！不可以！”

　　吴建刚露出那么一点无奈的表情，就被燕妮一声愣住了，其他人也是一副奇怪的表情看着燕妮。

　　“这怎么可以？身体还那么脏，必须要给她好好洗一下澡才行！吴建先生真是的！”

　　诶？是我的错吗？

　　吴建一脸愣像呆在那里。

　　只不过在吴建呆住的那段时间里，燕妮就已经走到了吴建面前，想要从吴建怀里抱起小女孩。幸好吴建及时制止了燕妮，不然小女孩一旦哭起来就难收拾了。不过，按照之前的经验，这个小女孩倒也不是那么的不懂事，于是吴建把她举起来对她说：“听好了，既然我答应要送你回家，就一点会做到。并且……会如你所愿那般。不过前提是你要乖乖听话，知道吗？”

　　“……”

　　吴建这一番认真的话，让小女孩终于开了几下口，但是她最终还是没有说出话来，只是轻轻点了点头。

　　之后，为了让小女孩安心，吴建就和燕妮一起为小女孩洗澡。幸运的是，燕妮那份亲和力终于让小女孩开口说话，只不过只是问出她的名字罢了。


第98章 压抑的心

　　“呵呵！”

　　燕妮心情愉快地给小玲——也就是小女孩梳妆打扮，不时轻笑出来。不过也难怪，小玲之前完全是脏兮兮的，但现在却变成了一个粉雕玉琢的小姑娘，一副水灵灵的样子让燕妮不时偷亲几口，惹得小玲都有点怕她了。在吴建看来，估计燕妮大概是把小玲当成了一个洋娃娃般地摆弄，所以现在恐怕是有着某种成就感。

　　“哦～～～”

　　当吴建和燕妮把小玲带出来给众人看到之后，都发出了惊讶的感叹声，一个可爱的小孩子没人不会不喜欢的。

　　“这么可爱的小Loli竟然拿去扔火山，真是太浪费了！”黄连山口无择言地说道。

　　恩？说的是什么话？什么叫太浪费了？

　　众人一下子就瞪住了他。

　　额，不好意思，说错话了。黄连山一下子就缩了回去，彻底不敢再抬头起来。

　　“好了，天色已经不晚了，明天我们一早就要出发了，而且小孩子也不好太晚睡。不过……”

　　东方见已经没什么事了，于是就提议要早点休息，但是他话锋一转说出了让燕妮面红耳赤的话语。

　　“你们最好还是陪她一起睡吧，不知道之后还会发生什么，也不能老让小玲缠住吴建。所以燕妮你还是要取得她的信任，在吴建有事的时候可以帮忙照顾她。”

　　东方指着吴建和燕妮说道，然而只不过说了第一句燕妮就差不多要冒烟了，之后的理由她大概是听不下去了。

　　“等等，等等！这再怎么说也太不好了吧！！不行！这样不行！一定要这样的话就让我来牺牲好了！！”

　　红翼激动地大喊，而且一副我不入地狱谁入地狱的样子，面对她这一举动，帕鲁自然不会不动于衷，连忙将她安抚下来。

　　“小玲现在除了吴建之外，就只有燕妮跟她合得来了，由燕妮来是最好不过了，如果是其他人的话恐怕不会那么快就有效果。”东方慢条斯理地说道。

　　“我……没……问题。”

　　因为是接着东方的话说出来的，所以燕妮说得再小声，众人这时也是听得清楚的。

　　于是，当事人都同意了，这件事也就这样定了下来——也就是红翼一人有意见而已，但她也不可能真的跟吴建睡在一起。

　　实际上，吴建也并没有真的跟燕妮一起睡。吴建只是坐在床的边缘安抚着小玲，只有燕妮和小玲睡在了床上。

　　“那个……吴建先生……我不在意的……你也……一起……”

　　燕妮说到这里实在是说不下去了，只是撑起半边身体尴尬地望着吴建。燕妮现在披散着长发落到半露的淑肩上，澎湃的胸脯将睡衣高高撑起，露出了迷人的乳沟。

　　就算吴建没有睁开眼睛，也可以“看”得到这迷人的风景，如果不是在圣斗士的世界里面度过了清心寡欲的三年生活的话，吴建现在说不定也会扑上去呢。

　　“……你还是快点休息吧，我还有事要做。”

　　说完，吴建就将心神沉入了灵魂之中的英灵殿里面去。当然，外面的情况吴建还是可以把握得住的，只不过是相当于想一件事入了神罢了。

　　在英灵殿里，王座之上摆着一套处女座黄金圣衣。王座之下依然站着十二个金灿灿的人影，虽然吴建现在还无法让他们现形，但要从他们那里获取十二星座黄金圣斗士的绝招的修炼方法还是可以的。事实上，吴建也正是每晚都在这里修炼其他圣斗士的绝招。

　　而在赵强那里，他也正在询问东方一些事情。

　　“东方，你好像在故意缀合他们？”

　　“燕妮如果能按我们的话去做的话就会方便很多……不过我主要还是担心吴建，你不觉得他过于压抑自己了吗？”

　　“……的确，为了照顾我们他将脚步放慢了许多，如果是他一个人的话早就已经处理完了吧。”

　　“他是一个很好的家伙，并没有因为我们拖他后腿有什么意见，但是为了照顾我们他反而过于的压抑自己，反而让我过意不去……”

　　“所以你才帮他找一个伴吗？”赵强好笑地看着东方说道。

　　“不，因为他在上一个世界经历的都是一些高强度的战斗，而且又只有度过一个世界而已，恐怕无法适应现在的情况。最好是有一场足以让他发泄的战斗，不然就只有靠燕妮来开导他了。”

　　吴建虽强，但经历的还是比不上赵强和东方他们，尤其是在不同的世界里穿梭，像吴建这般强大的家伙反而对环境的变化很敏感。新人们总是会出现一些心理的变化，尤其是吴建这么特殊的情况。在圣斗士的世界里，只不过是拼命地活下去罢了。但是在这个世界却是可以随心所欲，根本无人可以阻挡他，这一点也让吴建有点不知所措。

　　事实上，吴建现在也正在思考这个问题，男人的欲望总是让他静不下心来，老是想到燕妮那妖艳的身姿。

　　“真是的，我到底在想些什么……”

　　心中不时闪现的欲望，让吴建非常恼火。他自然不是认为这种念头有什么可耻的，作为一个男人，他自然会有那种念头，甚至想过建造一个后宫。但是他知道，以他现在的实力并不足以在轮回世界里面横行。

　　“哈迪斯……”

　　吴建回忆起作为圣斗士的最后一战，哈迪斯的力量让他毫无反抗能力，也成为了吴建的一块心病。在取得足以打败哈迪斯的力量之前，他是不会认为自己是多么的强大。更不用说谈情说爱、开后宫之类的——在没有取得足够的力量之前吴建是不会有这种打算的，但是……

　　“我到底打算做什么……”

　　最重要的就是这里，到底是为了什么而追求强大的力量？在圣斗士的世界里，以吴建的实力并不能做什么，但是到了这个世界吴建却可以做得到很多事情，也让这个问题提早现出了水面。

　　“人类的动力就是欲望，但我的欲望又是什么？永恒的生命？后宫？……那的确是我想要的。但不是现在！在打败哈迪斯之前，在取得可以守护一切的力量之前，不要让那些杂念阻碍我！”

　　在以前，吴建很羡慕可以一边泡妞一边升级的主角，但实际修炼了之后才知道，哪怕一丝一毫的杂念都会造成阻碍，所以吴建才会有这一个决定——暂时舍弃自身的欲望。

　　“哟！昨晚一起过得怎么样？”

　　黄连山以看到吴建他们出来就打趣起来，吴建倒没什么，燕妮就羞红了脸不敢抬头看人了，至于小玲应该还不知道是什么意思吧？

　　至于要吴建说过得好不好，那吴建只能说不错了。毕竟看到了不错的景色，也让吴建知道了自己的心境并不完美——昨晚思考了一整晚，吴建得出就算在实力上的境界很高，也不代表心境就一定高，不然就不会有什么心魔之类的了。

　　也正因为思考了一整晚，吴建也看得开，所以这一趟旅途倒也开开心心。小玲的到来也很大地缓解了众人紧张的情绪，基本上大家在逗小玲开心的同时也是保持着愉快的心情，直到到达小玲的家。

　　“气氛不对！”

　　站在村子外面，吴建就察觉到了，这个村子散发出让人不适的感觉。而听到吴建面色凝重的这一句话，小玲仿佛想到什么可怕的事情一样，大喊着“妈妈，姐姐”跑进了村子里。

　　“看来事情并没有那么简单啊！”

　　东方看了一眼吴建感叹地说道，露出了果然如此的样子。

　　“的确是呢，原本以为可以轻松解决，但这个麻烦恐怕真的变成麻烦了。”

　　虽然吴建说是麻烦，但从他的脸上并没有看出他那里觉得麻烦了。

　　“麻烦？难道你们早就知道会有什么事发生？”赵强问道。

　　“只是感觉得到，小玲恐怕是打算让我来替她处理一下家里的麻烦才会那么粘我的吧。”

　　“等等！难道你要说这是小玲故意的吗，那还只是一个孩子啊，就算是吴建先生也不能这样说！”

　　燕妮气鼓鼓地朝吴建抱怨，只不过在旁人看来她不像是生气，反而像是撒娇。

　　“不，我并不是那个意思。如果要说的话……小玲原本的生活应该是过得没有安全感的吧，在我救了她之后，她只是本能地觉得我是可以依靠的，那时在她心里一切只有本能而已。等她意识到我可以帮助她的时候，她早就紧紧地黏住我了，只不过她又怕说出来会被责怪，所以才一直沉默寡言的……”

　　“喂！现在不是分析的时候吧！我们不应该追上去吗？”李玉着急地大喊。

　　“放心好了，里面没人！”

　　“没人？难道……”

　　不止是赵强，众人心中也闪过了不妙的念头。不过吴建并没有说明事实其实与他们想的有所不同，只是说了句“似乎可以让我发泄一下了呢”，然后就跟在众人身后慢慢走了进去。


第99章 悲哀

　　等众人找到小玲的时候，她正坐在村子角落里的一间小屋面前嚎啕大哭。而众人一路走来并没有发现人影，但也并不见到被破坏的痕迹。

　　“放心吧，你的妈妈和姐姐一定不会有事的。”

　　但就算燕妮以再温柔的话语安慰小玲，小玲也只是摇着头。

　　现对于燕妮的乐观，东方明显发现了更多的东西。一路走来，也就只有眼前的小屋显得很狼狈，就好像被多人围观，然后里面的人被硬扯出来一样——东方通过观察得出了这一个结论。

　　“不妙啊，小玲一听到吴建说气氛不对，就好像知道发生什么事。这恐怕……”

　　东方看向了赵强，而赵强也点了点头。然后赵强向姗姗来迟的吴建问道：“吴建，你应该知道村民们都去哪里了吧！”

　　“恩，等一下你们跟过来就行了，我先带小玲过去。”

　　吴建走到小玲的身边把她抱了起来说：“我现在就带你到妈妈的身边去。”

　　而此时，从远处传来了一个苍老的声音。

　　“小玲？是小玲吗？”

　　“爷爷！”

　　小玲听到这个声音，马上挣扎了起来，吴建见状只好快点松手。而小玲落地后一个踉跄，连滚带爬地走到一个老人的面前，抱住老人的双腿一遍又一遍地问道：“妈妈呢？姐姐呢？”

　　“小玲！先冷静下来。”

　　老人听到小玲的哭声之后能走出来就很不错了，哪能承受小玲不住的摇晃之际又回答她的话？看清楚这一点的燕妮连忙过去安抚小玲，然后礼貌地问老人：“老人家，您知道小玲家发生了什么事了吗？”

　　“唉，小玲的母亲现在已经被……”

　　“不对！！！不是说不会那样做了吗！？”小玲激动地大喊。

　　老人摇摇头说：“你失踪之后，你的妈妈和姐姐整天找你，但很快你的姐姐也失踪了，而你的妈妈也被村长派人抓了起来。然后神父出来对大家说神需要一个祭品，然后就把小玲的母亲当做祭品……”

　　“不可能！神是不会要求这种事的，这是有什么搞错了！”燕妮激动地说道。

　　老人还是摇摇头：“那是因为神父说的，所以大家都相信了。”

　　“怎么会……”

　　燕妮不可置信地捂住嘴，然后赵强走过去说道：“现在村子里的人都不在了，说不定还没开始！”

　　老人叹了口气说：“不，三天前就已经开始了，仪式是进行到今天为止。”

　　听到老人这么说，小玲彻底呆住了，任燕妮怎么做都无法将她唤回来。而此时，村外也传来了吵闹声。听到吵闹声的小玲突然有了反应，只见她摇摇晃晃地走向声音传来的方向。

　　而众人也不知该怎么安慰她，只能看着她一摇一晃地走动着。但是东方却皱着眉头看向了吴建，不过他完全看不出吴建现在在想什么。

　　很快，小玲就和回来的村民相遇了。小玲只是那样走过去而已，但对于村民们来说就不是这样了。他们一发现小玲就好像发现什么肮脏事物一般，推推嚷嚷的。

　　“是魔女的女儿！”

　　“魔女的女儿不也是魔女吗？”

　　“真恶心，竟然又看见这个小贱种！”

　　“快！快把她抓起来烧掉，不然明年我们也会这样的！！！”

　　在一个神父装扮的人的命令之下，几个“勇敢”的年轻人就要把小玲抓起来，但吴建会任由他们这样做吗？

　　吴建一个闪身，直接就把小玲抱在了怀里。至于那几个“勇敢”的青年，因为吴建出现的时机太巧妙了，他们虽然吓了一跳，但伸出去的手却还是往前伸。但是吴建反而嫌他们肮脏，还没碰上的时候他们就已经发出了惨叫，然后倒在地上痛苦地打滚。

　　“什，什么！？”

　　对于突然出现的吴建，前方的人吓得不断往后退，但后面的人却无法及时空出位置。一时之间倒成了一片，倒下的人想要拉着其他人站起来，还站着的人想要快点闪开，于是挤成一堆形成你踩我、我踩你的局面，甚至还有一些小孩子也被踩踏。

　　看着面前的景象，吴建冷笑一声说：“哼！真是让人恶心的东西！”

　　“吴建先生……”

　　燕妮看着吴建，虽然见不到吴建的眼神，但从他的话语中可以感觉得到，吴建已经不把他们当人看了。

　　不过，燕妮还没有忘记她的身份。于是她对帕鲁说：“勇者大人，能不能帮我将他提出来？”

　　燕妮指的是那个神父，帕鲁自然是很乐意帮她这个忙，只不过手法粗暴了一些就是了。

　　“你，你，你，你，你，你，你，你，你，你们想要做什么！？”

　　被帕鲁直接扔到地上的神父吃痛不已，但他可没心情喊痛，看到这么多人虎视眈眈地看着他，吓得好半天才说得顺话。

　　“我问你，你知道这个是什么吗？”

　　燕妮身上又浮现了圣女的标志，而那个神父很明显知道这个标记所代表的意义。虽然他犹豫了半天，但还是爬了起来对燕妮施了一礼。

　　“圣女殿下……”

　　颤抖的声音代表着他知道圣女将会对他问罪，但是他低着头眼睛乱转，拼命考虑着推脱的借口。

　　“既然你知道，那么你就真的是神父了……为什么要这样做！”

　　“为，为什么？圣女殿下，我，我不知道是什么……”

　　“别说谎！我问你，你为什么骗村民将小玲的母亲当做祭品！”

　　“这，这是……”神父抹了一把汗说道：“因为……神……”

　　“胡说八道！神是不会这样做的！肯定是你说谎！”

　　“圣女殿下！”

　　神父双膝一软跪倒在地，痛哭流涕地说道：“我是真的听到神的声音了啊！他在我的梦中就是这样跟我说的啊！然后我醒来之后，院子里的那颗树也跟梦中一样开了花啊！请圣女殿下明鉴啊！！！”

　　神父的痛哭声豪亮无比，脸上的泪水混着泥土，看起来凄凉无比。

　　但是，他这样只不过能骗一下单纯的燕妮和帕鲁罢了，其他人可不买账。就在吴建冷笑一下往前一步的时候，东方看出吴建是打算严刑逼供，所以抓住吴建的肩膀阻止他。

　　“交给我吧。”

　　东方越过了燕妮，一脚踹了下去。

　　“啊～～～”

　　神父立马大声叫喊起来。

　　“东方先生！”

　　燕妮想要阻止东方，但吴建却抓住她的肩膀摇了摇头说：“这里就交给东方吧，如果真的是冤枉他的话，就由我来承担吧。”

　　吴建这么一说，燕妮也就不好再说什么了，只是把手靠在胸前，看着东方询问。

　　不过东方可不是那么温柔的人，他根本不管神父在那大哭大嚎，走过去就一脚踩在了神父的小腿上。

　　咔嚓一声，神父露出了不可置信的表情，紧接着发出了仿佛天地毁灭一般的惨叫。

　　哼！

　　东方理都不理，又是一脚踩到了另一条小腿上，然后再将神父的两条手臂一一踩碎。

　　“别叫得那么惨啊，我可是控制力道的啊。赵欣！”

　　赵欣心领神会，对着神父施展了治疗魔法，在魔法消散之后，神父的惨叫也停了下来。

　　“怎样，还痛吗？”

　　东方出奇温柔的声线让神父迷茫了，好半天才抓着东方伸出的手站了起来，低声说了句谢谢。

　　但是，东方下一秒却露出了残酷的笑容，手上一用力就将神父的手掌彻底捏碎。接着又一踢，在骨头破裂的声音下神父就跪了下来。接着东方又让赵欣治疗，然后有重复下去。

　　“吴建……”

　　“闭嘴！”

　　“！”

　　燕妮原本几次想要阻止，但却被吴建拦住，等她忍不住出声的时候，却被吴建挡了回去，一时之间燕妮露出了难过的表情。

　　东方将神父折磨到奄奄一息——即使身体无碍精神也无法承受，更何况赵欣的魔法并不能完全治疗。

　　“就算圣女在场，也是救不了你的。我不管你是真是假，从你的嘴里只能说出让我满意的答案，不然的话……”

　　东方作势又要踩下，而神父早已被折磨得筋疲力尽了，见到终于可以说上话，连忙大声喊叫。

　　“我说，我说！那都是因为这帮贱民！”神父指着早已被吓傻的村民说道：“即从小玲的父亲死后，他们男的看上了安的美色，女的又嫉妒。一直都是在欺负她们母女，不断给她们泼脏水！最近几年这个村的收成又不好，他们都把原因推到她们身上，我只是顺着他们的意，安慰他们罢了。这个……这个提议原本就是有人跟我说是因为她们害得他们这么惨，我才会编这个谎，不然他们就会怪我，换我被当做祭品了！”

　　神父一股脑地把罪名推给了村民，村民们又如何愿意？一时之间叫骂声不断，如果不是东方之前表现得很残酷，他们早就一拥而上了。


第100章 怨恨

　　“说得挺不错的，如果你的眼睛不乱动的话……”

　　东方紧紧地盯着神父的眼睛，在说话间再次毫不客气地踩了下去。

　　神父再次惨叫起来，然后东方再一次将他的手脚踩碎之后，叹着气让赵欣再次治疗。

　　“我可没有什么耐心，如果你再不说实话的话，我就只能问其他人了。”

　　虽然东方说是要问其他人，但神父反而露出惊骇的面容，他也知道一旦东方放弃从他那里问话，他会遭受更可怕的刑罚。

　　“啊～～～你这混蛋竟敢欺骗我们？”

　　就在东方背对着的时候，一位穿着还算可以的老人冲了上来，他举着一个锄头以不像老年人的速度和力道向神父劈去。

　　东方看也不看，回身就是一枪，然后老人就只有尴尬地举着一根断掉的木头站在那里。

　　“你想要做什么？”

　　“额呵呵，年轻人，我是这个村的村长，这个混蛋害我们犯下了这种罪行，能不能把他交给我们来处理？对于小玲，我们会好好照顾她……”

　　“砰！”

　　一声枪响，村长应声倒地。

　　这一下燕妮和帕鲁都看不下去了，但是他们却被吴建阻止。

　　“站住！”

　　吴建一手一个捉住了他们两。

　　“吴建先生……”

　　“吴建！”

　　“难道你们以为东方是不问原由就乱射的人吗？”

　　吴建的话让两人都无话可说，毕竟他们人太实在了，说一句“你们难道怀疑我？”就可以让他们考虑个半天。

　　而且，东方射的也只是他的膝盖而已。不过，东方并没有理他，而是对神父说：“你知道我为什么射他吗？因为你们说谎太没有水平了，一眼就看出你们是一伙的了。我也不跟你们打哑谜了，小玲应该还有一个姐姐的，你们把她弄到哪里去了？”

　　“大家不要听他胡说！他们这是在严刑逼供，我们村子的事应该由我们来解决！我们一起上根本就不用怕他们！”

　　在人群中突然响起了一道声音，在他的鼓动下村民们蠢蠢欲动。但是，吴建一伸手，那个发话的人就凭空飞了起来，直接掉到村长和神父旁边。村民们几时看到过这种事情？一下子就被吓得缩了回去。

　　“原本只是看你们神色有点问题，才吓唬你们一下罢了，没想到竟然自己跳出来。”

　　东方冷笑着看着他们，而他们也慌慌张张地避开视线，只有村长还有胆量回话。

　　“你，你在胡说八道什么？你们竟然在光天化日之下做出这种事，还有王法吗？还有天理吗？”

　　东方摇了摇头，直接照着神父的方法对着神父再来一遍，但村长却什么话也不说，只是一直看着燕妮。

　　“……够了！”

　　燕妮开始剧烈地挣扎起来，而东方也以眼神示意让吴建放开她。

　　而燕妮直接跪坐在村长的旁边，一边帮他治疗一边哭着说对不起。但是，此时被吴建从人群当中弄出来的那个人却开始说起话来。

　　原来，这个村子平时就有人失踪，只不过大都是外地人就是了。但说是失踪也不对，那应该是神父和村长跟人贩子勾通好的，其中小玲会失踪也是他们搞的鬼。但是不知怎地被小玲的妈妈和姐姐知道了，所以村长才派人把她们控制起来。只不过，小玲的姐姐不知道被弄到那里去了，而小玲的妈妈则是一直被虐待凌辱。直到最近，因为村民们情绪不好，所以神父才提议将小玲的母亲当做祭品。

　　现在，随着了解得越多，燕妮的魔法也渐渐地弱了下来，但是村长已经治疗得差不多了。而他看到燕妮的表情就知道，燕妮是已经相信了这一点，所以一不做二不休就要劫持燕妮当做人质。

　　吴建直接就一脚将他的手臂整个踩碎掉，而后吴建低头看向燕妮的时候，燕妮泪眼汪汪地看着他，不用说吴建也知道她想要说什么。

　　唉，吴建在心里叹了口气，抚摸着她的头说：“年轻嘛，多吃点亏就知道了。”

　　“那么，你是不是可以告诉我，她的姐姐去那里了吗？”

　　吴建将头转向了因为村长刚才对燕妮的举动而吓傻的神父，但神父却只是呆呆地摇了摇头。

　　恩？

　　“真，真的！我不知道！知道的只有村长而已！都是他跟他们接手而已！”

　　“恩，看来对于你这家伙不下重刑是不行了。”

　　“等等！我、我说！”

　　看到同伙都已经招供了，而吴建又说要下重刑，村长立马就变了颜色。原本他就是抱着瞒得过去的希望才硬撑下来的，现在希望已经破灭，心里防线一下子就破溃了。不过，以一个普通的村长、一个老人来说已经是很了不起了。

　　不过那也是东方控制得好，还有吴建帮他止痛，不然他早就破溃了。而现在，根据他所说的话。其实他也只是把抓来的人交给城主而已，但他并没有直接见过城主，每一次都是由城主的护卫长来提人。至于小玲的姐姐，原本他也是打算留给自己享用，但为了讨好城主就献了上去，现在就不知道怎么样了。

　　“真是混账东西！”

　　不知何时走到吴建旁边来的赵欣狠狠一脚踢在了村长的下体上，动作之猛惹得在场的男性都忍不住夹住了腿。

　　而吴建也是，听完之后就直接踩碎了三人的五肢。而且还不算完，吴建问了一下有谁是一伙的之后，凡是让他感觉不对的都从人群中拽了出来同样炮制。别说村民了，就是燕妮也是欲言又止，不敢阻止吴建。

　　吴建对于这些村民也是不客气的，不过现在最重要的是安慰小玲，不然那些村民会怎样那就不知道了。

　　“小玲，我们去找你的姐姐吧。”

　　听到吴建说要帮她找姐姐，小玲总算是有了反应，以期待的眼神看着吴建。

　　吴建用力点了点头说：“放心吧，你的姐姐这么漂亮，肯定还活着。”

　　但是，也正因为漂亮，所以会遭受什么生不如死的情形那就不知道了。也不知道小玲明不明白其中的深意，她只是用力不断点着头。其他知道的人想到会发生的事，也都是沉默着，不敢多说什么。

　　“还是……帮小玲的母亲作一个坟墓吧。”

　　东方提议道，然后吴建询问了一下小玲，小玲只是默默地点着头。于是众人就从村民那里问出情况之后，穿过人群走向祭祀的地点。人群自动分开，但是他们却不敢看小玲，哪怕只是扫过一眼都嫌恶地撇开。

　　“为什么！人类会做出这种事？”

　　帕鲁愤然道，他依然想不明白那些人到底是怎么想的，竟然会这样对待孤儿寡母。

　　“愚昧，贫穷。”

　　东方冷冷地吐出两个词组，也不知道燕妮和帕鲁是否明白。

　　“这就是穷山恶水出刁民啊。”黄连山感叹着，然后疑惑地说道：“不过我倒是奇怪，他们暗中处理不就行了？还要弄出什么祭品出来，就算没有我们，这种行为也是找死。”

　　“为了显示能跟神对话的自己是多么的伟大，对于这个村子是多么的重要。哼，这是老一套了！越是低级的就越会玩这招。”东方面无表情地说道。

　　“这是我们的错。”

　　燕妮陷入了深深的自责中，这也没错，因为是圣教本身的问题，身为圣女的她自责也是正常的。

　　“这对于一个庞大的组织来说也是很难避免的，你也不用太过于自责。”

　　老好人赵强安慰燕妮，但是看到好不容易跟自己比较要好的小玲沉默寡言的样子，燕妮心中怎么也不好受。不过如果要吴建来说的话，如果没有群众基础的话，事情也不会闹成这样，那些村民难逃其咎。

　　众人走到了祭祀的场所，因为对于村民来说是肮脏的存在，所以是就地掩埋了。而被烧成灰的小玲母亲也不可能挖得出来了，于是众人也就随地做了一个大大的坟墓。

　　虽说是要找姐姐，但在做好坟墓之后，小玲就只是呆呆地跪在母亲的墓前，也不知道她在想些什么。

　　“小玲……”

　　燕妮走上前去想要安慰小玲，但是刚碰到她，她就像被什么吓到一样猛地往旁边一弹。

　　“小玲……”

　　燕妮难过地看着小玲，但又不知说什么好。这时吴建走过去蹲了下来，但没想到的是小玲也是一样的反应。

　　不过吴建对于这个反应倒不奇怪，而是问她：“你，现在想要做什么？”

　　“……”

　　“无论你想要做什么，我都成全你。”

　　吴建的承诺终于打动了小玲，只见她激动地站了起来，朝村子方向大喊：“大家都去死算了！！！”

　　这不是气话，而是诅咒！

　　而众人也被小玲那充满怨气的声音镇住，实在是无法想象一个小女孩会有如此之大的怨恨。不过这也是当然的，这不单是杀母之仇，也是往日的怨念与家族分裂之痛。


第101章 闹翻了？

　　“很好，如果怨气不发出来的话，那就会对身心造成不良影响。既然你这样要求，我就成全你。”

　　吴建把小玲抱了起来，但是燕妮却挡在了吴建面前。

　　“吴建先生！……”

　　燕妮敏锐地察觉到了，吴建是真的会做出那种事情来。但是无论她挡在哪里，也不可能拦得住吴建的。还没等她把下面的话说出来，吴建就已经消失在了原地。

　　不过吴建并没有直接瞬移到村子里，只不过是瞬移一段距离而已，剩下的路则是徒步走过去。

　　“哥哥……”小玲伏在吴建的怀里小声地说道。

　　“恩？”

　　“还是……不要了……”

　　“怎么？”吴建停下了脚步：“你原谅他们了？”

　　小玲在吴建的怀里摇着头磨蹭着，用依然充满恨意的语气说：“我恨死他们了！”

　　“但是……”小玲抬起头说：“燕妮姐姐不会同意的！”

　　小玲的语气变得强烈了，虽然她小小的脑袋里可以理解燕妮，但说道燕妮不会同意之时她却像是燕妮已经在阻止她一样愤愤不平。

　　“她同不同意又有什么关系。”

　　“可是！哥哥如果帮我报仇的话，燕妮姐姐会很伤心的！”

　　“哈～～我跟她没什么吧？虽然童颜巨乳很合我的菜就是了。”

　　吴建真的是要傻眼了，他与燕妮之间完全没什么，这个小家伙竟然帮他脑补了！？

　　在吴建慢慢走的时候，燕妮当然不会还在那里待着，而是跟帕鲁和红翼一起追了过来。至于赵强他们，原本也打算一起追来，但是却被东方给拦住了。

　　“东方，为什么拦住我们？现在不应该是留在这里的时候吧！”

　　赵强虽然着急，但也知道东方会有什么谋略，但如果东方说出来的不符合他的观念的话，他可不会听进去的，毕竟现在是争分夺秒的时候。

　　“在此之前，我想先问你一下，对于这件事你是站在哪一方？”

　　“这……”

　　在赵强犹豫的一瞬间，黄连山抢先说出自己的意见。

　　“先说好，我可是持反对意见哈！”

　　“……我还什么都没说。”

　　赵强一脸无奈地看着黄连山，而黄连山立马就缩了回去并举手示意请赵强说下去。

　　赵强整理了一下思路之后说：“如果我只是路过而吴建又是一个人的话，我会阻止他。但是……跟小玲度过了一段时间，又亲身经历这些事，再看到那孩子亲口说出那种话，我……无法阻止，我做不到。”

　　不同的情形不同的选择，赵强也不怕别人耻笑虚伪，他只是把自己真实的情感说出来罢了。

　　不过，赵强现在的选择已经明确了，但是东方却不认同。

　　“不管你是怎么想的，我们现在必须站在燕妮一边，哪怕与吴建战斗也一样。”

　　“这不好吧！先不说我们是否要阻止小玲报仇，吴建可是我们的队友。”铁塔沉声说道。

　　“这一点，我们就只能相信吴建会听我们的解释了。对于燕妮我们并没有了解她全部，也不知道吴建真的做出那种事之后，会不会跟我们闹翻。所以我们必须做好两手准备，一旦她跟吴建闹翻，我们也可以继续在她身边保护她！”

　　“但是……”

　　赵强还在犹豫，就在这时，众人耳边传来了吴建的声音。

　　（没关系，你们就尽管动手吧。）

　　“吴建！？你都听到了吗？我们……”

　　赵强还是想要解释，但很快就被吴建打断了。

　　（没关系的，我又不是不讲理的人。如果是我来出谋划策的话我也会这样做的，这可是关系到任务是否可以顺利完成，何况又不是打算针对我或牺牲我。如果有人认为这样就会有什么裂痕或者要喊打喊杀怨恨下去的话，那他一定没什么朋友。）

　　“吴建……”

　　听到吴建这么说，赵强也松了口气，因为吴建的实力太强了，在对吴建的态度上一直都是小心翼翼的。

　　（老实说，你们真的是一群好人呢。让我想起了大学生活。我跟舍友们也是一见如故，其中我们也翻过脸、打过架，但是到最后我们都是可以和好如初。所谓的兄弟就是这样啊，如果你们觉得我做错的话，不必跟我客气，不过小心我把你们打得满地找牙就是了。还有就是，如果我觉得你们错了的话，你们就给我小心一点了！）

　　“哈，既然你都这么说了，我觉得你有什么不对的话我也不跟你客气了，至少在嘴上我是没什么顾忌的。现在嘛……也没什么对错了，以防万一我们就先跟燕妮一伙了，而且……”

　　（而且……）吴建接过赵强的话语（也正好检验一下你们的实力。好歹你们也是资深轮回者，实力也是达到一定高度的，这段时间也差不多可以消化了吧，那只不过是“基础”的东西而已。）

　　“哈哈，我可没有什么信心，那对于我来说跟从头开始一样，你等下可要多一点手下留情啊。”

　　“呵！”

　　“哥哥？”

　　吴建轻笑了一声，惹得小玲奇怪地看着他。

　　“啊，没什么，只不过是跟兄弟解除了一个芥蒂罢了。没想到那些家伙那么顾忌我，我该不会一直板着脸吧。”

　　“恩。”

　　吴建只是自嘲一下罢了，但没想到小玲也是很认真地点着头说：“哥哥一直都是板着脸的，就算赵强哥哥他们逗我笑的时候，也只是随便笑一下而已，明明其他人都是认真在笑。”

　　（喂喂，难道我一直都是皮笑肉不笑的吗？我明明是那么风趣的一个人——在现实世界里……）

　　察觉到一直以来到底有什么不对的吴建沉默了下来，只不过他也很快就来到了村子前。那么，其他的事就先放到一边吧，先来处理小玲的问题。

　　吴建走进村口，发现村长和神父那帮人还在原地，因为吴建也警告过不准碰他们，不然他们被被村民们怎么对待就不知道了。而那些村民们也都一个个回到了自己的家，在无法确认吴建他们是否离开之前，他们是不敢有什么行动了。

　　“全都给我滚出来！”

　　吴建一脚跺下，一阵山摇地动，各种惊恐的叫声顿时响彻整个村庄。不过吴建虽然要他们滚出来，但吴建可没有那个闲功夫等他们慢慢出来，而是直接用念力包裹住他们冲破房屋集合到了面前。

　　不过他们落地的时候就没那么好运了，但是吴建也懒得理他们的反应，直接就把目的说了出来。

　　“我很遗憾地要告诉你们一个坏消息，那就是你们的小命现在掌握在小玲的手上。小玲。”

　　在吴建的示意下，小玲颤抖着小小的身子冲他们大喊：“我和妈妈还有姐姐明明没做错什么，小玲、小玲也一直是好孩子，为什么你们要这样对我们！我恨死你们了，恨死你们了！！！你们还害死了妈妈……你们，你们去死吧！！！！！！！”

　　刚开始说话，小玲就已经泪流满面了，等她说完早已哭得不成人形了，只是埋在吴建的怀里颤抖着身子。

　　“嘛，就是这样。让这么一个小孩子怀着怨念活下去只会害人害己，所以就麻烦你们去死一死吧。”

　　终于反应过来的村民们，有的惊恐地大叫起来，有的大声哭诉求饶。见识过吴建这种神奇的手段，他们连反抗的念头都无法兴起，只能期待着吴建或者小玲大发慈悲。

　　但是，吴建虽然不算是铁石心肠的人，但也不会对他们这些人心软——只是等了有一段时间而小玲还是没有原谅他们的意思，吴建才慢慢举起手来。

　　“住手！”

　　燕妮他们终于赶来了，而帕鲁在远处就一跃而起，越过吴建的头顶落到吴建和村民中间。

　　“哈，哈，哈。”燕妮不住地喘着气，好不容易缓过气来就马上说道：“吴建先生，他们是，无辜的啊！”

　　“无辜？他们那里无辜了？”

　　“他们，他们都是被村长和神父欺骗才……”

　　“被欺骗就可以做出那种事吗？有原因就可以原谅吗？他们是为什么要将小玲的母亲当做祭品？归根到底，他们只不过是为了自己而做出那种事情的！如果换成他们之中一人做祭品，他们会同意吗？不，如果是他们之中的一人这种事根本不会发生！他们根本就不把小玲母女当做人来看待！”

　　“……”

　　“没有往日的因，何来今日的果？你以为小玲只是因为妈妈的死才决定让他们死的吗？那是一直以来积累的怨恨！哪怕他们平时对小玲母女好一点，小玲的怨恨小一点，我也不会杀死他们。但小玲既然发出如此怨恨的呐喊，那么我也只能安抚小玲了。”

　　吴建的语气不容反驳，他已经下定了决心，不会再更改了。除非小玲决定放过他们，不然……


第102章 难道是出乎意料的强敌？

　　“吴建！这之中可是有小孩子啊！！难道你要将他们一起杀死吗？”帕鲁用剑指着吴建道。

　　“小孩吗？如果只是小孩子之间的恶作剧的话，我也可以放过他们。但是，这就要问问小玲了，是否恶毒地对待过她们？”

　　“小玲……”

　　燕妮期盼着小玲说出那样的话语，一旦小玲说原谅那些小孩，那她就可以顺着下去帮其他的村民求饶了。

　　“……不要……”

　　小玲细若蚊声的拒绝，在现在的情况下，燕妮也可以听得一清二楚。

　　“小玲！他们还小，还不……”

　　“你根本就不知道！！！他们是怎么欺负我们的！你以为他们像那些贵族小孩一样不懂事吗？他们比你想的懂得还要多！他们不仅每天都想着怎么欺负我们，有一次他们甚至想要一条狗欺负我，如果不是爷爷，小玲的贞操就……”

　　想到那种恐怖情形，小玲已经泣不成声。而听明白小玲说的是什么意思的燕妮，也只能捂住小嘴呆站着。

　　“穷人家的孩子早当家，他们可比你想象的成熟，而且在对待小玲母女的情况下也更加的恶毒与无情。没有大人与正确道德观的束缚，他们可能做出的事情可是很骇人听闻的。更何况，在那种父母的教育下，还是趁早解决了他们，免得危害人间。”

　　吴建往前踏出一步，帕鲁也往后退了一步。

　　“……”

　　吴建的压力压迫着帕鲁，但是帕鲁也不肯退让，最终忍受不住这种压力的帕鲁把剑用力一挥。

　　“可恶！他们的确是做错了事，也的确应该受到惩罚，但绝不是死亡！”

　　帕鲁重新把剑对着吴建说：“如果你一定要杀死他们的话，就先踏过我的尸体吧！”

　　“哼！那，你就死吧。”

　　“额啊～～～”

　　在说话间，吴建已经来到了帕鲁的身边，然后一掌向上把他推了上去，而帕鲁也落到了燕妮的后面去。

　　但是，还没等吴建有下一步的动作，村民面前就出现了一道防护罩。

　　“吴建先生，我不会让你杀死他们的！”

　　吴建只是冷笑一下，然后把手举了起来，但就在他要打破这个防护罩的时候，一道破空声袭来。吴建往后一夹，两根手指上赫然出现一只羽箭。

　　接着，各种子弹和魔法向着吴建袭来，将他的去路封死。然后在吴建抵挡的时候，赵强从天而降将吴建逼开。

　　“吴建！先把小玲放下吧。”赵强用刀指着吴建说道。

　　“啊，赵强先生！”

　　看到有力的援军到来，燕妮惊喜地说道，她也是抱着赵强可以说服吴建的心态期望着，她可是一点也不想与吴建为敌，无论哪一方面都是……

　　但她恐怕要失望了，赵强和吴建之间并没有多说什么话。而吴建听了赵强的话之后，就把小玲抛给了她。很显然，吴建和他们之间的这一战是避免不了了。

　　“等等啊！为什么我们一定要战斗不可！”

　　眼见他们就要打起来，抱着小玲的燕妮难过地大喊。

　　“吴建是不会收手的，而你也不会退让不是吗？”

　　赵强简简单单地回答，同时刀上也开始泛出红光，越来越盛。

　　“圣女，赵强说得对。吴建这个人太自我为中心了，根本就不会听别人说话。如果要他罢手的话，我们必须先打倒他！”

　　这时，扶起帕鲁的红翼也开始劝燕妮一起动手。只不过她说的这些话，却让人觉得有点违和。只不过现在也没人多想了，因为赵强已经动手了。

　　“喝！啊！哼！”

　　只不过几个呼吸，赵强就已经砍出了几百刀，但是吴建却站在原地任他砍，别说伤到吴建了，吴建连动都不动。

　　“可恶！”

　　原本就知道吴建的实力，但实际对上之时，赵强还是无法接受这样的结果。

　　“刀法的确是很精妙没错，但到了你这种实力，外在的招式一点也不重要了吧？重要的是能量的运用啊！”

　　“那就多谢指点了！！！！”

　　赵强毫不客气，凝聚强大的力量，一刀向吴建劈下。

　　“！为……”

　　刀气在吴建的头顶停下了！

　　“为什么？你对能量的运用还停留在表面，实际上现在我头顶上这一刀气蕴含的变化一点也没有，只是单纯的能量体。你这一刀蕴含的能量至少也要有数种变化才行，不然就会这样被我控制住。”

　　赵强维持着姿势僵持着，但并不是他想要硬劈下去，而是完完全全地被吴建控制住了，就连他想收招也做不到。

　　“吴建！可不要忘记我们啊！”

　　在吴建和赵强僵持之时——至少在旁人看来是的，铁塔特意提醒吴建不要忘记这可是一挑一群！

　　除了李玉、黄连山和燕妮之外，其他人都开始攻击吴建，他们可一点也不担心吴建会怎么样，反而担心能不能对吴建怎么样。

　　也不知道这一次的一齐攻击在他们心中是达到什么程度的，当他们的攻击碰到吴建的时候，他们都愣住了。在他们心中，这一下至少也应该可以将吴建逼开，但是实际上他们的攻击保持着原本的姿态停留在了吴建表面。

　　“说起来，你们还没有看过我的绝招吧，我就让你们见识一下吧。”

　　此话一出，众人都是一愣。帕鲁他们是以为之前的那些就是吴建的绝招，而赵强他们则是在心中奇怪地道“处女座的绝招不是那几样吗？怎么吴建的意思好像是我们不知道一样？”

　　但很快，他们心中的那点奇怪被惊讶所代替。只见吴建周围被一扫而空，就好像是有什么将所有的能量都吸了进去一般。

　　顿时，所有人心中都觉得不妙，但他们来不及反应。一股强大的无形冲击撞击着他们的身体，反应过来的时候就已经身在半空中了。

　　只听见轰隆的声音不断，众人落地的冲击砸出了一个个大小不一的坑。

　　“啊！”

　　燕妮一声惊呼，连忙将小玲放下，准备对着施展治疗魔法。

　　“哦？你是打算不管这些了？”

　　吴建一拳打在燕妮之前施展的防护罩上，防护罩干脆利落地消散于空气之中。看到这个景象，燕妮知道她是没空帮赵强他们治疗了，但是没有赵强他们的话，她可以阻止吴建吗？

　　在燕妮着急的时候，赵强也是在挣扎着想要站起来（其他人也是一样），但身体遭受的痛楚让他们无法顺利站起来。

　　（可恶啊，吴建那小子真的是打算检验一下我们的实力的吗？该不会只是因为不爽，想要发泄一下而已吧。）

　　赵强无奈地想道，事实上他们受的伤并没有那么严重，但不知道为什么却连站起来都那么辛苦。当然，这也跟他们的斗志有关。吴建是他们的队友，而他们又不是认真地想要阻止吴建。

　　不过，那也只是赵强他们的心态而已。对帕鲁而言，他是真的想要阻止吴建杀害眼前这些村民们，哪怕他们刚刚犯下了那种罪行，他也不认为他们该死。所以，帕鲁站了起来。

　　“燕妮……我会阻止吴建的……支援就拜托你了。”

　　就算站了起来，也依然很痛苦的帕鲁缓缓走过了燕妮身边，眼睛一直盯着吴建，一旦吴建有什么异动，不难想象他会一下子就冲过来挡在吴建前面。

　　燕妮默默地点了点头，李玉和黄连山在吴建面前是没什么战斗力的，现在她也只能依靠帕鲁了。事实上，当帕鲁走过她身边的时候，看着帕鲁的背影让她觉得无比的可靠。

　　但是燕妮也知道，单凭帕鲁的话无论如何也不会是吴建的对手，那么现在开始能否对帕鲁形成有力支援的她就成了关键！

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　帕鲁身上泛起了强烈的白光，接着帕鲁以远远超越原来的速度向吴建一跃而来，一招横扫千军！

　　“铛！”

　　吴建一根手指挡住了帕鲁气势磅礴的一剑，发出了刀剑相碰的声音。然而帕鲁就好像预见了一般，顺着反弹的力势一个转身，再回身一刺。

　　但并非只是一剑而已，而是无数的剑重合在了一起。就在吴建依然伸出一根手指挡住的时候，突然一剑从吴建的手指间插了过去，直取吴建的眼睛。

　　那一剑在吴建的眼中不断放大，最终刺入了吴建的……残影里，但帕鲁也及时地收回了剑招，摆出姿势面对着某一个方向。在那个方向，吴建的身影赫然出现在了那里。

　　（真是奇怪啊？竟然会增强了那么多……燕妮的魔法，效果就那么好吗？）

　　吴建瞄了燕妮一眼，由于刚才帕鲁刚站起来的时候是慢慢地走过来的，所以燕妮倒也有时间准备魔法，但是那个魔法竟然会有这种威力倒是出乎意料……还是有别的原因在内？

　　吴建并没有时间多想，因为燕妮的魔法正源源不断地施展在帕鲁身上。只不过是一个魔法就有这种程度的提升，吴建虽然是任由他们施展，但也不会再小看他们了。


第103章 圣女与勇者

　　帕鲁现在的力量提升到了非常强的地步，就连勉强站起来了赵强等人也明确的知道，因为帕鲁浑身冒出火焰一般的斗气。

　　不过真正让吴建吃惊的是，帕鲁明明提升了超出肉体承受能力的力量，却丝毫不见有什么不适。

　　“锵！”

　　明明只是简简单单的一指，帕鲁手中的剑却发出了清脆的声音，而且似乎在为主人助威般微微颤抖鸣声着。

　　（恩，不单帕鲁的实力，就连武器也可以强化吗？）

　　“吴建，接下来我会全力击败你的！你要小心了！”

　　帕鲁用剑指着吴建说道，在好心提醒吴建之后，就从原地消失了。速度之快，就算赵强一直在认真观察着帕鲁的实力，也无法察觉到帕鲁是何时又是怎么动作的。

　　帕鲁再次出现的时候已经是完成了出招的姿势，虽然只是一招，但帕鲁是完全地使出了全部实力的最强一击，就算说是完全赌在这一击也不为过。

　　不过，就算是这样帕鲁也是还有余力跟着出下一招的。但，帕鲁却没有接着使出下一招。这当然不是已经打败了吴建，也不是帕鲁发现不了吴建的踪影或不想出下一招。而是吴建在他的背后紧紧地抓住帕鲁握剑的右手。

　　“你还真有心，还特意提醒要我小心。不过……你的实力还差得远呢。”

　　“……”

　　帕鲁也不说话，只是用尽全力想要挣开吴建的手，但无论他怎么动都被吴建牢牢地钳住，甚至吴建也依然是一动不动。

　　就如吴建所说的那样，就算帕鲁现在的实力增加到了惊人的地步，对于吴建来说也依然是差得远呢。

　　眼见无法挣脱吴建的钳制，帕鲁只能转身一拳打向吴建，但吴建钳住帕鲁的手一动，帕鲁那一拳结结实实地打在了自己的手臂上。帕鲁的手臂鲜血迸裂，但却很快就开始修复了，不到一会就完全地恢复过来露出与原先毫无二致的肌肤。

　　（这是！？）

　　“吴建先生，对不起！”

　　吴建还来不及细想帕鲁那种自愈是怎么回事，一个光栏从天而降，将吴建困在了里面。

　　但是帕鲁应该还被自己抓住才对，这个光栏应该……想到这里，吴建也没心情去好好观察这个光栏，而是看向了帕鲁的手臂。

　　帕鲁的确还被吴建抓着，而光栏也穿过了他的手臂，但他的样子却不像有受到伤害。反而趁此机会挣脱了吴建的钳制。

　　（呵，没想到燕妮倒是给了我不少惊喜嘛，果然还是得这样才知道她的真正实力……不过，这个圣光魔法倒像是专门给帕鲁开发的一样！）

　　燕妮的圣光魔法之前也见识过，也领教过，但并没有现在这么好的效果。这个魔法应该是与帕鲁体内潜藏的力量是一对的，或者说是为了帮助勇者而开发出来的，虽然也是针对魔人的魔法，但明显辅助性能更好——仅限勇者。

　　“燕妮！”（恩，还有重力和削弱的作用吗？）

　　吴建弹了一下光栏，突然大声叫起圣女小姐的名字。

　　“啊！是！”

　　燕妮也同样大声地回答，不过她这个样子倒不如说是条件反射。

　　“下一次出招的时候，如果快不过声音的话就不要喊出来了。”

　　“啊？哦……”

　　也不知道燕妮到底明白了没有，她只是呆呆地应了一声。

　　“吴建……！”

　　帕鲁见吴建已经被困住，于是就想要劝一下，但却发现吴建已经不在里面了。

　　“这只不过是物理性的，要想将我困住，起码也要将空间彻底封锁才行啊。”

　　吴建的声音从帕鲁的身后响起，帕鲁在吃惊之余也回身一剑横扫过去。

　　“你们两个的组合的确很了不起啊，就算是我也不得不佩服开发出圣光魔法的家伙，只不过你们要学的东西还很多呢。”

　　吴建的声音再次从帕鲁身后响起，但这一次帕鲁只来得及反应而已，刚动了一下就被打飞到燕妮旁边。

　　“你们还是无法发挥自身的实力和圣光魔法的威力，还得多练一下才行啊！”

　　吴建说完之后，就走向了瑟瑟发抖的村民，而燕妮却只能看着吴建一步一步地接近。

　　攻击魔法？燕妮不时没有考虑过，但一来燕妮并不想攻击吴建，而来也不认为会对吴建有什么用。就在燕妮着急的时候，眼角的余光看到了一个站起来的身影。

　　“奇怪了，我应该有考虑到魔法增幅的情况。”

　　吴建站住了身子说道，然后转过身了看了一下说：“看来，你的潜力比我想象中更强。”

　　吴建那一击的确是以打晕帕鲁为前提的，但帕鲁却可以那么快就再次站起来。除了燕妮的魔法还在起作用之外，恐怕是因为圣光魔法将他的潜能好好开发了一下。因为一直以来都没有遇到什么需要他们一起全力以赴的情况，所以直到现在才了解为什么会让圣女和勇者一起行动、一起战斗的原因。

　　“不管怎样……我都不会让人死在我面前的！！！”

　　帕鲁脚下的地面一沉，他爆发出来的力量让大地也承受不住，强大的气流也将地面刮开。

　　“这只不过是代表着你无法完全控制那股力量而已……我应该也跟你说过吧，无法掌控的力量是没有用的！”

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊！”

　　吴建的话帕鲁已经听不下去了，要知道吴建可是以打晕他为前提的，就算站了起来也依然承受着巨大的痛苦，现在只不过依靠着强大的意志硬撑着。

　　所以，帕鲁二话不说就以强大的气势攻了过来，但却又以强大的气势被打飞——吴建现在已经没心情在陪他玩了。

　　但是，趁着气势的强大，帕鲁又再次站了起来。

　　（我去！你是那里来的青铜圣斗士！？）

　　吴建在心中爆了一下粗口，他实在是无法理解为什么帕鲁还可以站得起来——虽然碰上强大的对手的时候他也是一次又一次地站起来。

　　不过，帕鲁并没有预想中的那样马上攻过来。原因嘛……自然是他身上冒出的白光。

　　燕妮吗？吴建这样想着把头转向了燕妮。燕妮也正以祈祷般的姿势施展着魔法，看样子是一个需要时间的魔法。不过其实也并没有花多少时间，只不过是吴建这样觉得罢了。

　　“帕鲁！这个魔法会对你的身体造成很严重的负担，所以……”燕妮依然闭着眼睛提醒着帕鲁。

　　“我知道，所以一切就赌在这一击之上了！！！”

　　快！

　　就算是吴建也觉得快的速度，在那句话传来之前，帕鲁的剑就已经出现在了吴建的面前。虽然之前帕鲁也是以超越音速的速度在战斗，但现在的速度比之前远远要快！在这种速度之下，就算是吴建也无法考虑得了多少。所以……

　　帕鲁很惨，手中的剑柄依然紧紧地被握着，但珍视的剑却断成了几节。而帕鲁本人……从外表倒也看不出什么，最多也就是口中留了一点血而已。至于他伤得重不重，吴建虽然是有那么点收不住手，但也只是用多了那么一点力而已。

　　倒是吴建——赵强清楚的发现，吴建的指尖之中流下了一丝血。竟然能伤到吴建？燕妮的魔法真的可以让人有那么大的提升吗？赵强惊愣地看着燕妮，心中怎么也接受不了——就算从主神那里兑换强大的能力，他们也无法一下子可以增强几个量级，这难道是所谓的剧情之力？

　　虽然这其中的确是有魔法的作用，但是那主要是帕鲁身体潜伏的力量被引发出来。虽然帕鲁现在的确受着重伤，但吴建却可以感受到他体内磅礴的生命力与力量。

　　虽然勇者的力量增强了事好事，但其中所隐藏的信息却让吴建皱起了眉头。不过，连直面哈迪斯都活了下来，我可不会怕这些“小麻烦”。

　　吴建在心中冷笑了一下。而现在，燕妮正给帕鲁治疗，而赵强他们现在更不会阻止吴建，是时候了结这件事了。

　　“现在，是时候接受惩罚了。”

　　吴建对着瑟瑟发抖的村民们说道，而听到吴建这句话的燕妮对着吴建求饶道：“吴建先生！拜托你，不要……”

　　正在为帕鲁疗伤的燕妮无法出手阻止吴建，而她的声音也淹没在村民们恐惧的叫声之中。

　　“天舞宝轮！”

　　这招一出，世界清静了……

　　当然，吴建可没打算对那群人认真使出绝招。这一招虽然吴建是喊出了“天舞宝轮”的名字，但其实并不是那一招，只不过是比较相近又是剥夺别人五感，而吴建又懒得另编一个名字才这样叫罢了。


第104章 疑惑与追问

　　“小玲，处罚已经结束了。你，解气了吗？”

　　吴建转过身微微张开双手对小玲说道，而在他背后，村民一个个地都横躺着一动不动。

　　“小玲……”

　　原本燕妮是痛苦地看着吴建的，但听到吴建对小玲说的话之后，她抱住了小玲，默默地在小玲的脑后留着泪水。

　　她很难过，吴建这么一做，她已经不知道该怎么应对吴建了。作为圣女，她不能原谅如此做的吴建——即使吴建是为了小玲而做的。

　　“燕妮姐姐……哥哥……”

　　不单是燕妮难过，可以说已经发泄怨恨的小玲也是很难过——不是为了自己，而是为吴建和燕妮而难过。吴建是为了自己而做的，清楚知道这一点的小玲现在也是很后悔，甚至觉得对不起燕妮姐姐……和哥哥，但她又不知道该怎么做，只能低声呼唤着二人，难过地看着吴建。

　　“恩？他们……还活着吗？”

　　对于“天舞宝轮”有一定了解的赵强猜得出来这一招并没有要了他们的命，而他也感应到他们还有生命的气息，于是像是提醒燕妮一般说了出来。

　　“！”

　　燕妮急忙抬起头，虽然那些村民们依然一动不动的，但的确是可以在他们身上感应到生命的气息。“他们还没死！？”燕妮的心中惊喜地浮现出了这个念头。

　　“生命是最重要的东西，所以我不会轻易地夺走他人的性命。”

　　吴建一步一字地走到燕妮面前。

　　“吴建先生……”

　　燕妮欣慰地看着吴建，但吴建却话锋一转。

　　“不过，他们会变成什么样子我就不知道了！”

　　吴建一转身，朝那些村民们一挥手，仿佛在响应吴建一样，村民们开始抽动了起来。并且，有几个村民已经苏醒了过来。

　　“我让他们都经历了一遍小玲母女的经历，然后在最后小玲的母亲会冤魂索命。如果他们能诚心向小玲的母亲悔改，并且毫无怨言地接受小玲母亲的惩罚的话，他们什么事也没有！”

　　如同吴建所说的那样，率先苏醒过来的那几个人并没有发生什么事，他们左看右看也很疑惑为什么自己一点事也没有。而看到他们平安无事的燕妮也是欣慰地松了口气，不过并非所有人都会这样，她要安心还太早了。

　　“不过……”吴建继续说道：“如果他们做不到的话，就会丧失五感。至于会失去多少种感觉，就要看他们的悔改程度了。如果毫无悔改之意，甚至还恶言相向的话就会失去五感并活在恐惧之中直至死亡！一切就看他们的造化了。”

　　吴建最后一句是那么的飘渺，因为他知道目前苏醒的人就已经是完全无损的人了，就算经历了一样的痛苦，能承认自己的错误的人实在是太少了。

　　除了那几个人之外，其他的人也陆陆续续地苏醒过来，他们或多或少都失去了某种感觉，有的只是一个，有的则是四个。值得欣慰的是，完全躺在地上无法苏醒的人也就十几个罢了，而有一些好像长眠了一般，如果不是还有生命的气息，还以为他们已经死了；而有好几个则是露出了无比恐惧的表情僵在那里，就算丧失了五感也还是可以感觉得到他们正接受着恐怖的惩罚。

　　“小玲，你解气了吗？”

　　虽然是疑问句，但吴建并没有透露出任何语气，这是一个毫无感情因素在内的问话。

　　看着因丧失感觉而在摸爬打滚的村民，他们那狼狈而凄惨的样子，最终让小玲轻轻地点了点头。

　　“小玲……”

　　燕妮再次抱住了小玲，也再次流下了眼泪，而这次则是完全为小玲而流。

　　“你要睡到什么时候？快点给我起来。”

　　吴建踢了踢早已恢复意识的帕鲁，而帕鲁被吴建这么一踢，也不好意思再躺在地上，于是他朝吴建尴尬一笑之后就一跃而起。对于帕鲁来说，他只是不愿看到有人死去罢了，而对这些村民施与惩罚他倒也认为合情合理。

　　“既然人都已经没事了，我们就走吧。”

　　吴建“环视”了一下然后说道，除了帕鲁之外，其他人早就已经恢复过来了。

　　“等，等一下！他们……”燕妮看着那些村民说道。

　　的确，他们现在看起来一点也不妥，如果放任他们的话指不定会发生什么。而不单是燕妮，就连帕鲁看到那幅景象也是一副担心的样子。

　　“不用担心，只不过是一时不适应而已，过一阵就会好的。现在我们还要赶去救小玲的姐姐，去晚了不知道会发生什么事。”

　　吴建头也不回地说了一句，然后就直直走出村子，赵强他们也跟着走了出去。而燕妮他们来回看着吴建他们和村民，犹豫了一阵。最终帕鲁对燕妮说道：“燕妮，相信他们可以照顾好自己的。我们还是先去救小玲的姐姐吧！等处理完之后再回来看一下！”

　　“恩！”

　　燕妮点了点头，然后就带头追着吴建的身影而去。而帕鲁再次回头看了一眼村民之后，就带着红翼也一起追了上去。

　　“那个……吴建先生，我们应该怎么做呢？”

　　在路上，燕妮问起了该怎么去解救小玲的姐姐。

　　“怎么做？就是直接去找城主要人咯！”吴建回答。

　　“可是，我们不是没有证据证明是城主吗？”帕鲁难得的聪明了一回。

　　“证据什么的，当面问他就可以知道是不是他了。”

　　“我说，究竟该怎么判断他说的是真话还是假话啊！刚才你们也是，一下子就知道村长和神父在说谎了？”

　　红翼这一问，也问出了燕妮和帕鲁的心声。他们也很想知道，明明没有什么异状，但吴建和东方却一下子就知道了。所以，他们现在是竖起了耳朵，生怕听漏了什么。

　　“这个问题还真是有点难回答呢，我都是靠直觉的。”

　　直……觉？燕妮、帕鲁和红翼都愣住了，这……是可以靠直觉来判断的吗？

　　“说是直觉也不太对，应该说是人都会散发出磁场……就是某种气息，这种气息会随着情绪的变化而变化，对于我这种擅长精神力的人来说，很容易感应到这种气息。基本上，普通人的话没有什么力量的干扰，很容易就可以察觉出来是不是在说谎。”

　　“可是，你们好像在他们还没说话的时候就发现有什么不对了吧？”红翼继续发问。

　　“那是因为他们的表情！”东方接过了这个问题回答道：“当看到小玲的时候，村民都露出了各种各样的表情，但是他们还是与其他人有很大的区别。那是‘为什么会无事地出现’的表情，也带有一种担心事情败露的感情在内，更重要的是他们互相对了一下眼神，交流了某种信息。”

　　东方组织起语言缓慢地说道，这也并不是一言两语可以说得清楚的事，他也只能尽量做出可以让人听明白的解释了。

　　不过燕妮和帕鲁都是一副似懂非懂的表情，而红翼更是继续追问道：“就这样也太马虎了吧，难道这样就可以判断别人做了坏事吗？你们可是严刑逼供了啊！”

　　“主要就在于，我们当时可是很气愤的啊。做了那种事，无论如何他们都不是什么无辜的人，我们这样做其实也有处罚的意义在内。如果是平时的话由吴建动手就行了，至于逼供，这倒是其次了。而且，我下手都是维持在可以治愈的情况下的，如果真的冤枉的话也还可以挽回。更重要的是，一个人是否做了亏心事，如果不是特别狡猾的家伙的话都是可以看得出来的。虽然那时我不知道他们到底是做了什么，但联系各种状况也大概可以知道是什么。在已经看出有什么不对的情况下，就要‘大胆假设、小心求证’了。”

　　东方的解释很详细，这也是为了彻底安下燕妮的心。所以吴建也接着对燕妮解释道：“小妮子，你那种想法和做法没什么不好，但是在那种我们还要赶去救小玲的姐姐的情况下，只会拖延时间而已。甚至，他一口咬定没做的话你也拿他没办法。在那种紧急的情况下可不适合那种慢吞吞的做法，反而会造成无法挽回的情况。也正因为看到你那种做法，我和东方才打算给你上一堂课。”

　　明明是目无旁人，只想给神父他们一个难忘的教训，而从现在的吴建口中却是为了燕妮而做的。至于吴建当时是不是真的有那种心思，那就只有他自己知道了，反正燕妮现在是开始谅解吴建了。

　　在谈话中，他们已经来到了管辖那个村子的城市了，但就在他们准备行动的时候，燕妮提出了一个要求。


第105章 喜好问题？

　　“那个，我希望这一次交给我们来处理。”

　　燕妮这个请求让人心中不由得出现了一个问号，随即明白过来她说的我们应该是圣教。

　　“你应该知道，这件事是越快越好，因为我们不知道小玲的姐姐目前的情况到底怎么样。”吴建沉声说道。

　　“恩！”燕妮点点头，说：“是的，只是这是我们圣教的错误导致的情况，所以我才希望让我们来处理。我会尽快将小玲的姐姐救出来的！果然做不到的话，再请吴建先生出手就是了！”

　　燕妮拍着鼓鼓的胸部保证着，她这样一说吴建他们倒也没什么反驳的话。

　　只不过……吴建他们目前的身份还是圣教的福音使者，依然是圣教的一份子。但是，燕妮现在这种说法却是将吴建他们和圣教分开看待。这并不是一开始就这样的，只不过目前之中也只有东方察觉到了。但是东方并没有说出来，恐怕就连燕妮也只是无意识之间这样看待吴建吧……

　　对于燕妮的意见，吴建他们没有异议，于是就交由燕妮处理。而她则是将众人带往这个城市的神殿。

　　“你是打算暴露自己的身份吗？”

　　在路上，东方略带着谴责的语气问道。虽然这是东方故意而为，但燕妮却毫不在乎。

　　“是的，我的行踪并不能瞒过魔人，那我再隐瞒也没什么用了。”

　　事到如今，燕妮也想明白了其中的道理。虽然她并不是对吴建有什么不满，但她对于吴建的行事风格却无法认同，于是打算由自己主导一下，避免再次出现这种情况。

　　“神父是归这里的神殿管辖的，如果不问清楚的话我无法安心，而且我也想让他们带罪立功。”

　　燕妮解释了她的行为停了下来，因为他们已经到达了神殿的门口。在东方问那个问题之时他们就已经看到了神殿，所以说完话之后也就到达了神殿门口。

　　神殿并不是什么龙潭虎穴，也不是什么军事重地，倒不如说神殿是无时无刻都大开方便之门的，所以一行人直接就进入了神殿的大厅。

　　巧的是，这里除了神职人员之外并没有普通市民，倒也方便了燕妮行事。

　　见到一行人走了进来，在这里的修女和神父们都抬头看了一下，然后就继续做他们的事去了。但是他们很快就又抬起头来惊讶地看着燕妮，原因自然是燕妮展现出了圣女的标记。在吃惊之后，何曾看到过圣女的他们慌里慌张地过来拜见圣女殿下。

　　“圣女殿下！”

　　圣教的人员之间并没有跪拜的礼仪，他们只是施与对圣女的礼仪之后就站了起来，然后派出了一个代表上来。

　　“圣，圣女殿下！不知……为何会……”

　　那是一个徐娘半老的修女，她哆哆嗦嗦地问起了燕妮为何会来到这里，但她说了半天都说不了完整的一句话。

　　“不用紧张，我只是有一件事想要请教这里的主教，请问他在哪里？”

　　燕妮扶住了修女，她自然是知道在场的人并没有主教，于是就问起了主教的所在。而一个机灵的神父听到这，就抢先回答说去叫主教过来。

　　在等待主教过来的时机里，燕妮对着赵强提议道：“赵强先生，我希望这里交由我来处理，所以能请你们先去休息一下吗？这里由帕鲁和红翼保护我就可以了。”

　　赵强与东方、吴建交流了一下眼神之后点了点头，然后就跟着一个修女走入神殿深处的休息室里。

　　“额，燕妮是不是对我们起了戒心？”李玉弱弱地问道。

　　“这不是明摆着的吗？”黄连山一指吴建：“都是你的错啦！”

　　“这是我的错吗？”吴建苦笑着。

　　“对！对不起！都是因为我任性……”

　　小玲大声对着众人道歉，而她却已经眼角含泪，拼命地忍住不让它流下来。

　　“不，不是啦，我只是随便说说而已，我那句就是调戏性质的！这都怪我这张嘴！”

　　黄连山连忙安慰小玲道，并且抽起了自己嘴巴，只不过基本上都可以看得出他并不是真打。

　　“好了好了，虽然你话是这么说，但我也听得出你的语气不是真要怪我。”

　　吴建也阻止了黄连山，因为看到他这个样子，小玲也是露出了“怪我乱说”的表情。黄连山也顺水推舟地停了下来，但他反而得理不饶人了。

　　“说真的，你那种做法我是不认同的。对于那群家伙你给个毛的改过自新的机会？如果是我的话，一时激动当场杀了他们都有可能！”

　　“哼，我倒觉得吴建下手太狠了。”

　　说这话的并不是赵强，反而是看起来最冷酷无情的东方。而其他人听到他这么说，也是一副见鬼似的表情，并且露出了请他说说理由的表情。

　　东方叹了一口气说：“除了一开始遇到的老人外，其他的都被吴建弄了出来，而且完好无损的也就几个人而已，你们以为那个村子还可以维持下去吗？”

　　除了吴建外，其他人都想了一下，但实际上还是有人不太明白，于是东方就继续解说。

　　“他们为什么会那样做？那是因为他们过得很不好，已经到了不得不求助这种事的地步。而现在，吴建更是剥夺了他们大多数人的劳动能力。本来就很辛苦了，现在就凭这几个人又能做什么？这个村子最终都是无法维持下去的。而且一路走来，你们也应该发现了。各地都是收成不好，各种疾病和严政苟税，其他地方又如何容纳没有劳动能力的他们？他们最终都只能在痛苦中挣扎死去，所以我才觉得吴建还不如干脆地杀死他们。”

　　“哼，我不是说过吗？生命是最重要的东西，我也不会随便夺去别人的生命。更何况，让犯在我手上的人那么容易就死去可不符合我的美学。我只会让我讨厌的人后悔活在这个世上，如果不是受够折磨再死的话，我是不会舒服的。”

　　“真是教坏小孩子……”赵强扶住额头摇了摇，然后对吴建说：“说起来，你从圣斗士……咳，接下保护圣女的任务之后，你还是第一次把你的情绪、感情彻底展现出来。这说明你终于接受了现实……”

　　“现实……？你是说我一直都没有接受自己身处于这个世界的现实吗？”

　　“没错。”东方回答道：“好好回想一下你在以前是什么性格，而现在又是什么性格。应该说你现在根本没有性格，只是一直在强迫自己变成那样！你认为这样算是接受现实了吗？不如说你这是把自己与这个（轮回世界）现实隔离开来，你的感情没有展现出来，其他人的感情也传达不了。”

　　“额……我是这样吗？”

　　吴建“环视”了一下，而众人都是点着头，就连没相处多久的小玲也一样。

　　“跟一开始相遇时不一样，你现在的表情太僵硬了啦，害得我都不知道该怎么跟你说话，尤其是最近！”赵欣指责吴建。

　　“哈，最近几个晚上我也在思考这个问题。看来我是想要压抑自己的欲望，反而连自己的感情都压抑住了，这是失败。”

　　吴建自嘲了一下，然后抚摸着小玲柔顺的头发，露出的笑容的确是圆润了许多。而看着这副景象的东方，突然说了一句让吴建惊出一身冷汗的话。

　　“你是萝莉控吧。”

　　“噗！”吴建忍不住喷了一下。

　　“你在胡说八道些什么！我怎么会是萝莉控！？”

　　“诶？不是吗？不知为什么我有那种感觉诶？”黄连山也凑热闹似地说道。

　　“别开玩笑了！我只不过是喜欢小孩子罢了，这根本就算不上什么萝莉控吧！”

　　说着，吴建也把小玲抱在了怀里，仿佛在表示自己只是单纯地喜欢小孩子。

　　“的确，你现在对小玲的感觉并不是一般意义上的萝莉控。但是你那种压抑的感觉从遇到燕妮之后就更加严重了，我发现你对她起了某种感情。应该也是从那时起，就像你说的那样更加压抑了自己的欲望。”

　　东方仿佛看穿一切似的说道，而黄连山也一拍手掌，恍然大悟地说道：“原来如此！燕妮的确是童颜巨乳，如果吴建是萝莉控的话的确是会对她起欲望呢！”

　　“喂！你们别以为我不说话就可以在那里胡说八道！”

　　“哦～～你敢说燕妮不合你的口味吗？”黄连山歪着头盯着吴建说道。

　　“额……”

　　吴建说不出话了，尤其小玲也一幅果然如此地看着他，他可是跟小玲说过燕妮是他的菜的。

　　“哈哈！”

　　这时，铁塔过来拍着吴建的肩膀笑着说：“不要难为情，虽然对萝莉怀有欲望是败坏了萝莉控的名声，但是忠实于自己的欲望又有什么可耻的？”

　　“真是的，你们以为这样对修炼无碍吗……”

　　吴建苦笑着，而这时紫玉兰和暮雪更是将小玲从吴建的怀里抱走，并说着远离萝莉控的话语，更是让吴建很无奈地摇摇头。

　　“好了，其他的问题就留待解决吧。吴建，你那样做应该也有试探燕妮和帕鲁的意义在内吧！”


第106章 实力分析

　　虽然是陪着他人玩闹，不过一听到东方这么说，吴建马上就收起了嬉笑的表情，露出凝重的神色。

　　“没错，我之前就感觉到他们之间的力量互相感应，所以才试探一下。虽然我故意用弱一点的力量应付，但没想到居然真的能让我受伤。”吴建看着指尖说道。

　　“帕鲁的力量应该和我差不多，以你的标准来看最多就是青铜圣斗士那种地步了吧？他和燕妮联手真的可以一下子上升到可以让你受伤的地步？”

　　赵强皱着眉头疑惑地问道，但吴建却摇了摇头。

　　“那只不过是我故意要承受一下那一剑……事实上你也还是可以跟他对战的。只不过他之所以爆发那么强大的力量，是因为燕妮的魔法将他体内的一部分力量引发出来，这是血脉的问题。”

　　“血脉吗？”东方沉吟道：“如果再让他们成长下去的话，实力应该也会以几何级上升吧。如果再收集完勇者的装备的话……也不知道圣女是不是也有什么准备……他们的实力会？”

　　东方看向了吴建，把这个问题抛给了他。

　　“不可小觑！”

　　“不可小觑是指……”

　　这回轮到了赵强疑问地看着吴建。

　　“自然是以黄金圣斗士的角度去看的了。”

　　虽然吴建只是淡淡地说了一下，但其他人都倒抽了一口冷气。以黄金圣斗士的角度去看也是不可小觑，那么帕鲁最终的实力至少也有黄金圣斗士的水准，哪怕只有迪斯马斯克那种程度也足以让他们仰望了。

　　“面前还不知道他可以达到什么程度，只不过只是单纯的力量却没有相应的知识去运用的话，也只不过是个纸老虎罢了。”

　　“你说得到简单……”赵强苦笑着。

　　“要说知识的话，一千年前的勇者会把相应的知识封存在留下的装备里面也说不定。”东方推测道。

　　“要说这样的话，帕鲁能不能发挥真正的实力你们应该很清楚，毕竟你们的力量也算是这样来的。”

　　“恩。”东方点了点头：“帕鲁怎么说也是对付魔王的战力，对于我们来说是越强越好。但是，他是强是弱倒还是其次，最重要的是魔王的实力！”

　　东方这么一说，众人就都露出了恍然大悟的表情，而赵强也一五一十地把心中所想说了出来。

　　“的确，最重要的还是魔王的实力啊！既然勇者可以达到这种程度，那么魔王的实力又是强到什么地步？”

　　仿佛要回答赵强的问题一样，东方分析了起来：“根据传说，勇者是在所有人类联合起来拖住魔王的十万大军之下，深入敌阵，与伙伴们一起将魔王封印了起来。理所当然的，一千年前的勇者应该会比达到巅峰的帕鲁强，那么魔王的实力就有待考证了。”

　　虽说这一切都只是推测而已，但魔王的实力还是可以想象得到的，所以众人一下子就沉默了下来。

　　“哥哥，魔王会出来吗？”

　　这时，小玲不安地问出声来。众人并没有顾虑小玲就那样谈论了起来，毕竟他们也并没有透露出要等魔王解封再解决他的信息。不过也正因为这样，他们的情绪也影响到了小玲，让她心里很不安。

　　“放心吧，就算魔王出来了，我也会把他打回去的！”

　　吴建露出自信的笑容，让小玲安心地用力点了一下头“恩”了一声。

　　吴建的自信倒也不是毫无来由的，通过与帕鲁对战，他也对帕鲁体内的力量有了一定的了解。这种力量虽然是与生俱来但也算不上是天生的，而是通过某种方法将力量封存在血脉之中流传下来。那应该就是一千年前的勇者的力量，而这股力量虽有所损耗，但总的来说并没有多大的损耗。也就是说，一千年前的勇者不会比帕鲁的最终实力强得了多少，说不定反而更弱——因为现在还有着一开始所没有的圣光魔法。而据吴建的判断，那最终也只有第七感的水平。但是就算在圣斗士的世界中，就算同样领悟了第七感也是有很大的区别的，基本上给予吴建A级以上结晶的都是第七感的强者，但他们照样会被吴建秒杀，更不用说吴建现在是第八感了。要说吴建为什么这么清楚的话，那是因为在圣斗士的世界中与阿释密达一起满世界跑的时候也见识过这种方法。

　　虽然有自信，但吴建也不会盲目地去做，他心中已有打算——去看一下魔王的封印，可以的话就通过封印探查一下魔王的实力。万一的时候，就直接将燕妮带到封魔池，直接回主神空间去。

　　不管怎么讨论魔王的实力也是空想罢了，现在还是推进剧情发展吧！吴建这样现在站了起来。

　　“你打算做什么？”东方问道。

　　“那个大小姐看来还是学不乖的样子，再给她一个教训好了。”

　　吴建的话让众人一头雾水，不过东方认为吴建是发现了什么，于是就连忙对吴建说：“拜托，你发现什么的时候就不能先跟我们说一下吗？”

　　“啊，抱歉抱歉。事实上，这座神殿有一个地下室。”

　　吴建还是无头无尾的一句话，不过这样已经足够东方去猜测了。

　　“你是说，这里也跟那个神父一样？”

　　说到这里，众人也都明白吴建是什么意思了，而他们的喷怒也是显而易见的。

　　“又是？”赵强站了起来对吴建说：“既然如此，我们就不要磨蹭了，快一点去解救他们吧。”

　　在神殿的大厅，燕妮也就跟这里的主教说明了事情的原由，在吩咐他们派人去村子去看一下之后，也与主教商量好了该怎么做。但看到吴建他们出来之后，燕妮迎了上去。

　　“吴建先生，你们出来得正好，主教已经派人去请城主来对质了！”

　　“……”

　　听了燕妮的处理让吴建都不知道该说什么好了，只能无奈地揉搓她那娇嫩的脸颊。

　　“对魔人时你明明能处理得很好，为什么现在就这副呆呆的样子？”

　　燕妮被吴建揉捏着，感受到吴建火热的肌肤，让她羞红了脸一时说不上话。本来这对圣女是一种冒犯，但帕鲁和红翼现在对于吴建这种行为倒也不在意，而主教和那些神父修女，现在恐怕在担心事情会不会暴露，根本没心情去指责吴建。

　　“说是派人去请城主，你确定不是通风报信吗？”

　　揉够了燕妮，吴建放开了她那通红的肌肤，对着主教这么说道。

　　“你，你是什么人！竟敢对圣女如此无礼！竟然还敢诬蔑本主教！”

　　听到吴建问他，主教终于反应过来，只不过他的反应有了那么一点大就是了。

　　“吴建先生，你这样说太失礼了啦，这不是在怀疑主教和城主勾结吗？”

　　“真是的。”

　　吴建弹了一下燕妮的额头，让她发出可爱的一声“呀”地捂住额头，泪眼汪汪地看着吴建。

　　“我怎么可能会胡乱说话？你也给我长一下脑子，别人说这句话的时候是不是有什么深意在里面！”

　　吴建谴责了一下燕妮，然后指着主教说：“还是先请这个主教解释一下，下面到底有什么吧。”

　　说话间，吴建跺着脚下的地板，所有人都知道吴建说的下面到底是那里。赵强他们是原来如此的表情，燕妮他们则是不明所以的表情，而神父和修女则是惊慌失措的样子。这一下，就算是燕妮和帕鲁这两个不懂怀疑别人的家伙也知道主教他们是有问题的了。

　　“圣女殿下！你不要听他胡说八道啊！这下面怎么可能有东西，那不都是泥土吗？这样随便诬陷我，就算他是圣女殿下的随从，也要给我一个解释！”

　　相对于慌张的神父和修女，主教就显得很冷静。他已打定主意，死都不会说下面是有一个地下室的，里面的东西更不会透露出来。他已经看出，只要他不一口咬定，燕妮是不会强迫他的。

　　只不过……他这样做只会让自己多吃一点苦头罢了。事实上，听了他那义正言辞的话，燕妮小脸都变白了。村子发生的事，来的时候说的话，燕妮可还没忘记。当吴建这么说的时候，她也已经确定了主教的确是有问题的，但想到东方那一套逼供方法，她的心都揪了起来。

　　幸好的是，那一次之所以那样做除了吴建要发泄一下郁闷的心情之外，也有着要试探燕妮和帕鲁的想法在内的。而现在又知道魔王不好对付，再怎么说吴建也不会再跟他们闹翻了，只不过主教还是得吃点苦头就是了。


第107章 惩罚

　　“圣女殿下……”

　　主教还想要说些什么，但却被吴建直接提了起来，再重重地砸在地板上。轰隆一声巨响，吴建用他将地板砸出了一个大洞。

　　“吴建先生！”

　　燕妮惊叫起来，吴建把手放到她面前示意她不要着急。

　　“放心吧，就算我把他砸穿山体，只要我不想他受伤，他一点事也没有！”

　　在烟尘散去之后，众人围在大洞边往下看，但地下的场景却触目惊心！

　　洞里并没有像神殿大厅那么大，所以除了被砸出的碎石之外那是一目了然。里面除了主教之外还有着几个裸女，那几个裸女倒也安然无恙，只不过她们身上却有着各种浅浅的虐待痕迹。至于都是一些什么痕迹，只要看一下周围布置的各种淫具就知道了。

　　就算是燕妮和帕鲁那种单纯的人，看到这幅景象也知道这到底是什么一回事。尤其是燕妮，神殿大厅那是让人感受神的荣光的地方，竟然在下面会有这种地方，对燕妮来说这简直就是丧心病狂！

　　而在一堆碎石之下，主教一点事也没有，但是他却动弹不得。倒不是吴建动了什么手脚，而是他心中只有一个念头——我完了！他不是没想到要逃走，而是被吴建砸下来回过神之后，就看见一群人围在上面，一个个的眼神让他心脏狂跳。

　　“燕妮！”

　　“啊！是！”

　　“他就交给你处置了，但是我有两个要求。第一，不管你怎么处置他，‘一定’要保证他得到应有的惩罚并且不再对他人有危害。第二，我们没有时间慢慢等，必须在今天之内处理完。”

　　“这个……”

　　听完吴建的要求之后，燕妮看了一下周围的神父和修女，但他们却一个个的将头低了下去。燕妮只是单纯而已，并不是笨，看到他们这个样子自然知道他们是拖不了干系的，要把主教的惩罚交由他们那也不现实。但是，燕妮还是无法置信地问了他们一下。

　　“你们……难道知道主教做的……这种事吗！？”

　　听到燕妮带有责问的语气，他们更加低着头，有一些甚至很羞愧，而有的一些则是摊了下来，也有的试图为自己辩解。

　　“圣女殿下！这不关我的事啊！这都是主教逼我们做的，如果不做的话就会被主教杀死的啊！”

　　“这么说，你们也有参与了？”

　　所谓的猪队友就是这么一回事，原本燕妮也只是以为他们知情不报，但他现在这么一说，那还不明白他们也有参与其中。但是神父可以参与其中，修女总部可能也一样吧？燕妮怀着疑问地看向修女们。与神父相比，修女们则是显得畏畏缩缩不时看向神父们，最终一位勇敢的修女站了出来。

　　“圣女殿下，我们不敢啊！以前也有过一位修女想要阻止主教，但却被主教当众强奸了，还把她当做性奴关到淫室里面。等主教和神父玩厌了之后，就被他们卖走了！”

　　这位修女的话就把主教和神父打落深渊了，主教现在在下面计划着怎么逃走了，而神父们则是纷纷出口大骂，说是诬陷他们。情急之下，什么难听的语言也说了出来，而修女们也是彻底爆发出来，与神父对骂。

　　“够了！你们还不快点把衣服拿来！”

　　帕鲁对着他们大吼出来，而他们在一愣之下也很快反应过来，纷纷想要照帕鲁的话去做。

　　哼！

　　赵强冷哼一声，一刀划去将一个神父的腿给削了去。

　　“所有的神父都给我留在这里。”

　　赵强冷冷地抛下这句话之后，就跳进了洞里面，将主教给抛了上来。然后赵强并没有多看，只是大略地看了一下有没有受伤严重的裸女就跳了出来。

　　“主教，我会通知异端裁判所，你就好好的忏悔自己的所作所为吧！”

　　燕妮走进主教对他宣判自己的决定，但没想到的是，主教立刻痛苦出声，同时也哭诉着自己的罪过。

　　“圣女殿下……我知错了，我会用一生来弥补我犯的罪过，请你不要通知异端裁判所！难道你忍心看到我身不如死吗？我还不如死了算了……”

　　主教边哭边跪爬到燕妮脚下，他那杀猪似的哭声让燕妮不由得犹豫了起来。看到燕妮有了犹豫，他哭得更起劲了，并把自己伏在地上。但是他却用眼角余光看了一下吴建他们，至于吴建他们是什么表情燕妮是不知道了，反正主教是认为就算燕妮不会把他交给异端裁判所他也不会好过。于是，就在修女们把衣服拿来的时候，吴建他们的注意力被吸引的时候，主教突然发难。只见他猛地爬起来，手中拿着一把小刀，想要抓住燕妮当做人质。

　　燕妮的注意力原本就被吸引，一下子反应不过来，眼看就要被主教得手的时候。燕妮的身体突然飘了起来，接着就看到吴建的脸从后方出来转了一下面对着自己。然而吴建也只是把燕妮抱了起来并挡在她面前而已，而主教看到他的意图是无法实现了，于是就狠下心将小刀捅进了吴建的腰部。

　　“吴建先生！！！”

　　“吴建！”

　　赵强他们自然是不会认为吴建会有什么事，但没想到的是帕鲁竟然也大叫一声冲了过来一脚将主教踹飞，主教一声惨叫贴在了墙上再慢慢滑下。

　　“好痛！”

　　帕鲁抱住脑袋，质问吴建为什么敲他。

　　“真是的，叫那么大声，连我都以为自己受了伤，我就差劲到会被偷袭捅伤的地步？”

　　说完，吴建挥了挥手，将帕鲁赶了过去。但是，吴建的话明显并没有被燕妮听进去。她在吴建的怀里乱动着，想要看一下吴建的伤势。

　　“啊！”

　　燕妮轻叫了一下，被吴建用力抱紧了她那娇小的身躯。

　　“放心，我没有事，你要多相信我才行。”

　　吴建安慰燕妮，偷换概念地要燕妮多相信他。随后燕妮想起这里还有很多人在看着他们，慌忙地挣脱吴建的怀抱，与众修女一起把洞里的裸女救了出来。

　　“接下来，你打算怎么处置他们？”

　　吴建指的当然是主教和神父们，毕竟之前就说过要交给燕妮来处理。主教被帕鲁那一脚踹到，已经是爬不起来的样子。而神父们虽然也想过要逃跑，但看他们现在鼻青脸肿的样子就知道结果了，结果就是他们乖乖地窝在一团不敢再抬起头来。

　　“吴建先生，我想要通知圣山，让他们来处理。至于他们……就让修女们带罪立功看守他们吧。”

　　吴建摇摇头，叹了一口气说：“你太天真了，看修女们绑他的时候还是有点畏缩的样子就知道他的积威很严重，一旦我们走了，恐怕被这个主教吼几声，她们就会帮他松绑了。那时你又能做什么？”

　　这……燕妮带着询问的眼光看向修女们，而修女们也听到了吴建的话，她们仿佛也想到了那副景象，现在都有点畏畏缩缩的样子。

　　“那该怎么办才好？吴建先生，我……”

　　“既然你没有办法的话，就让我来解决吧。”

　　“……我知道了……我没办法满足吴建先生的要求，就交给吴建先生处理吧，但是……”

　　“我知道，只要封住他们的触觉和味觉就可以了。”

　　“恩。”

　　听到吴建的处置方案，燕妮露出了满意的微笑。

　　等吴建处理完之后，他们就将主教和神父们就给修女们看管，至于吴建他们就直接过去城主府。当然，救出来的几个可怜的女人也是留在了神殿，而她们也并没有小玲的姐姐在内。为了以防万一，吴建他们问了相关的情报，但是这个主教也只不过是跟城主勾结起来作威作福罢了。人口拐卖这些事，也只是城主的所作所为而已，他们并不知情。

　　只不过，主教和神父们是不是只是被吴建封住触觉和味觉而已，在东方偷偷问了一下之后，得到了肯定的答案。

　　“我说过，我只会让人生不如死。”

　　正如吴建所说的那样，在他们走后，主教和神父们痛苦剧烈地挣扎起来，手脚浮现了粗大的青筋，接着血管爆裂开来，四肢都已经用不了了。不过，这并不算完，他们的下体也开始耸立起来，并膨胀变大，最终整个爆裂开来。如果不是吴建封住了他们的味觉，恐怕燕妮早就听到他们的惨叫声了。但是就算这样，他们也不会死去，尤其是燕妮临走前特意吩咐要好好看待他们，直到接受异端裁判所的审判为止。所以，他们一时半会是死不了的。

　　这些，燕妮是不知道了，也不知道会不会有那个机会知道。他们现在正站在城主府面前，意想不到的是，城主竟然已经恭候在了城主府面前，等着圣女一行的到来。


第108章 剧情的方向

　　“想必这位就是圣女殿下吧，得知圣女殿下有事传召，我本也放下公事前往的，没想到竟然是圣女殿下大驾光临，真是罪过！”

　　城主第一时间就迎向了圣女，但是看燕妮那副样子就知道，他们是第一次见面。

　　没想到自己一下子就被认出来，原本打算问罪的她也被对方那彬彬有礼的态度迷惑，一时不知道该怎么应对。

　　就在城主要对燕妮施与吻手礼的时候，吴建抓住了伸向燕妮的咸猪爪。

　　“你应该知道，我们是来干什么的吧？”

　　“这位是……”

　　被吴建这么一打岔，城主凝视了吴建一阵，然后转向燕妮问起了吴建的身份。

　　“吴建先生是……”

　　“保镖！”

　　“……原来是这样，对于圣女殿下的目的我已经了解过了，没想到我的亲卫队长竟然瞒着我犯下这等罪行，实在是罪无可赦！我已经将他绑起来了，就等着圣女殿下对他审问了。所以不必担心，保镖先生……”

　　城主把手收了回去背在身后，眯着眼睛说道。不过，他却一下凌厉了起来。

　　“不过，如果圣女殿下不能证明我那位亲卫队长有罪的话……不知圣女殿下又该如何？”

　　“那位村长可以证明！”

　　燕妮这话一出，再次让吴建无言以对。你说那个主教都说了主谋就是城主了，你还要证明那个亲卫队长？为什么在对阵魔人的时候你都是正常的思维，对人类的时候就那么容易被人牵着鼻子走？

　　不过无奈归无奈，吴建也是可以理解的。圣女恐怕就是这样培养出来的，对付魔人的时候可以充当代言人的角色，而对手圣教的高层来说恐怕就是一个提线木偶了。如果有多一点阅历的话，以她的聪明自然会明白过来。但现在，别说怀疑他人与人争论，恐怕她只习惯听从别人的命令吧。

　　为了让她多学一点，直接进入城主的陷阱是最好的了，但是对于吴建他们来说，现在的燕妮也同样很合他们之意啊。

　　就在城主做出请的手势，而燕妮也打算进去的时候，吴建拦在了燕妮前面。

　　“不知保镖先生还有什么事？如果没有的话请不要打搅圣女殿下。”

　　城主摆出一副指责吴建不懂事的样子，但吴建不按牌理出牌的一句话让他蒙住了。

　　“打你。”

　　“啊？”

　　城主一个“啊”字还在口中打转，吴建就一手背扇了过去。只见城主腾空飞起，猛烈旋转着向后方栽去。

　　不单是城主被吴建这一掌打蒙了，就连他手下的那些士兵也是不明所以，好半天才反应过来。他们也不急着扶起城主，而是把枪对准了吴建等人。但还没等他们有所行动，就整整齐齐地跪了下来，膝盖碎了一地——这可不是形容，他们的膝盖的确是碎掉了。顿时现场哀声一片。

　　“吴建先生！”

　　对于燕妮来说，这些士兵恐怕是无辜的，所以看到士兵们这副惨象触动了她的心灵。

　　“助纣为虐，如果一点惩罚也没有，又如何对得起那些受害者？”

　　吴建一挥手阻止了燕妮想要说的话，径直走到想要爬起来的城主身边，一脚踩在他的手掌上。

　　“我‘看’了一下，里面倒是设了不少陷阱嘛。不过我们可没有时间陪你玩，如果你一开始就乖乖认错的话，反而不用受那么多苦。”

　　“啊～～～”

　　被吴建踩在手掌上，城主满嘴是血地发出了口齿不清的惨叫。

　　“你！你这家伙！知道我是谁吗？我叔叔可是帝国的财务大臣！”

　　虽然城主是愤怒地对吴建大吼，但他那口齿不清的话语，让吴建是连蒙带猜才明白他在说些什么。

　　不过这些没有营养的话吴建可没心情听，最重要的是他们似乎又逮着了一条大鱼。只见吴建朝城主府里面说：“你的饲主已经被抓住了，你还打算留在里面吗？”

　　里面并没有人回话，但仿佛在回应吴建一样，从里面冲出了大量的士兵。

　　“我找的可不是你们。”

　　吴建沉声说道，也不见他有什么动作，地面、大门、前院，连同士兵们都被掀起。在一片狼藉的前方，士兵们都发出了中气十足的惨叫声，但就算这样也不见里面还有其他的动静。

　　“哼，不出来我就拿你没办法了吗？”

　　吴建往前虚空一抓，一道人影飞了出来，但另人想不到的是，这一个人影在临进之时身体竟然发生了改变。虽然是有所区别，但那个样子的确就是魔人无误！

　　“魔人！！！”

　　众人惊呼出声，也是在这时魔人挥爪抓向吴建。由于魔人是在很进的距离变身发难的，这一击让众人不由自主地为吴建捏了一把冷汗。

　　但是，吴建依然保持着原先的姿势，也不知怎么地，魔人就被吴建抓着头部动弹不得。

　　“你，能不能保住一条性命，就看你能不能给出一个让我满意的答案了。”

　　吴建将城主从地上提了起来，另一只手中依然抓着魔人，把他们并排举到了一起。

　　“我，我不知道！我真的不知道！他是叔叔派给我的，我真的不知道他是魔人啊！！！”

　　看到那么厉害的魔人都被吴建轻而易举地抓住，他的主心骨一下子就被打断，连忙口齿不清地招供。

　　看他的样子不像是在说谎，不过还是得老样子，把该问的情报问出来。

　　但实际上也的确如他所说的那样，是身为帝国财务大臣的叔叔派给他的，而且也是他的叔叔让他这么做的。从他和魔人的口中得知，捕奴团的确就是他们的组织，而且那个财务大臣似乎就是组织的高层。只不过，就连那个魔人也只不过是一个小角色罢了，根本就得不到什么有用的情报。

　　不过，吴建也没有忘记他们的主要目的。按照城主所说，他搜集而来的奴隶之中，如果有漂亮的话就会留下玩一阵子，等玩厌了之后就交给捕奴团处理。但他却在最近将一批奴隶交给了捕奴团，原本打算再让魔人去捉几个漂亮的来用，但没想到却遇上了吴建。幸运的是，由于上一批有一个特别漂亮而又始终不肯屈服的美女被他留了下来，现在正在他的淫室里面。

　　那个美女究竟是不是小玲的姐姐，那就只能期待了。至于城主该怎么处理，吴建实在是很想将他的骨头一根根地敲碎，但这可不适合在燕妮和帕鲁面前做，更何况这里也有小孩子在。于是吴建就把他和魔人一起扔进了“六道轮回”里面，至于城主会有什么待遇，就只能想象什么才是生不如死了！当然，对燕妮和帕鲁他们，吴建只是保证城主不会死。而对于与魔人勾结的人，他们倒也不怎么在乎，更何况他们并没有亲眼看见死亡，而吴建解释的那些什么六道轮回对于他们来说也是听不懂，反而少了许多实感。

　　总之，处理完这些事之后，众人来到了城主招供的地下室里面。而里面的人，只能说老天爷还算有眼，正是小玲的姐姐。

　　看到姐姐那副样子，小玲的眼泪就一直往下掉，直直扑到姐姐的怀里大声哭泣着。而小玲的姐姐看到小玲，也是露出了惊喜而又无力的笑容，一双藕臂只能无力地拥抱着小玲，与小玲哭在了一起。

　　姐妹相聚，就算有着众多的苦难也应该替她们感到高兴，但是可以感应到生命气息的几个人却无法高兴起来。小玲的姐姐虽然看不出外表有什么伤害，但是却可以感知到她已时日无多了。

　　“这是……”

　　“吴建先生……”

　　赵欣和燕妮一起看向了吴建，不过吴建也已经知道了具体的情况，于是就对他们摇摇头，示意暂时不要说出来。不过，这里有多少人看得出什么就不知道了，至少东方是看出来了。

　　“先……离开这里吧。”

　　东方提议道，几名女性也连忙将男性赶了出去，先帮小玲的姐姐打理好了之后再扶出来。

　　只不过，该怎么安顿小玲姐妹就不知该怎么办了。帕鲁提议是将她们安顿在神殿之中，但东方却提议先将她们带着一起走。

　　“吴建先生，我们……带小玲和小花一起走吧！”

　　没想到燕妮竟然会有这种提议，众人一下子就把目光投向了她，看得她都有点不好意思了。

　　“那个，你们看，小玲不也是要跟着我们吗？”燕妮有点扭捏地解释道。

　　固然，小玲在听到要将她们落下的时候也是剧烈反对的。在她看来，只有待在哥哥身边才有安全感。而燕妮这个提议，也是想到了小花时日无多，一旦她死了，那么小玲又剩下孤身一人了。那时的景象，燕妮连想都不敢想。而燕妮又相信，哪怕累赘再多，吴建可以保护好她们。

　　而燕妮这一提议之后，帕鲁的提议就只有红翼一人支持了。只不过他也是想到他们接下来会遇到很多危险，不想让她们奔波。事实上，他也是相信吴建可以保护好她们的。所以他也就干脆地接受了。


第109章 决定方向

　　“总之，就先这样吧。”

　　经过讨论之后，一行人认为刚做出那种事，也拿不出什么有力证据，如果留在城市里的话只会徒增麻烦。当然，更重要的是小花不能再折腾了，反正有黄连山的那些道具，在哪里都可以过得舒适。所以，就在野外先过一晚。

　　上面这句话，是在安顿好小花之后，东方所说的。同时，他也给众人使了一下眼色，示意让小玲和小花姐妹两单独相处。

　　“接下来，我们该怎么行动才是问题所在！”

　　以赵强的这句话开头，众人对接下来的行程展开了讨论，首先是东方简单地分析了一下。

　　“目前，我们能做的就只有两件事。其一，就是完成教皇的交代，到玉雪峰去。其二，就是处理捕奴团的事。”

　　“先等等！”

　　东方说到这里，帕鲁突然打断了他的话。

　　“如果真的很重要的话，教皇应该会一开始就交代我们去做的，现在不管怎么看都应该先处理捕奴团的事吧！”

　　“你说的的确没错，根据目前的情报来看，捕奴团应该是由魔人主导的，而他们的目的就是通过那个火里的魔法阵来给魔王传递力量。虽然因为我们的缘故，魔法阵已经破坏了，但照目前的情况来看，捕奴团依然在运作。就算魔法阵被破坏，捕奴团依然可以帮魔人结交达官贵人，赚取金钱。但是，我们有理由相信，这个世界上最强大的帝国的高层已经与魔人勾结，甚至那个财务大臣就是魔人取代的……”

　　“正因为如此，我们才要优先处理捕奴团的事不是吗？正因为是以最强大的帝国为后盾，危害才更严重不是吗？”燕妮举手说道。

　　东方摇摇头说：“正因为是最强大的帝国，我们才需要顾虑啊。以帝国的实力，就是圣教也要忌惮几分。更何况那可是帝国的财务大臣，就算你亮出圣女的身份，他们也不见得会配合你。”

　　“这个……”红翼举手道：“我觉得东方说得没错，我们并没有直接的证据表明财务大臣就是魔人或与魔人勾结。如果我们直接这样说的话，为了维护自己的尊严，他们也只会自己调查，但我不觉得他们有那种手段可以发现潜伏的魔人。就算吴建以实力让财务大臣屈服，他们也会认为损害他们的尊严，到时候也会问罪圣教。在魔人潜伏在人类社会，魔王即将复活的时候，圣教与帝国闹翻绝不是什么好事。”

　　红翼的一番话，众人并没有反驳，而是陷入了沉思。良久，东方才继续说道：“红翼说的并没有错……不知你们注意到了没有，财务大臣的侄子——也就是刚才的城主，他并不是魔人。也就是说，财务大臣有可能并不是魔人，也就是说他只是与魔人勾结，甚至是听命与魔人。虽然不是没有后来被魔人取代的情况，但我更倾向于他听命于潜伏在更高层的魔人，甚至是皇帝！”

　　东方的一番话让众人（吴建除外）倒抽了一口冷气，东方所说的的确是最坏的情况，一旦想到这里不由得让人（燕妮、帕鲁）兴起了一阵绝望。

　　“这么说，我们只能交给圣教的高层去和帝国慢慢扯皮了？然后我们就去玉雪峰？”

　　赵强皱着眉头说道，虽然无论怎样对于他们的目的来说并没有那么重要，但捕奴团存在一天，就代表着有更多的人遭受苦难，这种事情可不太合他的意。

　　当然，这同样是不合吴建的意，所以吴建发话了。

　　“玉雪峰的事倒也不用着急，我们还是先处理捕奴团的事吧！”

　　“等等！”红翼急道：“我不是说过这不是与实力强弱有关吗？我们可是圣教的一份子啊！一旦我们做出强迫帝国的事，就算帝国拿你没办法，帝国也会与圣教对峙的啊！”

　　“吴建先生，我也认为现在不适合对帝国太过强硬，教皇爷爷也知道捕奴团的事有多严重的，所以这里就交给他……”

　　通过以上的讨论，燕妮也被说服了，所以她也尝试着说服吴建。

　　“我说，难道你们以为这是什么可耻的事吗——处理捕奴团的事？”吴建带有疑惑地说道。

　　“这个……怎么会是可耻的事？就算没有魔人的因素在内，这也是需要尽快处理的问题！”燕妮急道。

　　“没错！这是必需尽快处理的事，哪怕迟了一天，也会造成无数的苦难，就像小玲母女一样！”

　　吴建这话一出，燕妮怎么也无法再认同之前的话了，但是红翼却还要话说。

　　“就算是这样！如果帝国的皇帝还贤明的话，他也会配合铲除捕奴团的！不然的话，不就会让人类陷入内战之中了吗？这种情况就是需要缓和处理才行！而且，现在最重要的不是捕奴团的事，而是魔王是否可以复活吧！？相信教皇大人也明白这一点，他之所以叫我们去玉雪峰，想必就是与封印魔王有关！一旦我们可以阻止魔王复活，就算捕奴团再怎么行动都是没用的！相反，一旦我们无法阻止魔王复活，就算我们铲除了捕奴团，那也是无济于事的啊！”

　　“这倒是不用担心，我们不是已经得知了吗？魔王的复活并不是单靠那个魔法阵就可以的，倒不如说那个魔法阵已经没用了。魔王要复活的话，还需要其他的因素。照魔人想要活捉燕妮的情况来看，魔王要复活的关键应该就在燕妮身上，一旦我们保护好燕妮的话，魔人也掀不起什么大浪。倒不如说，一旦魔人在帝国取得主导权，利用帝国来对付我们反而更麻烦——就比如我们现在正在被帝国通缉一样！”

　　对于好人队来说，阻止魔王复活才不是目的，杀掉魔王才是他们真正的目的。就算知道魔王不好对付，他们也不会轻易放弃这个目的。东方之所以引导着这个讨论，一方面是因为一直以来的习惯，另一方面也是为了证明一些东西。

　　“但是……”

　　红翼还想说些什么，但吴建的话语却打断了她。

　　“燕妮，你认为在知道捕奴团的危害，知道是帝国的财务大臣参与其中，我们去处理是错误的吗？”

　　“这怎么是错误的？就算不是与魔人勾结，单单是捕奴团的事任何人去阻止这种事继续发生都是正确的行为！”

　　“既然如此，我们为什么不可以理直气壮地去问罪？我们为什么非要为这种行为顾虑万分？”

　　“这……”

　　燕妮实在是不会说话，她虽然觉得吴建的话有点不太对，但却又无法反驳。

　　“所以说……”红翼拉长了语音，无可奈何地说道：“你那种强硬的态度才是问题所在！帝国的尊严不会让我们说财务大臣怎么样就怎么样，一旦你逼迫帝国，反而会起反效果。如果其中还有魔人在兴风作浪的话，人类之间会爆发内战也说不定。一旦魔王在这其中复活的话，我们怎么去对付魔王和他的十万大军？”

　　“我说……”吴建也是一副无可奈何的表情说道：“这一切都是建立在帝国很强的基础之上的吧？那你能告诉我，它到底强在哪里？”

　　“那当然是……！？”

　　红翼只说了一个开头就无法再说下去了，因为她想起了眼前的这个人到底拥有怎么样的力量！之前的那一招“闪电光速拳”的威力依然历历在目，在一瞬间就将地形做出了各种变化，最终形成的那副景象让红翼想象不出人数在吴建面前有什么意义。如此强大的实力，红翼实在是想象不出人类之中有什么力量可以阻止吴建想要做的事！虽然不知道帝国是不是见到了那副景象，是不是知道是什么原因造成的，但一旦知道那是由一个人造成的话……区区一个财务大臣，别说有理由了，就算没理由，帝国也只能吞下这一苦果了！

　　见红翼无法说出下面的话，吴建就继续说道：“从现在开始，就让燕妮表明身份一路前往帝国的首都，打着‘清君侧’‘除魔’的口号，主要目的就是让整个人类社会知道魔人已经潜入了我们之中。当这个事实与捕奴团被众人皆知的时候，就不需要我们的努力，各个国家和组织就会自发地清理掉捕奴团。而且也正因为捕奴团被各种势力和达官贵人所知，在这种大环境之下，他们反而无法遁形。至于人类团结的事……谁敢乱来！？就得掂量一下是不是可以承受我的怒火！”

　　燕妮他们有理由相信，有吴建在，就不需要担心那种事情。国家的尊严？那种东西在可以毁灭国家的力量面前是毫无意义的！当然，这并不是说吴建就要毁灭帝国了，只有吴建展现出足够强大的力量，就不怕帝国有什么怨言了——这一点就算是燕妮和帕鲁也是可以了解的，谁叫他们见识过吴建的力量呢？更何况那并不是吴建的全部实力。

　　就在吴建霸气凛然、震慑全场的时候，在小玲、小花所在的帐篷（应该还算是帐篷）里面，传来了小玲惊叫哭泣的声音。


第110章 发展

　　“发生什么事了！？”

　　听到小玲的哭声，众人立即冲了进去，是谁发问的现在也无关紧要了。

　　只见小玲扑在姐姐的身上哭泣着，而小花则大口大口地吐着血块，已将身上的衣服染成了一片红色。

　　“哥哥～～～”

　　看见众人进来，小玲像是找着主心骨一样猛地站了起来，冲着吴建就撞过来。

　　“哥哥！姐姐……”

　　小玲紧紧抱住吴建，想要对吴建说明小花发生了什么，但却无法组织一句完好的语言。

　　不用说，众人也知道小花现在很不妙。虽然不知道小花的这种情况是什么原因引起的，但也无碍他们做出紧急措施。于是在吴建安抚小玲的时候，由燕妮、赵欣以及黄连山为小花调理。待小花的情况稳定之后，留下小玲照看着她，众人则是再次聚在一起讨论这一问题。

　　“我已经治好了小花身上的伤，但是却还是无法阻止她的身体恶化……”

　　燕妮带有自责地说道，而听出燕妮有自责的意味在内，赵欣连忙安慰她说：“这不关你的事，我的魔法也一样没有，这不是外伤或内伤的问题，而是小花有着某种疾病！”

　　虽然是判断小花有着某种疾病，但她们并不是医生，别说是治疗了，就算是判断是什么类型的疾病她们也分析不出来。但在其他不知道小花已经油尽灯枯的人眼里，却还有着希望，但黄连山接下来的话却让他们心中布上了阴影。

　　“那……恐怕是某种遗传性疾病，小花的情况原本就是处于晚期了，再加上这些日子所受的痛苦……如果不是寻找小玲的念头还在支持着她，恐怕早就已经不行了。如今她可以再次与小玲团聚，虽然有喜悦但也有噩耗，再加上得知小玲还有我们照顾，可以说是没什么牵挂了。所以，她恐怕是支撑不了多久了，最多也就可以支撑一两个月，甚至明天就可能死去！”

　　刚刚救出来的人却又马上要面临死亡，没有比这更让人难受的事了，这简直就是否定了他们之前的作为。在燕妮和帕鲁心中，甚至出现了如果他们不出现的话，小花还可以活得更久一点的念头，当然这种荒唐的念头只不过是一闪而过。这也说明了他们现在的心情是多么的糟糕。

　　“吴建先生，难道连你也没有办法吗？”

　　绝望过后，燕妮带着满脸的期盼看着吴建，想从吴建的嘴里听出代表希望的话语，但这最终只会让她失望罢了。

　　“抱歉，她的身体已经完全坏掉了，就算可以治好她的病，也无法挽回她的生命……就算是我也没有办法。”

　　吴建摇摇头轻轻地吐出了这样的话语，而燕妮原本还带有希望的脸一下子就被乌云笼罩，但她还是不甘心地对吴建说道：“怎么会？一定还有什么办法才对！”

　　但，不仅是吴建沉默不语，赵强他们也是一副不认看到她难过的样子般别开了头。看到这里，燕妮又何尝不知道事情已是无可挽回了？只见她默不作声地站了起来，冲进了帐篷里面，接着传来了一阵魔法波动。

　　“燕妮……”

　　帕鲁看到燕妮这样，也想进去帮一下忙，又或者是打算制止燕妮无谓的行为。但他刚想要站起来，却被一只大手按了下去。帕鲁回头一看，发现大手的主人——赵强正冲着他直摇头。帕鲁原本就是凭借一股冲动才要站起来的，实际上他也不知道该怎么办。既然赵强阻止了他，他也就不在冲动了。

　　……

　　沉默。

　　现在除了沉默，众人也不知道该做什么了。虽然知道了小花已经无法治疗了，但是在这里的人中没有一个是不想让小花活下去的。但是燕妮、赵欣、黄连山还有吴建都已经明确了小花的生命无法挽回了，尤其是小花现在的状况已经不是可不可以治好病的问题了，而是她的身体已经无法维持住生命的存在了！所以众人也只能默默地待在外面，期间赵欣被燕妮所打动，于是也进去做着徒劳的事情。

　　最终，她们累了，休息了。

　　虽然小花的时日无多，但现在的情况还算稳定，所以众人就算再担心也暂时放下心去休息，而吴建则是做着例行功课顺带着守夜的任务。

　　半夜，吴建在打坐着，而他此时察觉到了某个人的靠近。

　　“有什么事吗？”

　　吴建背对着来人说道，然而来人并不吃惊吴建发现了她，而是慢慢接近吴建。在来到距离吴建身后不到一米的地方，来人扑通一下跪了下来。

　　“小女子叩谢吴建先生的大恩大德。”

　　来人却是应该卧病在床的小花，而她此时的样子却不像是患有大病的人。虽然气色算不上好，但却也像是大病初愈的人一样。

　　吴建并没有回应，而是一直沉默着，而小花也一直跪在地上。

　　“你……不是为了说这个而特意来找我的吧。”

　　良久，吴建才头也不回地说道。而小花也马上就回应了吴建的话。

　　“小女子想请吴建先生照顾好小玲，虽然小女子拿不出什么来报答吴建先生，但是还恳请……”

　　小花俯下身子诚惶诚恐地说道，但是还没等她说完，吴建就打断了她的话。

　　“我无法保证会照顾好她，只能保证会安排好她。”

　　“小女子多谢吴建先生的大恩大德！”

　　小花恭恭敬敬地给吴建磕了几个响头，但最后一下她却没有将头抬起来。

　　“……你还有什么事吗？”

　　“小女子还有一个不情之请！”

　　“说！”

　　“我想请吴建先生对小玲说，您安排了我在一个地方治病，所以要暂时无法与她在一起。”

　　“你知道自己所说的这句话是什么意思吗？”

　　“小女子知道，我的爷爷，我的爸爸死前出现的已经出现在小花身上了，虽然别人都说是妈妈克死爷爷和爸爸的，但小花知道这是一种无药可治的病，所以……”

　　说到这里，小花已经泣不成声。显然她也已经知道了家里发生了什么事，而想到自己就要死了，却留下小玲孤单一人，她就再也无法维持住小声不断哭泣起来。

　　“这件事情我可以答应你，但是你又打算怎么办？”

　　“我想要回去拜祭一下母亲，然后一个人前往深山。”

　　等小花恢复冷静之后，吴建问起她自己又该如何，果不其然地得到了意料之内的答案。

　　“虽然我想说天下之大说不定也有方法可以治好你的病，但我可以告诉你，就算治好了病以你的身体也是无济于事的，不过那样大概可以撑得久一点。你的回答是……”

　　“我想死。”

　　小花轻松地吐出了那三个字，仿佛在说她要吃饭一样。就算她现在与小玲再次团聚，就算知道小玲之后不会再有亲人，但知道小玲有吴建可以依靠，她就要追求自从被绑之后一直想要的死亡。

　　“是吗？这一切对于你来说，的确是生不如死。既然你已经决定了，那么你要不要与母亲葬在一起？”

　　吴建站了起来，面向小花问道。

　　而小花则是凄惨一笑：“小花并不打算与人见面，就算回到那里，又有何人肯帮小花与妈妈葬在一起？”

　　吴建摇摇头说：“不是还有我吗？”

　　“可是！”小花睁大了眼睛：“我又怎么敢让吴建先生做这种事情？”

　　吴建也不说话，在下一瞬间他就与小花一同出现在了她们的母亲的墓前。

　　“这！这是！？”

　　就算已经视死如归，小花还是惊讶无比，好半天才反应过来这是吴建的所为。

　　看到母亲的墓，她也不与吴建客套，而是向着母亲哭诉、跪拜。终于，她冷静了下来，然后平静地面对吴建。就算她不说，吴建也知道该怎么办。看到她那副平静祥和的表情，却也让吴建深感无奈。但他还是干脆地赐予了她所想要的死亡……

　　吴建并没有什么动作，小花就缓缓地到了下来，就好像有一双手扶住她一样。小花已经死了，原本身体与精神就只剩下痛苦而已，她这一死反倒是解脱了。

　　在吴建安葬好小花之后，吴建就回到了营地。而此时，就连吴建也不知道，在远处正有着一支……不，两支军队正等着他们。

　　“拉米娜将军，你怎么看？”

　　拉米娜？那正是吴建他们所认识的那个帝国将军，但她现在正恭敬地站在一个衣着华丽的年轻人面前。

　　“虽然之前被他们逃跑了，但这次我一定会抓住他们的！”

　　“没错，更何况这次还有我在。”

　　此时，另一位与拉米娜同样年纪的青年也搭话进来，但是看到拉米娜理都不理他，他也只能悻悻地摸了一下鼻子。

　　“不不，我问的不是这个，而是你对那群人有什么看法。”

　　衣着华丽的年轻人饶有深意地看着拉米娜，而拉米娜在一顿之后说：“之前的那件事加上今次的，只能认为他们是针对帝国而来的！就算是分身碎骨，我也要将他们处死！”

　　拉米娜恶狠狠地说道，在她心中甚至有种被欺骗的感觉，所以她冒出的杀意就连旁边的青年也打了一个寒颤。


第111章 处理内部

　　呵！

　　衣着华丽的年轻人轻轻一笑，然后说道：“是吗？无论如何，我们都不能放过胆敢冒犯帝国的歹徒。既然被我们知道了，那就绝不能放过他们！”

　　年轻人分别看了一下面前的两位帝国将军，继续说：“拉米娜将军，额吉将军，接下来的事就拜托你们了！”

　　“遵命！二皇子殿下！”

　　二人齐声说道，而后对着二皇子施了一礼之后就退了出去。

　　“兰吉尔殿下还真是小题大作，对付几个小毛贼也要出动我们。虽然我也是可以理解殿下的愤怒，不过像这种小毛贼，我一个人就可以对付了，拉米娜你还是好好休息一下吧！你不是才刚执行任务回来吗？哈哈哈！”

　　在回去各自的帐篷还没到分岔路口的时候，额吉对着拉米娜得意洋洋地说道，仿佛他已经将吴建他们捉了起来。只不过看他的神情倒不像是抢功，更像是献殷勤。

　　哈～～～

　　拉米娜长长地叹了一口气，说了句真是个笨蛋！

　　额！

　　额吉当然听得见拉米娜的那句笨蛋，但他可不能平白的被人当做笨蛋，尤其是拉米娜。所以他不屈不饶地纠缠着拉米娜，一定要拉米娜给他一个说法。

　　“你不觉得最近的行动很奇怪吗？尤其是居然还要我们两支军队一起去捉拿那么几个人！”

　　实在是受不了额吉的纠缠，拉米娜只好白了他一眼后把自己的疑问说了出来。

　　“哈？这有什么好奇怪的，不就是二皇子指挥我们来一场演习，然后又正好听到有几个小毛贼在乱跳，所以我们才去捉一下吗？这只能说那几个小毛贼是在是太不走运了，偏偏碰上跟你一样不能容忍别人冒犯帝国的二皇子。老实说，如果不是二皇子一定要去捉他们的话，我才懒得理会那些个小毛贼呢……”

　　额吉夸夸其谈，无非就是他有多么神勇，完全不把吴建他们放在眼里。但是他根本没注意到拉米娜完全没在听他的话，反而是拉米娜受不了他，冷冷地丢下了一句“所以才说你是一个笨蛋”就走了。而额吉也不知道自己怎么就惹拉米娜不高兴了，连忙追了上去。

　　而在二皇子兰吉尔的帐篷里面，在拉米娜和额吉交谈的时候，他也正与某人在说着什么。

　　“你说我们可以成功捉到圣女和勇者吗？”

　　虽然是问着某人，但兰吉尔的脸上却是带着自信的神色。

　　“呵呵，我可想不到有什么理由会失败啊，兰吉尔殿下。”

　　在兰吉尔的身后，突然出现了一个虚影，虽然回答着兰吉尔的话，但那的确只是一个影像而已。

　　“哼，准备已经做好了吧。”兰吉尔头也不回地说道。

　　“呵呵，既然是交给老朽的事情，殿下就放心好了。不过……听殿下的口气，似乎是一捉到人就开始进行，不先观望一下吗？”

　　“哼，别人惧怕圣教，我可不需要看他们的脸色！而且，一旦等我取得勇者的力量，就是他们得看我的脸色了！”

　　“呵呵，殿下还是小心一点为好，这种方法本来就是偷取圣教的，他们也说不定也可以将你取得的力量拿走。而且，这件事被陛下知道的话，恐怕也会不妥吧。”

　　“哼！父皇他老了，虽然他让帝国成为了最强大的国家，但是现在竟然会对圣教忍让。等我取得勇者的力量，得到勇者该有的声望，再加上帝国的力量，这个世界就在我的掌握中了！”

　　“呵呵，殿下又如此野心的确是帝国之福，但是殿下可不要忘了还有魔人的存在啊！”

　　黑影像是语重心长地提醒兰吉尔，但是兰吉尔却是轻蔑一笑。

　　“哼，一千年前的东西早就过时了，他们现在不过是一群躲在深沟里的老鼠罢了。就算没有勇者的力量，就凭那个东西他们也应付不了。话说回来，那个东西应该可以投入实战了吧。”

　　“正是如此，现在一切就只欠东风了……不过老朽还是想要提醒殿下一言，就算取得勇者的力量，圣女也是必要的。”

　　“当然，陪在勇者身边的圣女才是她真正的用处，我一定会好好利用她的。圣女……倒是很合适陪在我的身边。”

　　“呵呵，那老朽就在此先祝贺殿下了……那老朽就先走一步了。”

　　虚影说完之后就立马烟消云散了，只留下兰吉尔一人沉浸在寂寞中。

　　而此时，在另一边，吴建回到营地之后就叫醒了众人，把事情的经过都说给了他们听。而听完小花的结果和吴建的处理之后，众人反应不一，但其中就数帕鲁反应最强烈。

　　虽然帕鲁现在并没有说话，但看他紧紧握住拳头浑身发抖的样子就知道他现在很激动。而红翼也紧紧握住他的拳头，像是在安慰他一样。但是，红翼的心情似乎还传不到他的心里。

　　只见帕鲁一把甩开红翼的手，冲着吴建喊道：“为什么？为什么你会任由她去死？而且……还是由你来动手……”

　　帕鲁欲哭无泪，如果不是还有红翼拉住他，恐怕他已经抓住了吴建的衣襟了。

　　“为什么？我倒是想要问你，那种情况下你想怎么做？你，又能做得到什么？”吴建冷冷地反问道。

　　“帕鲁……小花的身体已经不行了，吴建先生的做法也不是……”

　　对于小花的身体有直观印象的燕妮也开始为吴建说话，但是刚说到一半就被帕鲁粗鲁的打断。

　　“这种做法我不认同！！就算我们没有办法，也不代表别人没有办法！保住她的生命的话，说不定可以找到方法治好她！”

　　“别天真了！！她的身体早就已经透支了生命力，要将她治好除非是神的降临了！！！否则，就算我们勉强延长她的生命，也只不过是让她多受痛苦折磨罢了！”

　　吴建大声呵斥着帕鲁，虽然一时震慑住了帕鲁，但他现在反弹得更厉害了。

　　“啊～～～”

　　帕鲁仰天大叫。

　　“我无法认同啊！明明……明明还可以活下去的，却要亲手断送她的生命！这又跟杀人凶手有什么区别！！！”

　　啪！

　　一声脆响，帕鲁被吴建一巴掌打趴在地。

　　“少在那里乱喊乱叫的，你以为我现在的心情就很好吗？”

　　就算嘴角流出了一丝血丝，帕鲁也还是不甘示弱地盯着吴建，但是与之前对抗吴建的时候，气势却弱了许多。虽然他还是无法认同，但是他内心深处却还是有着认同的意念在的。

　　“我不知道你以前发生了什么事，让你如此无法忍受死亡。但是你有试过理解她的心情吗？”

　　说到这里，帕鲁一瞬间睁大了眼睛，因为他发现自己也并不知道小花是怀着什么样的心情提出要死的话语。

　　“你的那种想法，说得好听是过于善良，但是说得难听就是以自我为中心。”吴建走进帕鲁继续说道：“你一定没有发现吧，在我们救下她的时候，她就已经面露死志。尤其是在我们扎营和吃饭的时候，她的死志更加浓郁了，就算是与小玲团聚之后也无法缓解她想死的心。因为活着对她来说实在是太痛苦了，实在是生不如死。你，明白了吗？”

　　“不！我不明白，也不想明白！就算她想死，只要我们好好开导她的话不就可以了吗？”

　　“哈～～～我应该说过了吧，她的身体无法支撑下去，她的精神也无法支撑下去，勉强她活上那么一段时间，那只能算是处罚啊！难道你就无法理解什么叫生不如死吗？”

　　“……不对！你这只不过是狡辩罢了！只有活下去才有意义，死了的话就什么也没有了！你这杀人凶手是不会明白的！！！”

　　“哈，生命的意义我比你更清楚！既然你无法理解什么叫做生不如死，那我就让你感受一下吧。”

　　吴建话音一落，帕鲁一顿，接下来帕鲁就痛苦地挣扎起来。

　　没想到吴建说动手就动手，原本只是看着他与帕鲁争论的众人一下子躁动起来，而红翼更是扑到帕鲁身上，却无法帮得了帕鲁，只能怒视着吴建。

　　“你到底对他做了什么！？”

　　“放心，我只不过是把他心里的那颗死结解开罢了，虽然伴随着痛苦，但……不会有事的。”

　　放到平时，肯定有人吐槽为何有停顿，但现在却没人有那个心情。看到帕鲁那么痛苦的样子，众人都为之心酸。因为从吴建的话语来看，帕鲁现在正经历着生不如死的情况。

　　而帕鲁也开始剧烈地挣扎起来，口中说着胡话。

　　“不要，不要，求求你，让我死吧！！！”

　　随着这句话，帕鲁猛地坐了起来，甚至撞到红翼的下巴，让她往后一仰。

　　“哈，哈，哈！”

　　帕鲁大口大口地喘着气，不可置信地看着自己的双手，周围的一切已经管不着了，脸上带有劫后余生的表情。

　　“这是……什么一回事？”

　　虽然帕鲁发出了疑问，但他现在还是反应过来是什么一回事，语气中带着庆幸的感觉。


第112章 狭路相逢？

　　“笨蛋！竟然没事叫得那么可怕干什么！！”

　　红翼猛地推开帕鲁，然后猛地抓住帕鲁的衣襟不断地上下摇晃，嘴里嘟囔着“为什么要让我担心”这些话，不过帕鲁是没那个心情去关心她了。不要忘记了，帕鲁原本就是躺在地上被她抱在怀里的，现在猛地被红翼推开。直接就倒在了地上。而红翼又马上抓住他的衣襟，在不断摇晃中，帕鲁的脑壳不断被敲击在地上，清脆的声音却让人心寒。

　　“好痛，红翼！好痛啊！”

　　刚从幻术中回过神来的帕鲁可防御不了这种持续的攻击，而且红翼的力道也不小，让帕鲁不断地喊痛，只是红翼现在却是无法听得见的状态。

　　到最后，就连吴建也看不下去了，连忙出声提醒红翼。而红翼发觉自己的失态暴露在众人面前的时候，立马弹了起来，躲到一边画圈圈去了。

　　“感觉怎么样？”吴建对帕鲁问道。

　　“吴建，我……”

　　“看来你很清楚的感受到什么叫生不如死了嘛……不要以为死亡就是那么不可原谅的事，对一些人来说，死亡反而是解脱——虽然我也不认同这种逃避的行为，不过我也是可以理解他们。”

　　“对不起，吴建。”

　　帕鲁很干脆就认错了，虽然有过不少冲突，但吴建并没有讨厌他，就是那种单纯耿直的性格让吴建反而很欣赏他。

　　“可是……小玲怎么办？”

　　帕鲁犹豫了半天，还是说了出来。他之所以反应那么大，有很大程度上就是不知该怎么向小玲交代。

　　“就说为了给小花看病，我连夜带着她到了圣教的一个措施里面。虽然那里可能找得到方法，不过那里不是什么人都可以随便进入的，就算是圣教的人也一样。只不过是燕妮帮她求情，才可以让小花一人进去，小玲就只能拜托我们照顾了。”

　　“可是……这样欺骗小玲好吗？”

　　这虽然是善意的谎言，但要燕妮说谎还真是为难她了。虽然也不是不可以，但这对于小玲来说究竟是好？还是坏呢？

　　“怎么做才是最合适的，她们姐妹两才是最有发言权的，既然小花做出那种决定，我们就只能尊重她了。”

　　以吴建的这句话尾收尾，众人只能整夜坐着，考虑怎样跟小玲说。幸运的是，对于他们的说法小玲很快就接受了。而结束这一切之后，众人开始向帝国首都进发。

　　“恩？”

　　“吴建，怎么了？”

　　看到吴建有点奇怪，赵强就问了一下。

　　“前面有不少人嘛。”

　　前方应该只是荒野而已，不过竟然吴建这么说，那么前方肯定会发生什么事，只不过从吴建的语气中听不出什么，众人也不怎么在意，直到亲眼看到前方到底有多少人。

　　“这不是有不少人，而是有很多人吧！”

　　看到前方那副密密麻麻的人头，李玉忍不住大声喊叫起来。只不过现在也不用担心会不会被发现的问题，要说为什么的话，就是前方根本没有什么遮掩物，双方都可以看得到对方。

　　“不不，那不是很多人，而是根本就数不过来啊！！！”

　　黄连山也配合地仰天大喊，生怕别人不注意他们似的。只不过注不注意已经毫无意义了，吴建他们都是经过各种战斗的人物，对方是不是冲着自己来的，感觉得到前方那些军队的气息就可以知道了。就连燕妮他们也一样，突然出现那么一支军队，要说不是冲着他们来的，以他们现在的情况还真不能不这么想。

　　“只是……这么一支军队是不是太多了？少说也有十万人，要说聚集这么庞大的军队要来对付我们，这也太……”

　　东方皱着眉头说道，虽然有吴建在，不至于害怕，但是他是不把事情弄清楚不舒服星人。

　　“是啊，这也太夸张了。只不过怎么看都像是冲我们来的。”赵强也有感而发，然后转过头去问吴建：“怎样，有把握吗？”

　　问完之后，赵强也在心中嘲讽了自己一下。如果说他还是普通人的话怀疑吴建能不能对抗军队倒也说得过去，但他现在的境界可是可以感受到吴建的真正实力的。没有足够的强者的话，人数还真不是什么威胁。而可以感受前方到底有没有强者的吴建也只是微微一笑而已，并没有回答。

　　相信吴建的实力的人不害怕，而不了解吴建有多强的人害怕也没用。看到吴建只是站在原地等着对方行动，众人也就只能看着前方的军队了。只不过，黄连山他们倒是时不时地评论一番，倒也不无聊。

　　虽然是大军压境，但作为领导者的兰吉尔可不打算直接杀死吴建他们，看到吴建他们并没有什么动作，兰吉尔也放心地走到前阵。

　　“前方的歹徒！你们已经无路可逃了，还是乖乖地束手就擒吧！”

　　“还歹徒咧，那个高帅富该不会以为已经掌握局面了吧。”黄连山吐槽了一句，然后问吴建：“那么，我们就只能靠你了，你打算怎么做？”

　　“吴建先生！”

　　吴建还没说话，燕妮就期待地看向吴建。不管怎样，她也不想与人类战斗，而且之前也商量好了该怎么做。

　　只见吴建冲她点点头，然后燕妮就露出安心的笑容走上前去。

　　“我们并不是什么歹徒！”

　　燕妮与兰吉尔正面相对，喊出上面那句话的同时，身上也开始浮现了圣女的标志。虽然地面很有可能不知道这个标志的含义，但她还是表明了身份。

　　“我是圣教的圣女，而他们……”燕妮回头看向吴建他们说：“则是保护我的勇者和随从。所以我们并不是什么歹徒。”

　　没想到燕妮会那么干脆地表明身份，而且是在那么多人的面前，兰吉尔不由得眯起了眼睛。

　　而在燕妮表明身份之后，听得见的将领也是一直骚动。虽然他们不知道燕妮身上浮现的是什么标志，但那却充满了真实性。但是也有不相信的人，或者说是不满、不甘心。

　　“开什么玩笑！”

　　拉米娜一甩鞭子扬起一阵烟尘袭向燕妮，然后用鞭子指着燕妮说道：“别以为这样就可以欺骗我们！如果真的是圣女的话，又为什么要杀死我们的两个城主？哼！别以为可以就可以逃脱罪行！”

　　“咳，咳，咳！”

　　被烟尘一阵袭击，燕妮别过头去捂住小嘴咳嗽了好一下。等烟尘过去之后，燕妮正视这拉米娜说道：“因为之前的那一个城主就是魔人，而后一个城主则是跟魔人勾结，所以为了人类的安危，我们不得不杀掉他们。”

　　“什么！？”

　　对面又是一阵骚动，这个信息如果是真的，那么就不得了了。魔人对于大多数人都只是一个传说而已，就算是半信半疑，也有人不会买账的。

　　“真是的，跟他们说这么多干什么，干脆先把他们捉起来再说！”

　　说这话的是另一个将军——额吉，要全军对付那么几个人，偏偏还在那说个半天，他早就不耐烦了。对于他来说也是尽早捉住他们，将事情掌握住才是王道。如果对方反抗的话，那就只能消灭对方了，哪怕对面有小孩子也一样。

　　怀着这样的念头，额吉一个人走上前去，打算就以一人之力将吴建他们都捉起来。

　　（真糟糕，这样的话我不是不能轻举妄动了吗……不，只要我动作快一点的话，只要将勇者的……！！？）

　　兰吉尔的念头还在脑中回转，就感觉到一个人形的物体从身边掠过。因为刚才没有注意所以不知道，但他马上就反应过来，那应该就是额吉没错。仿佛是要确认自己的想法没错，兰吉尔猛地一转头，那果然就是额吉没错。

　　“真是的，我最讨厌的就是不听别人说话，自以为是的家伙了。这样的家伙出了什么事，也怪不得别人了。”

　　听到这个声音，兰吉尔再回过头来一看，圣女身边出现了一个闭着眼睛的人。虽然刚才有想着什么事情，但兰吉尔也是一直看着前方的，但却一点也不知道吴建是怎么出现的。而且，竟然可以那么简单就打败帝国的将军之一？兰吉尔的额头冒出了一丝不易察觉的冷汗。

　　“你这家伙……”

　　拉米娜怒道，虽然她是怀着要让额吉吃一点苦头的打算，但没有想到额吉竟然会那么快就被打败，根据刚才的情况来看，恐怕是受了不小的伤才是。但就在拉米娜想要行动的时候，兰吉尔拦住了她。

　　“原本我也不打算要打打杀杀的，但是你们要反抗的话……”


第113章 勇者胜？

　　兰吉尔做了一下手势，军队就开始像一部机器一般开始运转。不到一会，军队就完成了阵势，远处的弓箭手瞄准了吴建他们，而兰吉尔的前方则有枪兵指着吴建他们，骑兵对则是准备好拦截吴建他们避免有人逃跑。当然，以拉米娜为首的高手们也做好了准备，而额吉也从后面回到拉米娜身边，看他的样子虽然是受了伤却不妨碍战斗。

　　“我不管你们是什么身份，既然在帝国里犯罪就要有相应的觉悟。我之所以要军队来对付你们十几个人，就是想要以军队的威势让你们束手就擒，避免无畏的伤亡。如果你们接受我的好意的话，那就请到我这里做下客吧。再怎么说也是自称为圣女，我会好好款待你们并让你们证明自己的身份的。你觉得怎么样，圣女小姐？”

　　“这……”

　　燕妮看向了吴建，而这一个动作也让兰吉尔皱了一下眉头，如果圣女处处都以吴建的意见为准的话，对他来说也是很麻烦的。如果是其他人的话，哪怕是第一次见面他都可以感觉得出对方是怎么的一个人，但是面对吴建他却只感觉到空灵一片。只不过这倒不是什么大问题，只要捉住他们之后让吴建消失就行了，哪怕圣女问起凭他的三寸不烂之舌也可以应付过去。

　　而接收到燕妮的视线，吴建微微一笑，紧接着就消失在了原地。

　　吴建消失之后，兰吉尔直觉感到不妥，但他也来不及细想就知道了到底是什么不妥。只见兰吉尔前方的士兵一个个地被什么东西撞飞到天上，以燕妮到兰吉尔那里空出了一条直线，而第一个被撞飞的士兵刚刚到达顶点，直线之内的士兵们都已经飞了起来。

　　这一切只不过是发生在一瞬间，虽然看到的人看到了这一现象，但他们却来不及反应，直到士兵们纷纷落地之后才反应过来。

　　而最先反应过来的就是兰吉尔了，倒不是他的实力最强，而是他的眼中就印着那个现象的原因——吴建。

　　被吴建掐这脖子的兰吉尔瞬间就冒出了一身冷汗，还好吴建并没有直接取他性命，这也意味着还有回旋的余地，想到这里兰吉尔也恢复了一下冷静。

　　而其他反应过来的将领们也纷纷把武器对准了吴建，只不过现在他们没一个敢轻举妄动就是了。

　　“不用担心！如果他要杀我的话，你们也阻止不了！”

　　在兰吉尔的示意之下，拉米娜他们放下了武器。然后兰吉尔又对吴建说：“虽然你要杀我的话谁也阻止不了，不过你们也照样逃不了！”

　　“……”

　　见吴建不说话，兰吉尔露出了一个平稳的笑容，然后冲着燕妮大声说道：“圣女小姐，我之所以要大军压境就是不想与你们发生战斗，因为我也发现了这两件事事有蹊跷，所以才想要与你们好好谈一谈。但是不管如何，在事情明确之前你们都是帝国的通缉犯，所以无论如何你们都要在明面上被我们捉住才行！如果你们以为绑架我就可以逃脱的话就大错特错了！我们是不会与罪犯妥协的，哪怕牺牲一个皇子的性命也一样！”

　　兰吉尔的一番话说得燕妮不知所措，而吴建的事赵强他们也不会插手的，哪怕将目光投向赵强他们也没见他们过来商量。而要与吴建商量的话，燕妮又不好意思在那么多人面前大呼小叫的。就在燕妮左右为难的想要走过去的时候，吴建说话了。

　　“你好像搞错了一件事啊，我只不过是保护她的安全而已，根本就不会听她的命令。而我们的作风是截然不同的，就算她过来为你求情，也无法改变我的做法！”

　　呜！

　　兰吉尔在心中悲鸣了一下，然后故作镇定地说道：“那你又打算怎么做？杀了我吗？这样你们也照样逃不出去。”

　　“我说过吧，我只不过是保护她的安全罢了，其他人我可不在乎。”

　　言下之意就是，哪怕是在大军包围之下，我只要带着圣女逃跑谁也挡不了。兰吉尔他们都不是什么笨蛋，自然明白吴建话里的意思，所以他们也不过轻举妄动。

　　“那你到底打算做什么？”拉米娜受不了般大喊。

　　“如你所见，作为圣女与她的保镖，我们的目的就是对付魔人。”

　　“既然如此，为何要挟持我？难道我是魔人吗！”

　　兰吉尔义正言辞地对吴建怒目而视，而吴建一把扯近他，几乎是面对面地跟他说：“因为我的直觉告诉我，你在打什么主意。”

　　兰吉尔彻底吓出了一身冷汗，他的阴谋应该没有别人知道才对，难道是那位背叛了他？不对，他刚才说的是……直觉！？

　　兰吉尔再次恢复了冷静，只不过这些情绪波动都只是那么一瞬间的事，别人根本不知道他有那么点心虚。

　　“你说这话是什么意思！？难道你有什么证据吗？”

　　“哈？到了我这种级别，直觉才是最正确的。什么证据，亲眼所见，那种东西反而不可信啊。”

　　可恶！这家伙到底是什么一回事啊！

　　哪怕是与不按牌理出牌的家伙对峙，他也能应付自如，但眼前之人却丝毫不管什么牌不牌的！兰吉尔心中现在犹如一万匹那啥狂奔而过。

　　“别开玩笑了！就凭这种理由……就算你们真的是圣女和圣女的保镖，这样做就可以脱罪了吗？到时候，只会引起圣教和帝国的对峙，难道你们才是魔人的奸……呜！”

　　吴建收紧了掐住兰吉尔的手，让他发出痛苦的呻吟。

　　“你是想说这样会让人类之间爆发内战吗？那我就告诉你吧，与魔人造成的灭族危机比起来，人类之间的战斗根本就不算一回事。而我们已经将魔人设置的让魔王复活的魔法阵破坏了，现在只要将潜伏在人类之中的魔人收拾掉，人类灭亡的危机就可以解除了。而且，根据我们的情报，就有很多的魔人潜伏在帝国之中。所以，说吧！到底有多少个魔人，又分别是什么身份！”

　　吴建将原本被拉近的兰吉尔举了起来用力摇晃了一下，而他的另一只手也架起了拳头，大有不说就马上挥拳的意思。

　　也就在此时，拉米娜一甩鞭子缠上了吴建握拳的手腕，而额吉也忍着伤痛配合着一剑刺了过来。

　　哼！

　　吴建冷哼一声，仿佛就是轻轻一甩，拉米娜把持不住被甩开。而后吴建对着额吉的剑尖又是一拳。

　　乒的一声，额吉的剑被打断成几节，而剑的碎片又刺入了他的身体里倒飞出去。

　　“可恶！皇子殿下根本就不知道那些事情，就算你怎么问也问不出来的！”

　　因为担心吴建会凭着一时的怒火将兰吉尔杀死，拉米娜都来不及爬起来，就那样趴在地上为兰吉尔辩解。

　　“哼，我说过，我的直觉告诉我，这位皇子殿下在打着什么歪主意。而且，作为最强大的帝国，你们应该也知道一旦被魔人所利用，危害到底有多严重。所以，就算问不出来，只要我将有权利发动战争的家伙全部杀死的话，就算被魔人完全控制，也可以把危害降到最低。所以，你就安心的去吧，历史会记住你的！”

　　吴建的拳头动了起来。

　　“等等！”

　　吴建的拳头停在了兰吉尔的鼻尖，现在可以看得出，兰吉尔的脸上出现了汗珠。

　　“我的确是打算利用圣女没错，但那是因为我查出来财务大臣在利用一股强大的力量，而且他也计划要活捉你们。而你们杀的那两个城主都是他的亲信，所以我才想着与你们对话！而且，如果声明你们被我捉住的话，也说不定可以引他们出来。这就是我的计划！”

　　面对吴建这个毫不讲理的敌人，兰吉尔只能把事先想好的理由说了出来。

　　“临时说出来的东西，你以为我会相信吗？”

　　“是真的！我基本上已经掌握了财务大臣那一派的人员名单，而且其中有什么不对的家伙我也调查过，只是我没有证据，所以才想要利用你们将潜伏的黑手引出来！”

　　“恩……”

　　“皇子殿下已经把他的计划说出来了，你还想怎么样？帝国的尊严不容玷污。如果你再这样对待皇子的话，我们就只能宁为玉碎不为瓦全了！”

　　看到吴建还在犹豫，拉米娜帮忙解释道，随便也威胁了一下。而随着她那句话，她所属的那支军队也开始行动起来，大有一起将吴建和兰吉尔射成刺猬的样子。

　　“吴建先生！”

　　此时，燕妮也无法再忍受吴建一人冒险的行动，也沿着因为不敢轻举妄动而还留着的直线通道小跑过来。

　　“吴建先生，既然皇子殿下已经说明了原因，就不要再试探他了。既然皇子殿下不是魔人，那我们就相信他吧。”

　　燕妮泪眼汪汪地看着吴建。一方面，她不想吴建没有证据就杀死一个人。另一方面，被军队围着，就算知道吴建的实力高强，她也忍不住为吴建担心。


第114章 目的

　　面对燕妮的意见，吴建也就顺势而下，本来他就不打算对这个皇子怎么样。

　　“没你的事了。”

　　只见吴建顺手一扔，将兰吉尔扔到了拉米娜的脚边。然后招呼赵强他们过来，打算就这样穿越军阵走过去。

　　“还真是粗暴的处理方式啊！”

　　赵强感叹了一句，然后就带头走了过去。而东方也摇了摇头跟在赵强身后。原本其他人都还是有点犹豫的，看到他们两个已经走了，就不管三七二十一跟了过去。

　　等与赵强他们会合之后，吴建理都不理兰吉尔他们，就领着众人按照原先的方向走去。而在吴建他们没走远的情况下，兰吉尔他们又顾虑着会不会又想刚才那样被挟持，所以在将领默不作声的情况下，士兵们只能随着吴建走到哪，哪儿就自动分开。

　　“皇子殿下！我们不能就这样让他们跑了！”

　　等吴建他们走远（深入军阵之中）后，一名将领忍不住向兰吉尔进言。

　　“……拉米娜，你怎么看？”

　　兰吉尔其实一直在考虑着怎么做，但到别人问起的时候，他还是忍不住问了一下拉米娜的意见。

　　“殿下，不管他们是什么身份，无论如何都不能让他们进入帝都。他们——尤其是那个男的，实在是太危险了！现在扎伊坦元帅不在帝都，一旦他们想要做什么，根本没有人可以阻挡他们！”

　　拉米娜一直盯着吴建他们的方向，甚至兰吉尔问起，她也头也不回的回答。

　　“恩，你说得有道理，无论如何都要把他们留在这里。传令下去，不管付出什么代价都要把他们捉住！……一定要做活的！”随着兰吉尔的命令，军队也重新开始运转，而吴建他们察觉到的时候已经被团团围住了。

　　“小心！”

　　最先注意到的可能就是东方了，而在他的提醒下，众人也很快就摆出了阵势，毕竟他们不可能完全放心的走过去。

　　“吴建！”

　　赵强喊了一下，然后将头扭向了兰吉尔那边，示意他去处理一下。

　　“你们就给我顶一阵吧。”

　　话音一落，吴建就消失在了原地。

　　在兰吉尔那边，了解到兰吉尔一定要捉活的，拉米娜考虑了一下还是反对这一命令。

　　“殿下，恕我直言，这个命令太过于草率了！其他人尚且不论，那个男的绝不是可以活捉的存在，还是请你下令不论生死吧！”

　　“我知道，所以我现在要下第二个命令。除了自称为圣女的女人和疑似勇者的男人之外，其他的一概不论生死！”

　　兰吉尔描述了一下帕鲁的衣着外貌之后，就正式传令下去，而此时吴建也正好出现在他们的身后。

　　虽然吴建很想在合适的时机里吓他们一跳，但是就算天马背后没有眼睛，也是有保护在他们周围的士兵在的，所以吴建很快就被发现了。

　　不过，兰吉尔他们还是被大大地吓了一跳，只见他们猛地往前一跳，同时回身戒备着。

　　“可恶！难道你一直潜伏在这里吗？”拉米娜大声质问道。

　　“潜伏？你们不是看着我走才敢动手的吗？”

　　虽然吴建现在是微笑着，但兰吉尔他们反而更加戒备，照这样下去恐怕吴建什么都不做他们也会在越来越重的压力下抢先攻击。

　　“呵，只要没有结界，距离对我来说是没有意义的。因为我会瞬移嘛。”

　　瞬移？

　　如此强大的实力，又会瞬移，那不是他想要做什么都可以？

　　了解到这是多么恐怖的能力的人，甚至都兴不起战斗的念头。

　　“传令下去！停止战斗！”

　　拉米娜怎么说也是一位将军，随机应变的能力就是不一样。知道一旦动手，他们尚且不说，恐怕兰吉尔皇子就危险了。所以，拉米娜判断出局势之后，就越过兰吉尔下了命令（毕竟名义上现在是由兰吉尔领导他们）

　　“真是聪明的决断。”吴建赞赏地说道。

　　“你到底想要做什么！？”

　　就算知道不是吴建的对手，拉米娜也依然敢质问吴建。

　　“我想要做什么？拜托，是你们挡在我们面前的吧！”

　　吴建一副拿你们没办法的样子，而此时兰吉尔也正好插话进来。

　　“不管于公于私，我们都不能就这样让你们过去。既然我们有着相同的目的，为何我们不能好好坐下来谈一下呢？你们这样做只不过是打草惊蛇罢了，倒不如与我联手，到时候才可以将魔人以及与魔人勾结的人一网打尽！”

　　“呵呵，很遗憾，我并不是那么有时间陪你玩。我们还有更重要的事情要做，所以这件事必须是以最快的速度解决掉！”

　　吴建说完之后，不管他们有什么反应，就瞬移离开了。

　　虽然吴建没有说什么，但兰吉尔他们也明白，再对吴建他们动手的话，就不是那么简单就可以结束的了。而他们也不敢再轻举妄动，所以他们只能眼睁睁地看着吴建他们离开了。

　　先不说帝国军队的将领们心中有多窝囊，而兰吉尔心中又是怎样破口大骂，赵强他们倒是挺愉快的。直接从军队里穿过，而军队也只能眼睁睁地看着他们大摇大摆的走过去，这种感觉怎一个“爽”字了得。

　　“哈，还真是爽啊！哥也可以说在千军万马中来去自如了！……对了，那个带头的最后的表情是怎样的？”

　　黄连山先是自我陶醉了一下，然后就饶有兴趣地问着吴建。

　　“大概还不死心吧，之后他会怎么做，你们只要看着就行了。”吴建耸耸肩说道。

　　“那么年轻，又可以命令帝国将军，那大概是一位皇子吧。不知道他是有什么打算？”

　　东方看向吴建，因为吴建之前说兰吉尔有在打什么主意，所以这一问是想要知道兰吉尔的目的。

　　“直觉这种东西，可没办法知道准确的东西啊。”

　　吴建的回答东方早已料到，而他也只不过是随便一问罢了。

　　“那位皇子殿下不是已经说出他的目的了吗？”燕妮疑惑地道。

　　“首先，我们还有教皇的那个任务，可没有时间去跟他慢慢玩，而且我们要将潜伏的魔人一网打尽的话可不是一两天就可以做到的。我们现在要做的，就是通过帝国将事情闹大，让人类社会知道魔人潜伏这一件事，之后的就交给各个国家自己处理了。”

　　吴建先是重复了一下他们的目的，然后弹了一下燕妮的额头，惹得她“呜”的一声捂住额头的时候，继续说道：“别忘了，我们之前可是说过怎么判断一个人是不是说谎。那个皇子，可没有一句是真话啊！”

　　“是不是真的那么准啊？既然是说谎，那皇子殿下又是在打什么主意啊？”红翼斜着眼看着吴建。

　　“哼”吴建微微一笑说：“我的直觉又不是读心术，怎么可能知道他心里在想些什么？不过，我的直觉告诉我，他很快就会又有行动的，我们等着就是了。”

　　事实上也正如吴建所说的那样，兰吉尔很快就有所行动了。在他的帐篷之内，兰吉尔退下了左右，示意他要一个人静一静。

　　“影！”

　　兰吉尔自己一个人过了一会之后，突然轻声说了一句，然后在空无一人的他的身后出现了一个与他一模一样的人。

　　“殿下有何吩咐？”

　　不单是相貌，就连声音也一模一样的影，正是兰吉尔的皇牌之一，这是就连皇帝都不知道的皇牌。

　　“你去跟圣女接触，无论如何都要将圣女和勇者带到庄园里面！”

　　影默默地施了一礼之后就消失得无影无踪，至于庄园里面有什么，又为什么要将圣女他们带到里面，就不需要多说了。

　　晚上，就在吴建他们要开饭的时候，兰吉尔突然出现在吴建他们面前。而他就只是一个人而已，看他一路风尘仆仆的样子，就知道是急忙敢过来的。

　　“抱歉，无论如何我都想要与你们谈一下，也可以交流一下情报。不管怎么说，我也不能让魔人将我的国家搅得一团乱！”

　　兰吉尔还没等吴建他们说话，就自己先把原因交代清楚，同时也诚恳地看着燕妮。

　　果然，就算吴建先前说过兰吉尔没一句真话，看到兰吉尔一副风尘仆仆的样子，燕妮也不好拒绝，于是就让他先坐了下来。

　　“我的名字叫兰吉尔，是父皇的第二个儿子，你们就叫我兰吉尔就行了。”

　　坐下之后，兰吉尔先做出了自我介绍。而在燕妮开了头之后，其他人也跟着简单的自我介绍了一下。

　　虽然燕妮也相信吴建所说的，但她天生不懂得怀疑别人的性格也正好不让兰吉尔察觉到他们已经怀疑他不怀好意了。只不过，就算知道了兰吉尔恐怕也不在乎。对于双方来说，事实是怎样恐怕也都不怎么重要了，就看实力怎样了。


第115章 一切都那么出乎意料

　　是夜，轮到了吴建守夜。

　　“怎么，睡不着吗？”

　　吴建突然问了一句，但是所有人都已经躺下了，也不知道他在跟谁说话。

　　“有点。”

　　响应吴建的是东方，只见他利索地爬起身来，走到吴建的身边说：“其他人都睡了吗？”

　　“如果不是可以瞒不住我的话，那就只有我们三个了。”

　　三个？

　　就在东方疑惑的时候，赵强也走到了他们这里，一屁股坐了下来。

　　“老实说，我有点担心啊，我们太被动了。”

　　如果是李玉或者黄连山的话恐怕就会大声吐槽说“这还被动啊？”，不过他们三个都明白，主动权并不在他们手里。

　　“的确，主线任务都还可以，但是要收拾魔王赚取更多的点数和结晶的话，就得看那些魔人做得怎么样了。虽然我们判断圣女是其中的关键，但是具体是怎么样的，我们却不清楚，只能任由他们行动。而且，根据传说来看，魔王的十万大军也跟着被封印才对——虽然不知道那些魔人到底是怎样破封而出的。如果魔王复活的话，多半他的军队也会一起解封，到那时又需要人类团结起来，所以我们又不能让魔人在人类之中乱搞。”

　　虽然这里的都是明白人，但东方还是习惯性地解说起来，这可以说是他的坏习惯了。

　　“所以我才要通过这种方式给他们添一点麻烦啊，也不知道这样做会不会让他们被人类一网打尽，还是被他们浑水摸鱼。”吴建有点迷茫地说道。

　　“不过，圣女是魔王复活的关键的话，会不会牺牲她的生命？魔王的实力又是未知数，恐怕也要留着她对付魔王才行吧。”

　　要牺牲一个人的生命来达到目的的话，赵强始终是有点抵触的，从他的语气中就可以听出来了。

　　“这一点……”东方看向了吴建说：“吴建你也差不多该去封魔池去查看一下了吧？”

　　“笨蛋，我早就去过了，只不过那里好像有过小偷的样子呢？魔王的封印都感觉不到。”吴建双手一摊，无奈地说道。

　　“你什么时候去的哦？”

　　东方这样呢喃着，但却陷入了沉思之中。良久，东方才提议道：“如果要把握主动权的话倒也容易，只要我们不管其他，就完成主线任务就行了。”

　　听了东方的话，赵强也陷入了沉思，但吴建却嗤之以鼻。

　　“哼，别开玩笑了，害怕挑战那还是轮回者吗？”

　　而听到吴建这么一说，赵强也“哈”的笑了一声，说：“的确如此呢，我们可是拥有你这么强大的战力啊，天塌下来都由你来顶着，你都不怕我们又有什么好怕的？”

　　“虽说是如此……”东方一副果然如此的表情说道：“我们还是得做好万全的准备才行，这一趟等解决捕奴团的事，好让我们的圣女安心之后，就得快点去玉雪峰去才行了。”

　　就这样，他们等到天明之后，简单地吃了下早餐就开始前进了。他们现在的所在距离帝都倒也不远，几天时间应该就可以到达了。前提是……没有挡路的话……

　　“你们是什么人？”

　　眼看就要到达目的地就可以完成一个目标的时候，却被一大堆看起来不怀好意的家伙围了起来，吴建的语气可不怎么友好。

　　虽然说是一大堆，但这只是吴建的看法而已。在其他人看来，这恐怕不比前些天的军队要好对付啊。尤其是他们也不回答吴建的话，只是嘿嘿地笑着，散发出强大而胡乱的气息。

　　“吴建先生！他们都是魔人！？”

　　燕妮惊呼中带着一丝的不确定，因为她感应到眼前的这些人散发着魔人的气息，但也又好像有什么不对。

　　“不，他们依然是人类。只不过……虽然看起来智商有点问题，倒是比一般的魔人要强。”吴建回答道。

　　“吴建先生，这样的话倒不如先暂时退避！”

　　说这话的倒不是燕妮，而是说是要尊敬强者的兰吉尔——这一段路程他倒是从燕妮口中挖出了关于魔人的情报。

　　而随着兰吉尔的那句话，伪·魔人们发动了进攻。照兰吉尔的猜想，面对源源不断的伪·魔人的攻击，吴建他们应该会边打边退才是。

　　“六道轮回！”

　　什……！？

　　在兰吉尔惊愣的目光之中，一切都恢复了伪魔人们还没有出现的样子。

　　“这，怎么……”

　　这怎么可能？兰吉尔再心中已经呐喊而出，但在口中却无法吐出最后两个字。这实在是太惊人了，如果兰吉尔是站在对面的话，恐怕他早已连逃的念头到兴不起。

　　这时，帕鲁走过来拍了拍兰吉尔的肩膀说：“被吓到了吧，我一开始也是这样啊，只不过跟那个光速拳比起来，这反而不怎么样呢。”

　　“啊，恩。”

　　兰吉尔只能发出这两种声音了，而他的心里在震惊过后也在考虑着接下来该怎么办……在吴建面前真的可以办得到吗？

　　就在兰吉尔焦虑的时候，东方的一句话惊醒了他。

　　“没想到魔人居然还有这种秘密武器，这还真是麻烦呢。而且他们还挡在我们的去路上！”

　　“这……恐怕是财务大臣派出来的吧。你们在那么多人面前表现出了目的地，就算是我也不得不汇报上去，恐怕财务大臣也早就知道了吧。”兰吉尔皱着眉头说道。

　　然后兰吉尔像是想到什么似的，向众人提议道：“财务大臣的党羽中也有守卫帝都的御林军，我担心他会利用这个与你们冲突。一旦这样，以我们一贯的作风，不管你们是有什么原因，父皇他恐怕都不会善罢甘休。到时候反而如了他们的意，不如先到我的一处庄园，那里有着通道可以通往城内。等我引见之后，你们也可以直接见到我的父皇……”

　　“很遗憾，我打算今天就解决这件事。所以你这种麻烦的方法我才不会做呢。”

　　说完，吴建也不理会其他的意见了，径直就往前走。而燕妮他们就算有意见，也只能跟着走了——经过一段时间的相处，燕妮他们倒也知道吴建一旦这样就代表着没有回旋的余地。

　　到了黄昏的时候，众人就已经来到了帝都的西门。然而出乎意料的是，前方不是有着埋伏或者军队在等着他们。而是仪仗队一类的在列队欢迎，而正中央的更是出乎意料的像是皇帝一样的人物。

　　“你在躲什么？”

　　虽然只有一瞬间，但兰吉尔的确是有闪躲之意，而且吴建也马上就指了出来。

　　“这……我并没有……”

　　“算了，倒是给我说说那是什么人吧。”吴建指着疑是皇帝的人说道。

　　“那位……正是帝国的皇帝……我的父皇……”

　　兰吉尔已经不知道该怎么办才好了，无论是吴建的实力和态度，还是皇帝的行为都大大地出乎他之所料，真的是让人心寒啊——兰吉尔心中的确是寒了一下。

　　“那个，吴建先生。”

　　燕妮看向吴建，向他询问接下来的行动。皇帝的的确确是面对着他们，而他们这一个方向除了他们之外就没有其他人了。

　　哼。

　　吴建轻笑了一下，然后就走了过去。

　　而等到吴建他们（吴建把燕妮扯了上去）越来越近，皇帝也迎了上来。

　　“你们谁是圣女，谁是勇者。”

　　皇帝走到一定距离就停了下来等着吴建他们的到来，而吴建他们刚刚站定之后，充满威严的一句话就让燕妮和帕鲁不由自主地站了出去。

　　“圣女，和勇者吗。人类的未来可以说是都交给你们了，值得我亲自迎接。”

　　只不过是很平淡的语气，却让燕妮也诚惶诚恐地连说不敢当，帕鲁这家伙更是只能鹦鹉学舌般地跟着燕妮回话。

　　“儿臣叩见父皇！”

　　兰吉尔心中虽然恨不得立刻逃离这里，但却又不能不上前觐见。

　　“你，是什么人！”

　　皇帝一看到兰吉尔就不怒自威，对着自己的儿子呵斥，但话语中却是不认识眼前之人。

　　“儿臣是……”

　　“闭嘴！竟敢冒充我的儿子，胆子倒是不小！”

　　兰吉尔扑通一声跪了下来，同时也孤注一掷地拼命解释道：“儿臣的确是兰吉尔，您的二皇子啊！圣女可以为儿臣证明！”

　　听到要自己证明，燕妮一时也不知道该怎么办，眼前发生的事实在是令她一头雾水啊！

　　“嘛，我是不知道他是不是你的儿子了，只不过他的确是跟我们一开始遇到的那个不一样，可怜他还以为没人知道。哈，真是可笑”仿佛要替燕妮解围似的，吴建讽刺地说道，说到最后他也忍不住笑了起来。

　　而眼前的兰吉尔更加绝望了，没想到从一开始他的阴谋就只是一个笑话罢了。想到这里，他都忍不住在心里自嘲地笑了起来。


第116章 玉雪峰

　　但是，作为兰吉尔的替身，他可不能在这里被捉住！

　　什么动作都没有，兰吉尔（影）的身上瞬间就冒出了大量的烟雾。这些烟雾弥漫开来，虽然无法逼近皇帝和吴建他们身边，但也遮住了所有人的视线。

　　啪！

　　伴随一声清脆的响声，一声闷哼响起，接着就是一个重物倒地的声音。

　　兰吉尔（影）放出的烟雾虽然多，但散去得也快，不到一会儿就烟消云散了。而随着烟雾的消散，吴建站在燕妮身前的身影也显露出来，他正是站在兰吉尔（影）原先位置的附近。而兰吉尔（影）却躺在了皇帝脚边不远处，昏迷不醒中。

　　“哼，这家伙就交给你们处理了。现在，我们还是来谈谈怎么处理那件事吧。”

　　那件事？虽然吴建没有明说，但相信皇帝会明白的，毕竟他都等在这里了。

　　“你是什么人？”

　　皇帝并没有正面回答，而是淡淡地问了一句，也不见他有什么指示，躺在地上的兰吉尔（影）就被随从给拖走了。

　　“我们要谈论的事并不会因为我的身份而有什么改变，如果你是要一个可以跟你对话的身份的话，那就当我是圣女的全权代言人就是了。”

　　皇帝轻微地皱了一下眉头，只不过很快就恢复了原状，同时他也稍微看了一下燕妮（燕妮当然是一副理所当然的样子）。

　　“你……又想怎么做？”

　　皇帝问这句话的时候，燕妮不由自主地拉住了吴建的衣角（皇帝虽然并没有显露出不悦，但她不知为何就是害怕。），而她的这一个动作也让皇帝再次皱了一下眉头。

　　“很简单，就是让那个家伙把一切都吐露出来就行了。”

　　“你口中的那个家伙可是我的财务大臣！”

　　皇帝只是简单地看着吴建，但却让燕妮更加缩在了吴建身后。

　　“这么说，你是要包庇他咯。”吴建无所谓地说道。

　　“哼！就算他犯下滔天大罪，也不是你们这些外人可以插嘴的！”

　　同样是没有动作，但是皇帝这次却是大发雷霆，所以吴建等人一瞬间就被皇帝带来的亲卫用武器指着。虽然人数很少，但从气势来看却都是以一当百的高手。

　　“怎么，还是要做过一回才行吗？”吴建轻笑着说道：“你该不会以为就凭这些就可以了吧。”

　　“哼！”

　　皇帝就算是站在吴建的面前也毫不退缩，当然吴建也知道他还留有后手就是了。

　　就在一触即发之际，一名穿着像是圣教高层的女性匆忙赶了上来。

　　“哎呀，你们就不能先好好说话吗？”

　　女性虽然是赶着上来，但说话却是慢条斯理的。而看到这名女性，燕妮和红翼也惊呼出来。

　　“凯娜大人！？”

　　而看到凯娜挡住他和吴建之间，皇帝也不悦地说道：“凯娜枢机主教！眼前之人可是大胆地冒犯于我，难道你要包庇他吗？”

　　凯娜先是对皇帝实了一礼之后说：“说包庇也太难听了吧？不就是说话冲了一点吗，他也是担心人类的安危嘛。就看在我的面子上原谅他吧，不然我替他向您赔罪也行啊。”

　　作为圣教的枢机主教之一，说到这里皇帝也不好真的要凯娜赔罪。而看到皇帝不说话，凯娜也转过身对着吴建说道：“你也真是的，就不能好好说话吗？”

　　当然，吴建同样也不说话，但凯娜也并不在意，而是对燕妮说：“关于这件事嘛。财务大臣已经被圣教和帝国共同控制住了，对他的调查也由两方共同进行，所以燕妮你也不用再管了。你们不是还有其他的重任吗？今天就在这里好好休息一下，再去处理怎么样？”

　　说完，凯娜也不管燕妮同不同意，就拉着她跟皇帝告了个别只后，扯着燕妮领着吴建他们离开了。

　　到了晚上，帝国为了欢迎圣女举行了一场晚会，除了感兴趣的人之外，吴建、东方和赵强就留在行馆之中。

　　“这里有多少魔人？”东方向吴建问道。

　　“正在查看，但是并没有魔人的存在，之前遇上的那些伪·魔人倒是不少。”吴建在打坐中回答。

　　“没有魔人？那个财务大臣也是？”赵强追问道。

　　“我的确是去看过，虽然他身上沾染的魔气的确不少，但他不是。而且，他似乎是被他的妻子控制着。”吴建回答。

　　“听说财务大臣的妻子在他被捉起来的时候就自杀了。”东方说出他探听到的消息。

　　“弃子吗？但是那个皇帝那么示弱很令人费解啊，帝国固然会忌惮圣教，但圣教也忌惮着帝国，他没理由会这么示弱啊！”赵强分析道。

　　“但是我在皇帝身上并没有感觉到有什么不对，也没看见有被控制的迹象。”吴建说道。

　　“我觉得皇帝应该是在谋算着什么，但应该也不是我们想象的那样……情报真的是太少了。”

　　东方苦恼着，然后赵强提议道：“那么，我们要不要在这里停留一阵？”

　　“队长，我们轮回者本来就不会深入任务世界里面，如果每一件事都要去弄清楚的话，我们可没有什么多时间。更何况，我们不都是习惯这种紧促的事情了吗？”

　　换言之，就是东方不赞同浪费时间停留在这里探寻不知道是不是有用的情报。

　　“的确，对于我们来说，不过人类这边有什么阴谋，到时只要以实力干涉就行了。现在最重要的是对付魔王，等有余地的时候再来处理这些就行了。”

　　吴建也不赞同停留在这里，更重要的是收集魔王的情报以及可以对付魔王的手段，而吴建直觉任务，教皇让他们去玉雪峰去就是为了这个。

　　所以，在第二天一大早，不顾凯娜的挽留，一行人就开始朝着玉雪峰前进。幸运的是，他们一路上并没有碰到什么阻碍，顺利的走到了玉雪峰山脚下。

　　“还真是顺利呢！”

　　东方有点诧异地说道，照他认为，魔人应该也渗透入了圣教高层才对，但魔人却不阻止他们来这，是因为实力的缘故还是这一趟并不是那么的重要？

　　“先别说这些了，这里也太冷了吧。”

　　李玉蜷缩着身体不住地发抖，毕竟这里也算是极北之地了，他们的防寒手段都用上了还是觉得冷，所以底子最薄的李玉可是有点忍受不了了。

　　“你还是认命吧，该用的都用上！而且，觉得冷的也不只有你一个啊！”

　　在说话间，黄连山也觉得更加冷了，他也像李玉一般蜷缩起身体来。

　　“的确是很冷啊，但这冷绝不寻常，只不过一公里而已温差竟然这么大！”

　　赵强忧心地看着雪山，山脚下就已经那么冷了，那上到山上还真的担心会不会受得了。

　　“这，这，这点冷不，不算什么。靠，靠毅力就行了！就像吴建一样！！！”

　　一直待在南国的帕鲁比李玉更受不了寒冷，说话都哆哆嗦嗦的，最后靠吼起来才行。只不过他这一番话反而惹来了众人的白眼，那是可以相比的吗？人家吴建可是一副在南国的休闲打扮啊——这一点小玲也是一样。

　　“好了，定定待着反而会更冷。这么险峻的山，爬上去的时候保证你们感受不到冷。”

　　承受着众人羡慕的目光，吴建只能催促他们快点行动了，而小玲则只顾着享受这一股温暖，甚至已经睡着了——这一点更是让人羡慕。

　　也正如吴建所言，这山很险峻，爬起来的时候很辛苦，别说冷了，穿那么多衣服反而觉得碍事。但这种情况也只保持到半山腰那里，随着海拔越来越高，气温也更加让人受不了。而且，这股冷气，就算是完全不了解雪山的帕鲁也知道绝不寻常！

　　快要到达山顶的时候，已经冷到了赵强也受不了的程度，众人也只顾着埋头行进，甚至在不知不觉中已经被分开了。

　　“吴建先生！”

　　因为一直是跟在吴建身后，所以她倒也感受不到什么冷意，但是她还是没发现众人是怎么分散的，等她注意到的时候只能大声提醒吴建了。

　　“放心好了，这个阵法并没有恶意，反而可以让我们锻炼一下。”

　　阵法？这当然是吴建的说法，不过燕妮也很快反应过来，这种情况并不是天然的，但是听到吴建说不用担心她也就专心地跟着吴建往上走了。

　　但是，跟着吴建走并不代表一定会安全，毕竟他们并没有脱离阵法的范围，而吴建也只是以最短的距离前进而已。

　　“哦？还真是神奇呢！”

　　能让吴建发出这种感叹的当然不是普通的现象。就在他们就要走出阵法的时候，前方突然飘起了鹅毛大雪，而且大雪并不是直接落到地上，而是在空中飘舞着并化成了一个巨大的雪之巨人。当然，就这样并不能让吴建发出那种感叹。真正让吴建感到吃惊的是，雪巨人身上传来了阵阵的生命波动，但吴建也清楚地知道那就只是雪而已。


第117章 打开方式

　　眼前的雪巨人只是由雪来组成的，当然也不可能是自然产生的，照理来说应该会感应到能量波动才是，但现在取而代之的却是生命波动，就好像眼前那个是活生生的巨人一样。

　　“还真是新奇的玩意呢！”

　　吴建如此说道，不过这也是他经历的世界太少才会觉得新奇罢了。

　　只不过，眼前的雪巨人虽然有生命波动，但明显也不是什么可以对话的存在，更重要的是它已经挥拳过来了！

　　“吴建先生！”

　　在燕妮的惊呼声中，吴建的左手撑住了雪巨人那巨大的拳头。

　　这是……

　　吴建想要解析那一股生命波动是什么回事，但就凭这样接触表面还是无法确定啊。

　　就在吴建如此想的时候，雪巨人的另一只拳头也砸了下来（被吴建挡住的那只它是无法抽回的了）。但它的拳头还在半路的时候，它的身体就已经崩溃了。

　　这自然是因为吴建把维持它行动的那股力量抽了出来，但吴建也并不是取在手上，而是让它进入了体内，同时也细细品尝着这一股力量。

　　“吴建先生？”

　　燕妮看到吴建似乎是在享受生命似的，于是就摇了一下吴建。

　　“没事。”

　　吴建对燕妮笑了一下，然后说：“我们走吧。”

　　等吴建和燕妮走出阵法之后，出现在他们眼前的是一间别致的小屋。吴建对燕妮点了点头之后，燕妮走上前去敲了敲门，但并没有人回应。燕妮又是敲了好几下，但还是没有人回应。

　　奇怪了，这一间小屋应该只要有人敲门就可以听得见的啊，现在外边又没有什么风雪。

　　回应着燕妮投来的视线，吴建来到门前，毫不客气地就推开了门。

　　屋里并不是吴建想象中出了什么事的样子，而是出现了一名裸女。准确来说是一名正在换衣服的裸女，而且是正在换内裤中。所以，她毫无疑问的被吴建看了个精光。精致的侧脸，飘散在雪白背部的银色长发，前平后翘、玲珑有致的身材，以及正一脚抬起的修长美腿。无一不诉说这一女子是多么的祸国殃民——虽然是平胸。

　　吴建默默地关上了门：“一开门就看到一个美少女在换衣服，这是哪门子的展开啊！”

　　吴建有点尴尬地笑着对燕妮说：“这一定是我们开门的方式不对，我们先等一下在开吧。”

　　“那个……我觉得没关系的，吴建先生不是看不到吗？”

　　燕妮以为吴建是在担心里面的人怪罪，所以安慰着吴建。

　　看……不到吗？

　　在旁人眼里的确是这样呢，那么刚才不是可以就那样继续欣赏下去吗？吴建这样自嘲了一下，只不过他可不好意思这样做。

　　“你们可以进来了。”

　　等了一会，里面终于传来了准入的声音。吴建和燕妮进到屋里之后发现，刚才的女性已经换好了衣服坐在一张椅子上。看到吴建他们进来，女性指示他们坐下。

　　等吴建坐下后，女性一直盯着吴建看。一直盯着……

　　“那个……”

　　燕妮忍不住开口道，只是女性马上就伸出手掌阻止燕妮说下去，然后对吴建问道：“我刚才好像也看到你的眼睛时闭上的吧！”

　　“这个嘛……我只能说，我来到这个世界之后一直都是闭着眼睛的。”

　　“的，的确是这样！”

　　吴建回答了女性的话，然后燕妮也抢着为吴建作证。

　　“咳！”

　　仿佛是在掩饰尴尬一样，女性把小拳头放到嘴边假装咳嗽了一下，然后用公式一般的语气说道：“没想到你们竟然可以那么快就来到我这里，这一点我就夸奖你们一下吧，但是！我还是要问一下你们的目的，如果不是什么重要的事的话，我就只能请你们带着那些同伴立刻下山了！”

　　“关于这个，我们还不知道你的身份吧？”吴建正色道。

　　“身份？我活了一千多年，还没见过上来这里的人敢问我的身份！你这小辈竟……”

　　“嘛，反正你的身份对我来说一点也不重要，能推动剧情发展就行。燕妮，把那封信给她。”

　　“额……”

　　本来打算长篇大论地谴责一下小辈的，但没想到吴建问了之后却不理会了，只是叫燕妮把教皇的信拿出来，女性一时哑言，机械地接过燕妮递过来的信。

　　看到信封上带有只有教皇和自己知道的紧急标志，女性还是打算先看一下在说，于是就粗暴地撕开了信件，然后在粗暴地浏览里面的内容。只不过她在大致浏览了一下之后，又脸色凝重地仔细看了一下。

　　“事情我已经知道了。”女性把信放了下来闭起了眼睛，一会之后再睁开眼睛一字一顿地说：“你们请回吧！”

　　“那好吧。”

　　吴建起身，然后拉着燕妮走到了门口，把手放在了门把上准备开门，再然后……

　　“等等！先等等！！”

　　女性冲了过来用力往门上拍了上去，同时用娇小的身躯挡在吴建和燕妮前面。

　　“这不对吧！？一般来说你们不是要问我原因，然后再恳求我的吗！？难道你们就不好奇我是什么身份吗？不想知道教皇为什么让你们来找我，信上又写了些什么吗？”

　　“呀，不。你不是下了逐客令了吗？”吴建一脸无辜地说道。

　　“啊～～所以说最近的小辈就是，没有责任感啊～～～”

　　女性跺脚、大叫，然后门开了，撞到了她的背部，让她往前一扑，刚好扑到吴建的怀里。

　　吴建抱着软玉温香，看向门外。开门的是赵强，在他的身后正好有着其他人，而赵强也正一脸错愣的表情，他完全没想到这一开门居然正好撞到人。

　　“啊～～～”

　　女性一把推开吴建，转头愤怒地道：“又是谁啊！？一个个的难道不知道敲门吗？”

　　“这个，我已经敲过很多下门了，但都不见理会，所以……”赵强有点无辜地说道。

　　而女性听到这里明显地滞了一下，然后抱着脑袋痛苦地喊道：“我忘了！！！因为这里老是刮大风大雪的，所以我设了隔音魔法啊！！！！！”

　　“先进来再说吧。”吴建招呼赵强他们进来。

　　对于这一点，女性倒也不怎么在意，而是沮丧地坐回了原来的位置。等众人都进来，选好位置之后，纷纷把目光投向了女性，但女性也毫不在乎这些目光。

　　“真是的，今天是什么日子啊，居然一下子来了这么多年轻人。”

　　看得出，女性显得有点兴奋。这也自然，毕竟是待在这种地方，平时也就一个人孤独地生活着。

　　“那么……”女性环视了一遍说道：“开始谈正事吧，我也不跟你们打马虎眼了。情况我已经了解了，不过这一点早在一千年前我就已经想到了，所以倒也不是什么大问题。你们的教皇叫你们来这里，无非就是叫我帮你们集齐勇者套装，利用它们再次封印魔王。”

　　说到这里，女性顿了一下，再次看了一下燕妮和吴建说道：“但是，现在的勇者套装是一把两刃剑，我绝不能把它们交给无法保护它们的家伙，哪怕是勇者和圣女也一样！”

　　虽然是这么说，但基本上众人也都知道她还有下文要说——除了勇者帕鲁之外。

　　“先等等，如果没有勇者套装的话不是无法重新将魔王封印吗？所以无论如何都请把它们交给我们！”

　　帕鲁激动地站了起来，而女性也奇怪地大量了一下帕鲁，然后继续说道：“没错，如果放任不管的话，魔王始终是会破封而出的。照我的估计，如果再次将魔王封印的话，那就再可以将他封印一千年，虽然已经出来的魔人没办法再次封印，但他们的力量应该也会变弱才对。但是，一旦勇者套装被魔人抢去的话，那一切就都结束了。所以，我要测试一下你们的实力！”

　　最后这一句话是对吴建和燕妮说的，而她在说完之后就立刻起身招呼着：“勇者和圣女就跟我来吧，其他人就留在这里！”

　　听到这句话，燕妮和帕鲁连忙跟了过去。

　　“恩？怎么？我不是说只要勇者和圣女吗？”

　　看了一下帕鲁，又看了一下稳坐泰山的吴建，女性歪了一下脸。

　　是勇者和圣女没错啊？众人一起指着燕妮和帕鲁说道。

　　“诶？诶～～～”女性惊呼起来：“不，不是吧？那么快就通过了那个魔法阵，我还以为是勇者和圣女联手突破的！我还在奇怪勇者和圣女的实力竟然可以达到那么强的地步呢！？”

　　“那种东西，很简单好不好。”

　　吴建一脸淡然，但是看赵强他们那副狼狈样就知道，这个魔法阵可不好惹。

　　圣女的魔法在那个魔法阵应该没多大的用处，没有勇者一起的话，圣女最多只能抵御严寒。这么说，这个家伙带着圣女竟然还能那么快就通过？简直就是毫无阻拦嘛！那个魔法阵可是经过了各种完善的，一千年前的那个伙伴可以那么快就通过吗？女性带着惊诧的目光看着吴建。


第118章 突变

　　“说起来，我们还不知道该怎么称呼你呢？”

　　知道女性在注意自己并在思考着，吴建出声打断了她的思路。

　　“啊？那个啊。姓什么我早就忘了，我的名字应该是叫紫吧。”

　　女性——紫以不确定的语气说道，毕竟她一直都是一个人待在这里，就算历代的教皇来这里都只是以尊称来代替的，还能记得住名字就不错了。

　　“紫？那个，你是只有十七岁吗？”

　　李玉突然站了起来，闪闪发光的眼睛看着紫。

　　“呀，不。根据我前面说的那些，也应该知道我已经一千多岁了吧？”紫不明所以地回看着李玉，不明白他为什么会有这种反应。

　　“诶？你应该要坚持自己只有十七岁啊，这样才有萌点嘛！”李玉失望地说道。

　　“我明明已经一千多岁了，为什么还要坚持自己只有十七岁啊？”紫歪着脑袋，冒出了问号。

　　“你看啊……”

　　“好了，一个活了一千多年的老妖怪怎么还会在意自己的年龄？如果真的在意的话，你早就已经被间隙了！”

　　李玉还想对紫传教一下，但很快就被吴建按了回去。

　　“什么叫老妖怪啊？只不过是活得久一点罢了，你也太失礼了吧！”

　　虽然不知道吴建说的老妖怪是什么意思，但紫也知道不会是什么好词，所以向吴建抗议起来。

　　“算了，如果你们好奇我的身份的话，等我考验完他们两个之后，再慢慢说吧。现在，你们两个跟我过来！”

　　听从紫的指示，燕妮和帕鲁跟着她穿过了后门。至于后门是通到那里，那里又有些什么，赵强他们倒也不怎么感兴趣，只要吴建还可以掌握情况就可以了。

　　而且，紫所说的考验也并不算长，只是两个半小时的时间他们就出来了。

　　“哦？你倒是不担心嘛。”

　　紫他们出来之后，其他人虽然不说话，但从神色上来看都是密切关注的，只有吴建老神在在，所以紫才有此一说。

　　吴建淡淡一笑说：“他们的实力怎么样？”

　　“老实说，真的比我想象中要强啊，看了你挺照顾他们的嘛。”

　　从吴建毫不担心的态度来看，紫自行判断吴建应该对燕妮和帕鲁进行过特训之类的。只不过，虽然吴建平时也有指点以及经过和吴建一战之后，燕妮和帕鲁的有很大的增强。但吴建之所以老神在在，那是因为根本就不怕紫不配合啊！

　　“那么，我们就走吧！”

　　紫二话不说，就迈开脚步，就走到了门口处。

　　“就这样？”吴建连忙叫住紫。

　　“不然还怎样？洗漱道具和衣服之类的之后去买就行了，不要告诉我你们没钱啊！”

　　紫已经把手放到了门把上，但她听到吴建的话，还是停了下来回头回答道。

　　“不，我是说，你也跟我们一起走吗？”

　　“当然，没有我的话，你们是得不到的。而且，勇者套装之一的生命之戒就在我这里，但是它早就跟融合为一体了，就算想要拿下了都不行。”

　　紫抬起了纤纤玉手，在她的右手无名指上正带着一枚戒指，上面绘有古朴的花纹。而吴建也感应到，那枚戒指上正传来之前的那种生命波动。

　　“既然如此，那我们就走吧！”

　　赵强几乎是抢着说的，毕竟一个知晓一切的人物一起行动是再好不过了。如果没有吴建在的话，说不定他还好考虑一下，但有吴建在的话就不用担心紫会对他们的目的造成什么困扰。

　　只不过，在他们下得山来，再走了一段路之后，恰好发现了前方走来一支队伍。

　　“那是……异端裁判所？”

　　等看清是什么人之后，燕妮惊呼了起来。

　　“异端裁判所？”赵强重复了一下，然后凝视着前方皱着眉头说道：“他们来这荒无人烟的地方做什么？”

　　“来者不善！”东方肯定地说道。

　　“诶？不会吧，那可是圣教的人耶？”

　　帕鲁不可置信地说道，但也就只有他这样了。就算是燕妮，以她的女性直觉也觉得不太妙，所以沉默着。

　　“哼，反正无论他们打算做什么，也不可能阻止得了我们，就在这里等他们吧！”

　　吴建往前走了几步，站在了队伍的最前面，等着异端裁判所的人马到来。

　　等异端裁判所的人马来到这里的时候，为首的一个环视了一下众人，然后骑在马背上用枪指着吴建说道：“吴建，你已经被逮捕了！”

　　！！！

　　竟然是冲着吴建来的？

　　只不过，想到吴建的实力，赵强他们反而是松了一口气，只要不是冲燕妮来的话就不是什么大麻烦了。

　　但是燕妮可不这么想，一听到异端裁判所的人要逮捕吴建，燕妮连忙迎了上去，但是被吴建伸手拦住了。

　　“为什么要逮捕吴建先生！？我是……”

　　燕妮扶住吴建的手臂，就要报出自己的身份。

　　“圣女殿下，请不要为难我们！”为首的骑士冷冷地打断了燕妮的话。

　　“……我能问一下，为什么要逮捕我吗？”

　　“……”

　　为首的骑士考虑了一下，然后再次用枪指着吴建说道：“根据帝国和我们的调查，帝国的财务大臣并没有问题！这种情况，只能认为是你栽赃陷害了！所以，我们异端裁判所认定你为……异端！”

　　话音一落，骑士就不留余地地一枪刺了过来。

　　！

　　在骑士惊讶的目光中，吴建以一只手指挡住了枪尖。

　　但是骑士口中却不示弱：“吴建！我劝你不要有多余的反抗，我们接到的命令只是要活捉你，如果你反抗的话我们就不能保证你的性命了！”

　　活捉？这就奇怪了。

　　吴建这样想着，顺手就把燕妮送回了后方。而看到这一幕的骑士不为人知地点了点头，眼中的杀气也弱了一些，但是这并不能让他停手。吴建身边没有其他人，而其他人也没有要帮吴建的迹象，反而对他们的任务有利——既可以活捉吴建也不用造成无谓的伤亡。

　　知道自己一个人不是吴建的对手，骑士指挥着其他的骑士一起围攻吴建。如果吴建心情好的话，说不定可以来一场精彩的战斗，但现在吴建并没有那种心情。

　　“六道轮回！”

　　“六道轮回”一出，骑士们马上就消失得无影无踪了。

　　“吴建先生！？”燕妮惊呼。

　　“不用担心，他们没有杀意，我只是把他们送到远处罢了！”

　　吴建留下安慰燕妮的话，接着一闪身就不见了，等吴建那句话还在回荡的时候，吴建就已经再次出现了。只不过，吴建并不是一个人回来的，在他的手上还有一个黑衣人。

　　“那么，你这家伙知道些什么吗？”

　　吴建一把把黑衣人扔到了地上问道，而其他人也大概知道这个黑衣人可能就是发生这一切的原因，所以他们自觉地就围住了黑衣人。

　　“……”

　　黑衣人平静地站了起来，但他却什么话也不说，而且他也没有什么动作，就只是站在那里而已。

　　“我劝你还是说出来比较好，我可是知道你是什么身份的。你这家伙就是跟在那个皇帝身边的吧！”

　　吴建这句话当然让众人吃了一惊，但还没等他们说些什么，黑衣人就开口说话了。

　　“那个男人跟在圣女身边太危险了，完全被他控制住了，亏你们能安排那种人在圣女身边！——这是陛下对凯娜枢机主教说的话。”

　　“……你走吧。”

　　吴建让开了道路，而黑衣人也不客气，一个闪身化成一道黑影消失在远方。

　　“只能认为，这是皇帝故意说给我们听的——准确来说，应该是提醒燕妮吴建是一个危险人物。”

　　也不用众人发问了，东方直接就把他的推测说了出来。

　　“但是，以他的角度来看，觉得吴建危险的话应该是直接铲除吴建才对。但这可是当着吴建的面说他危险啊？”赵强疑惑地道。

　　“有些话当着当事人的面说反而有效果，这也表达了他并没有其他的企图之类的。而且，恐怕那个皇帝也不能肯定吴建的存在是好还是坏吧……不过……我认为他应该不是跟魔人一伙的才对。”

　　财务大臣当然不可能跟魔人没关系，但调查结果却是那样的，要说皇帝跟魔人没关系就来东方说出那句话之后也是陷入了沉思。

　　就在此时，紫插了进来问道：“你们说的皇帝是谁啊？到底又是发生了？你们倒是给我解释一下啊！”


第119章 又来一批

　　“勒鲁什帝国吗？”听完事情的经过之后，紫感叹地说道：“没想到竟然还延续着啊！”

　　“照你这么说，在一千年前勒鲁什帝国就已经存在了？”东方追问。

　　“恩！”紫点点头说：“如果是我所知的那个的话的确是在当时最强大的帝国，而且在当时，在魔人的危害还没那么严重的时候也是他们第一个提出联合起来的。”

　　“这样啊……”东方考虑了一下，然后向燕妮和红翼问道：“你们知道帝国的历史吗？”

　　“历史倒不是很清楚，只不过的确是拥有一千年历史的老牌国家，只不过是最近一两百年才强盛起来的。”红翼回答道。

　　“原来如此，如果是延续一千多年的国家的话，应该是知道魔人的危害才对。那个皇帝既然没有被控制住的话，为什么会来对付我们呢？”

　　东方陷入了沉思，而此时紫却笑了起来。

　　“哈哈那个皇帝大概是怀疑吴建是魔人吧，毕竟拥有这种实力的人类可是一千年才出一个啊！而且……刚才那种手段，可不像是人类的啊。”

　　紫阴阳怪气地说道，同时脸部也暗了下来，开始对吴建释放杀气。只不过，吴建却看得出来，她只不过是在吓唬人而已。

　　“不过，你倒是不怎么担心这个问题呢？”吴建问道。

　　什么啊，这就被看穿了啊。紫一脸无趣地收回看杀气，同时回答说：“那是因为你们的气味不像是坏人啊。”

　　气……味？

　　吴建看向了她那小巧玲珑的鼻子。

　　“啊，我说的气味可不是那种气味啊！我说的是你们生命所散发出的那种气味！”

　　感受到吴建的目光，紫连忙解释道。

　　“原来如此，虽然说感受不到具体的性格，但是我也是可以感受到一个人的气息是不是邪恶的，你说的气味大概是这种吧。”吴建也点点头表示认可。

　　经过这一打岔之后，众人也……继续前进。但是，这一段的旅途注定不是那么平静的。

　　“好了，估计就快到了吧……！？”

　　就在紫如此说的时候，她突然感应到正有什么人将他们包围起来，而且是来势汹汹的。

　　“我说，你们到底还干了些什么啊，惹得那么多人来找你们麻烦！”

　　紫大呼小叫起来，而联系到她刚才的表情，众人也都知道她要表达的意思是什么。

　　既然有很多人想要包围住他们的话，那么趁现在突围的话才是上策。只不过，他们基本上已经被吴建惯坏了，根本就没有那种打算。

　　将吴建他们包围起来的并不算是统一的服装，而是有着几种制服的混合团队，只是他们的衣服上都有着一个统一的标记。

　　“这是驱魔院的标记！”

　　知道那个标记是什么的燕妮和红翼惊呼起来，为什么驱魔院的人会将他们包围起来？驱魔院应该只是管理魔人相关的事务才对，没理由会……

　　燕妮担心地看着吴建，她大概也知道依然是冲着吴建来的。但如果是这样的话，就相当于跟整个圣教为敌了，比较圣教的战力就集中在这两个组织里面了。

　　“你们又是因为是什么原因啊？”

　　相对于燕妮的直觉，凭他们的气吴建就知道是冲着自己来的，只不过他可不在乎这种“小”麻烦。

　　“拿命来吧，魔人！”

　　为首的那个说了那么一句之后，就指挥着他的手下发动了攻击，同时也明确地指示除了燕妮和帕鲁之外一律杀死。

　　我去，还真是不客气啊？之前那个骑士好歹还算客气，这家伙直接就打算将他们杀死，而且还是躲在后面发号施令。更重要的是，少在那里乱给人栽赃啊！！！

　　很明显，吴建很生气，毕竟这就相当于说你不是人了，何况还打算将其他人也一起杀死？所以吴建直接就闯了过去，一巴掌就将发号施令的家伙给扇倒下去。

　　“你……”

　　俗话说打人不打脸，更何况是当官的在手下面前被扇，更何况他之前看吴建的眼光可是看一个死人的，突然就被吴建打了一巴掌，他直接就蒙了，然后就眼睛冒火地盯着吴建。

　　“给我杀……”为首的咬牙切齿地说道，然后再暴跳如雷般吼了起来：“不！绝不能让他们死得那么轻松！将他们的手脚先给我剁碎！”

　　怒火已经蒙蔽了他的双眼，丝毫不考虑吴建他们的实力，更没有考虑吴建就站在他面前。

　　“哼！”

　　吴建笑了一声，反而定定地看着他们行动，但令吴建失望的是并没有人反对，而是毫不犹豫就执行了命令。

　　“哼！”

　　吴建的怒火也起来了，直接就用念力将这些人的手脚都给拧断了，顿时就哀声一片。

　　“吴建先生！”

　　燕妮捂住小嘴，不敢相信吴建竟然会下此狠手。

　　而吴建也叹了一口气说：“我说你们也太令我失望了吧，难道你们都认为不问缘由就虐杀对手是正确的吗？”

　　但没有人回答，他们正忍受着痛苦以惊恐的目光看着吴建。

　　“哈。”吴建再次叹了一口气：“所谓的服从命令之类的话，在我面前可是行不通的，不合理的命令你们乖乖的遵守的话，那么被怎么对待也怪不得谁了吧？”

　　“可恶的混蛋，竟敢这样对待我！别以为跟我们驱魔院对抗还可以活下去！！！”

　　“这就奇怪了，你们不是说我是魔人吗，那么我们理应就是你死我活的情况吧。怎么，照你现在的语气，不像是那一回事啊。”

　　“！……”

　　但被吴建踩着的那个先是一惊，然后就沉默了下来。

　　“竟然！……！？还真是干脆呢。”

　　吴建也是吃了一惊的，而且他之后也环视了一下倒在地上的那些人，发现他们也都沉默了下来。

　　“怎么会！？”

　　原本看到吴建这么对待驱魔院的那些人，燕妮就有点不舒服，但那种伤势还是可以治好的，所以她才能忍耐得住，但现在她又如何忍受得了？

　　燕妮不信邪地翻看了每一个尸体，而且还对着他们施展了魔法，但就算这样也无法改变他们已经死了的结果。

　　“呜……”燕妮先是瘫坐下来哭泣了一会，然后猛地站了起来。

　　“吴建先生为什么每一次都要这样？这样子的吴建先生最讨厌了！！！”

　　燕妮喊出那句话之后，就一把把在一旁乖乖地站着的小玲抱了起来，然后向前猛冲。

　　诶？为什么要把小玲给抱走啊？

　　吴建哭笑不得，而赵强却是一声“跟上”带着众人追了上去。

　　“哈～难道我的处理方式真的不合理吗？”吴建无奈地摇了摇头。

　　“嘛，在我看来的确是有点过火没错。不过，我姑且还是问你一句吧。你之前也说过你可以感受到邪恶之气一类的话，那么……你是感受到他们的恶意才这样做的吧，跟之前对待异端裁判所的可不一样啊！”

　　紫走到吴建的旁边问道，而吴建只是默默地点了点头。

　　“不好意思，我有点不太了解你们所说的恶意到底是怎么一回事？”

　　此时，并没有一起追上去的东方也站到了吴建的另一旁问道。

　　“恩……就好比你打算去打死一只老鼠，或者说是要杀死一个正在实施犯罪的罪大恶极的罪犯，你会抱有怎样的情绪？这可是为民除害啊，不可能会抱有那种恶意的吧？”吴建解释道。

　　听完吴建的解释，东方恍然大悟般说道：“原来如此！会抱有那种程度的恶意，代表着他们不会管我们到底是不是魔人……或者说他们本来就打算排除掉我们才对。但是，那个指挥官可不像是那么干脆就自杀的人啊！大概是被下来封口令吧，能让他们毫不犹豫就自杀，估计泄露秘密的话会很严重吧……”

　　“恩……现在的那个教皇也跟我说过，似乎是有魔人潜伏进来的样子，而且枢机主教之中也有野心家。不过，看这种行事风格，看来情况比我想象中要严重啊！简直就是一个邪恶组织嘛！”紫摇头晃脑地说道，然后她的语气一变说：“你有麻烦了呢？”

　　“……”吴建看了一眼紫然后说道：“就这些渣滓，来多少都不够我打的。”

　　紫嘻嘻一笑说：“我说的是那个闹别扭的小姑娘了！看得出来她可是很依赖你的，但是被他们来这么一手，如果你不能好好安慰她的话，可是会着火的哦？”

　　“这一点嘛。既然她是抱走小玲的话，估计也是打算倾诉一下吧，以小玲的机灵大概不会有什么问题……不过，自从小玲和她的姐姐分开之后就一直沉默寡言的，恐怕……”

　　东方提醒了一下吴建，但这反而让吴建更加烦恼。

　　“真是的，所以说感情问题就是麻烦，不过……这也不关我的事了！”

　　吴建直接就放弃了考虑，朝着燕妮的方向迈开步伐。而东方和紫相视一眼之后，各自有了考量，然后也追了上去。


第120章 勇者套装

　　虽然吴建是解决了一波驱魔院的人，而且也快到达目的地了，但就在这么短的时间里居然来了两波驱魔院的人！不过，为了照顾燕妮的感受，吴建只是把他们给传送走罢了。但是，就算是这样，燕妮一路上也并不理会吴建。

　　“哼！”

　　因为随其自然的原因，吴建向她搭话了，但燕妮一扭头就走到了前面去。

　　“哈。小朋友就是麻烦啊，根本就说不通她。”

　　吴建无奈地摇了摇头，并叹了一口气。

　　“放心好了，她现在只是不好意思跟你说话罢了！”

　　没想到竟然是紫玉兰对吴建说话，而且她说话的时候对吴建眨了眨眼睛。

　　吴建一愣之下，马上就明白了经过她们的努力，燕妮应该是对之前的那件事释怀了。但没想到吴建竟然是眉头之间皱了起来。

　　“只不过是别人说了几句，就改变了自己一贯坚持的事情吗？小孩子就是多变！”

　　“你这样说也太过分了吧，她本来就不想要与你决裂的，她们的话只不过是给那个小妮子一个台阶下而已，毕竟她对你抱有的那种感情。”紫插口进来说道。

　　“抱有什么感情？很依赖我吗？”

　　“……不会吧？”紫傻眼了：“都说到这个份上了，你还不明白吗？”

　　“明白又如何？不明白又如何？这种事，跟现在的我没有关系！”

　　吴建如此说道，然后就快步向前走去。

　　唉！还真是麻烦啊！

　　紫如此想着，也跟着其他人一起追来上去。

　　因为他们是这样的赶路，所以很快就到达了目的地。但是前方却只有一片山壁而已，也就是说没路了！

　　“该不会经过一千年的变化，找不着了？”

　　因为紫带着他们来到这里，然后就停了下来，一时之间也不见她有什么动作，所以赵强才有此一问。

　　“怎么会？我只是在准备了！笨蛋小子！”

　　紫虽然是骂了赵强一句，但还是没有行动，再过一会的时候，紫整个人都好像松了一下，说了句“好了！”。然后就看见她把右手举向山壁，只见她手指上的戒指发出柔和的光线。

　　“好了！等一下你们不要反抗，任由它将我们扯进去就行了！”

　　紫话音一落，也不见山壁有什么反应，就有一股吸力将他们吸了进去。等众人回过神来，就发现自己正站在一个山洞之内。

　　“哈哈，好有趣！”

　　自从与姐姐分开之后，一直沉默寡言的小玲突然活泼了起来，并兴奋地向里面跑动，一点也不怕这里会有什么危险。

　　“小玲！不要乱跑！会有危险的！”

　　燕妮也不经考虑就追了上去，而吴建也紧跟在后面。在一追一跑之下，他们很快就消失在赵强他们的眼中，而看到这种情况，赵强等人也连忙追了上去，只留下紫一个人愣在那里。

　　“额，等……咦？”

　　紫在那里疑惑了半天，好不容易才反应过来。但她也没办法，只能怀着满腹的疑问追了上去。

　　在明显通过了一段会有陷阱的通道之后，众人集合在了一起，当然他们都没有遇到什么陷阱就是了。

　　“咦？紫呢？”

　　他们当然发现紫还没有跟上了，而在等了一会还是没人跟上之后，其中有人发出了这样的疑问。

　　“等等～～～”

　　就在此时，传来了紫的声音，接着就看见紫以百米冲刺的速度冲了过来。

　　“这不科学！”

　　等来到众人面前之后，紫一字一顿地这样说道。

　　“这里应该有陷阱才对啊！为什么没有发动！”

　　“额，就算你这样说……我们也没见到有什么陷阱啊？”

　　赵强看了一下众人，众人也你看看我、我看看你，最后都肯定地点了点头。

　　“这不可能啊！就算过了一千多年我也记得住，这可是我的杰作啊！这里，这里，还有这里……”

　　紫一边说着、指着，又一边原路退了回去，看来她是打算将陷阱一个个指给众人看了。但就在她消失在众人的眼里的时候，突然传来了她的惊叫声，一同传来的还有陷阱发动的声音。

　　“呀！啊！呀！”

　　紫虽然吃惊，但中气十足的声音传入众人的耳中，接着……

　　轰隆！

　　砰！

　　“呀啊～～～”

　　“额，她不会有事吧！”赵强有点担心地说道。

　　“你有事她都不会有事！”吴建回答道。

　　“恩……你是怎么做到的？”

　　赵强想了一下，发现也只有吴建才能做到这种事了，所以很是好奇地问道。

　　“陷阱要发动，总要有一个触发点才行吧？我就是用念力将那个触发点封起来，或者盖住陷阱，现在念力已经消散了！”

　　吴建一摊手，一脸无辜地说道。

　　“真，有，你，的！”

　　一脸狼狈样，满身泥污水迹的紫回到这里的时候，恶狠狠地冲着吴建说道——就算不对她解释，她也猜得到是谁的原因。

　　而吴建只是耸耸肩，摆出了无辜的样子。紫当然也拿吴建没办法，只见她身上光芒迸裂，就恢复了原先的样子（当然只是将泥污弹开，水迹蒸发的小魔法），然后恶狠狠地带头走人里面。

　　“这里，这可不是靠耍小聪明就可以通过的，如果无法回答它所问的问题的话，就无法打开这扇门，而且一旦回答错误的话，就会永久封闭，再也不会打开！”

　　紫用力拍着一扇石门说道，而她说完之后就走到了一边，看来是打算让吴建他们来应付了。

　　而且，石门这时也发出了声音：“能通过前面的陷阱，说明你们的实力的确不错，但我所要考验的不是力量，而是智慧！我会提问，而你们要回答的话就把手放到门上回答。但是，一旦你们无法回答得出来，我就会彻底封死，里面的东西永远不再见天日！”

　　它所说的话大体上就如紫所说的一样，问题是它所问的问题并不是那么容易回答的，而且也不是只有一个问题，甚至不知道一共有多少个问题。

　　幸好，燕妮和红翼的知识储备量并不少。虽然难题是不少，但她们都是考虑一下之后就都回答上来了。

　　“哼哼，能回答上来这么多的难题，姑且表扬你们一下吧！但是，接下来就没那么容易了，你们就慢慢考虑吧，反正也没有时间限制。哈哈哈！”

　　紫得意地大笑起来，而众人也都是“……”这样的看着她，然后在心中叹了一口气继续攻略问题（虽然大部分都是靠燕妮和红翼）。

　　“紫！”

　　因为燕妮和红翼陷入了困境，所以吴建就把手放到了门上，回答了这一个问题。但是门却沉默了下来，这是通过了吗？但并不见门打开啊？

　　“你这是在干什么啊？？？”紫抱住脸颊大叫起来。

　　“呀，我还以为是你呢，毕竟是一千年前的人物啊。”吴建尴尬地笑了一下。

　　“什么叫以为啊！？这下你到底要怎么办啊！！？”

　　紫转过身面对着墙壁一头撞了上去，完全摊在了墙上。

　　“那个，紫小姐，一定还有其他的办法的对不对？”

　　燕妮这样说与其说是安慰紫，倒不如说是为吴建开罪。

　　“不行的，那扇门根本就没有其他的方法打开。”

　　紫不断地用头敲击着石壁，无奈地说道。

　　“恩……”东方考虑了一下然后问道：“如果以蛮力破坏的话，会不会影响到里面的东西？”

　　“哈？你当勇者的装备是什么东西，当然不会有事！但是你当这扇石门是什么东西？它可不是可以……”

　　紫猛地回过头。

　　轰隆！

　　“破坏的……东西？”

　　最后那一句当然是淹没在巨响之中了。

　　“恩？你刚才说了什么吗？”吴建收回拳头回过头疑惑地问道。

　　“恩，没有，我什么都没说。”

　　紫剧烈地摇着头，然后也不管扬起的灰尘就走进了石室里去。

　　“这就是放在这里的头盔了。”

　　紫温柔地抱着一个头盔出来，抚摸着它说道。

　　“好恶心！”吴建脱口而出的就是这三个字了。

　　“什么啊？就不让人家怀念一下吗！”紫怒吼起来。

　　“真是的，走了！”

　　被吴建这么一打岔紫也恢复了原来的样子，并气势汹汹地带头走了出去。

　　“话说，你刚才也真放心让我们来回答问题呢，如果真的打不开你打算怎么办。”

　　在出去的路上，吴建把疑问提了出来。

　　“这个嘛……等帕鲁拿到圣剑，能发挥出体内的力量的话，打碎那扇门不是什么问题，而且不管怎样帕鲁也是要达到那种程度才行的。”

　　紫的这一番话当然让帕鲁感到了责任的重大，不过未来的事谁又说得准呢？尤其是有吴建这个规格外在这……


第121章 S级勇者

　　吴建他们取得了勇者套装的其中之一，就要从秘境里出来，但没想到的是，竟然会有驱魔院的人正好挡在了出口之外。

　　“终于出来了吗？”

　　与前三波的不同，这次是由一个年轻人带领着，而他的身边也有一名修女陪伴着。看到吴建他们出来，对着吴建他们就是一句。

　　“戈吉尔！？”

　　没想到的是，燕妮竟然惊喜地叫了起来。看来是认识那个年轻人，而且看样子感情不错。当然，众人也一下子看向了吴建，只不过吴建却是一脸淡然。

　　“真是的，你也该学聪明一点了吧。难道你看不出来他们不太友善吗？”

　　吴建一脸淡然地捉住燕妮的衣领，将想要跑过去的燕妮提到了自己的面前。

　　“吴建是吗？我们的不友善只不过是针对你一人而已！”

　　面对戈吉尔的针锋相对，吴建只是淡然一笑，但是东方却不认为这是可以淡然的时候，所以就反驳道：“只是针对吴建而已？你们派来的人可是说了要将我们都杀掉啊！”

　　“那样的话，我道歉。驱魔院人员众多，命令在传输之时，总会有人误会其意的。我们想要的只是疑为魔人的吴建，跟我们走一趟，接受审判而已。”

　　“喂喂，你们算老几啊？只不过是怀疑而已，为什么要接受你们的审判啊？”黄连山提吴建提出了异议。

　　“是审判，不是宣判，如果真的是误会的话，我会亲自向吴建道歉。但是现在，你必需跟我们走一趟！”

　　戈吉尔拔出了剑，并指着吴建说道。而燕妮连忙双手张开挡在吴建面前说：“不是的，吴建先生不会是魔人，我可以保证！”

　　“燕妮！”戈吉尔大声呵斥道：“你要天真到什么时候！？你认为我会无缘无故就认为他是魔人吗？先不说帝国的财务大臣那件事，你应该知道他对那些只不过是受骗的村民做了什么！？而且，你要交给异端裁判所的那些个神父，他们的惨状你看到过吗？”

　　“……”燕妮疑惑地回头看了一眼吴建，然后就继续为吴建辩解道：“可是，他们是……”

　　“愚蠢！”

　　戈吉尔的呵斥让燕妮缩了一下头，但他却不打算停止：“的确，他们是有错，我就不说那种惩罚是否合适。他！”

　　戈吉尔再次用剑指着吴建说道：“他是怎么判断对方是不是魔人的？他指责两位城主是魔人或者与魔人勾通，可是没有一个活着啊！”

　　的确是不错的说辞，但是燕妮可是亲眼看见过魔人的人化之术的。

　　“不对！”燕妮猛烈摇着头：“这是我亲眼所见的，绝不会错的！”

　　燕妮的肯定回答，让戈吉尔也不得不暂时沉默下来，但也只不过是沉默了一小会而已。

　　“问题就在这里！”戈吉尔把剑往地上一插：“他为何会知道那就是魔人？那可是一千年来圣教不断研究也无法发现的人化之术，他凭什么就发现得了？”

　　“哈，我还以为是什么呢？只不过是无能之辈在嫉妒有才之士嘛！我们可是解决了魔人让魔王复活的魔法阵啊，你们根本就什么也没做嘛。”黄连山两手一摊，阴阳怪气地讽刺着。

　　“哼，根据我们的调查，那个魔法阵本来就已经是处于可以废弃的状态了，因为魔人们早就收集到足够的力量了！”

　　没想到戈吉尔这时候还能巧辩，黄连山气得一指戈吉尔质问道：“少在那里放屁了，你这家伙到底是算什么东西啊？”

　　“我不是东西，我只不过是一位勇者罢了！”

　　“他是唯一的一个S级勇者——戈吉尔！而且他的实力据说不在帝国的扎伊坦元帅之下，无论是在圣教之中还是民众之中都有巨大的人气！以他的名号甚至可以聚集一只十万人的军队！”

　　在吴建这边，唯一知道戈吉尔到底是怎样的一个存在的就只有红翼了，所以她在戈吉尔回答之后也跟着解释清楚，这也是间接提醒吴建戈吉尔跟之前的对手是不一样的。

　　十万人的军队或许是夸张了一点，但从戈吉尔身后已经算是军队、至少也有千人之上的驱魔院的人马服服帖帖地等着他发号施令就可以看出此言不虚。

　　不过，这边也是有圣女的存在，而且就凭刚才的那些说辞明显无法说动燕妮。

　　“不，如果只是这样的话我不能让你们带走吴建先生，现在正是需要他的力量的时候！”燕妮肯定地说道。

　　“燕妮，难道就凭我的力量也不可以吗？”

　　戈吉尔突然以温柔的声线对燕妮说道，同时也向前走了几步，但他还是忍住了。

　　“太恶心了！”

　　一直默默无语的吴建对戈吉尔刚才的行为下来判断，而且吴建也是一副忍受不了要吐的表情。

　　“因为太恶心了，所以我没心情陪你说下去了，乖乖地给我让路吧！”

　　吴建拉开了挡在前面的燕妮，而且顺势拉住了她的小手，一副就要开步走的样子。

　　看到吴建这一动作，戈吉尔眉头一皱就要当场发作，但他还是忍了下来。

　　“抱歉！我不能让你就这样走了，我还要为死在你手上的众多无辜的生命给一个交代！”

　　“戈吉尔！”

　　听到戈吉尔竟然这么说，燕妮忍不住大声叫了起来，然后以对她来说很大声地说：“吴建先生也是一直在为人类的未来而战，你怎么能这么说？”

　　“燕妮，我知道你很善良，所以我才不打算对你说。但事已至此，我也不得不说了！”戈吉尔深吸了一口气。然后继续说道：“目前的确是没有证据证明他就是魔人，但是你知道吗？除了被他打断手脚不堪受辱的驱魔院的人之外，其余的几批都已经失踪了，甚至找不着他们的尸体！据说，异端裁判所也有一批人不知所踪了。”

　　“怎！怎么会！？”

　　燕妮捂住了小嘴，一脸的不可置信，同时也颤抖着看向了吴建，然后……

　　“啊！”

　　燕妮捂住了额头。

　　“真是的，说你天真还真是，别人说什么你就相信什么啊？你也看到了第一批的那群家伙可是直接就打算将我们都杀死啊，而且想要问他们一些问题的时候，就都自杀了！这其中代表着什么，你自己给我好好经过你的小脑袋！”

　　吴建弹了一下燕妮额头的右手顺势放到了她的头上，然后狠狠地揉着她的头发。

　　“啊，吴建先生，我的头发都要弄乱了啦！”

　　“哼！”

　　戈吉尔把插在地上的剑往前一挑，挥出了一道剑气，在地上划出一道剑痕，直到吴建的脚下。

　　“戈吉尔！”看到这样，燕妮还以为他们就要打起来了，所以她连忙跳出来说道：“这其中肯定是有什么误会，所以不要打起来啊！”

　　“……不管怎样，前来追捕吴建的人的确是失踪了。他们都是为了人类的未来一直战斗在前线的英雄，我必需要为他们负责，给驱魔院一个交代。所以，我无论如何都不会让你逃跑的！”

　　戈吉尔摆出了战斗姿势，战斗一触即发！

　　“你知道这是什么吗？”吴建毫不在意地举起勇者套装之一的头盔问道。

　　“当然！”戈吉尔眼中出现了一丝不为人知的炽热：“这是我们一直在寻找的东西，也是封印魔王的关键——勇者的头盔！这也是我们此行的目的之一——勇者的头盔绝……”

　　“给你。”

　　吴建不等戈吉尔说完就把头盔轻描淡写地抛给了他，而戈吉尔也接住了头盔——剑依然指着吴建。

　　“你！？”

　　戈吉尔原本是打算说绝不能交给你这种人的，但没想到吴建竟然就这么抛给了他，如果不是感受得到其中蕴含强大的力量的话，他就要以为这是假货了。

　　“没什么好奇怪的吧？既然大家都是为了人类的未来而战，那我们发生战斗岂不是如了魔人的意？既然如此，我就以勇者套装作为证明——以后如果找得到其他的话，我也会把它们交给你，怎么样？”

　　“呜……”

　　这种理想的状态反而让戈吉尔呻吟了起来，他此行原本就是打算先将吴建给排除掉的，但吴建来这么一手，却又让他进退两难。

　　“……”

　　吴建他们自然是不会打搅戈吉尔的思考，反而是饶有兴趣地看着他苦恼的样子。至于驱魔院的人，出奇的静，竟然都只是等着戈吉尔的判断——这真的就是因为戈吉尔的魅力吗？

　　良久（其实也没多久），戈吉尔终于下了决心。只见他把头盔交给了跟在他旁边的修女，然后面对着吴建，缓缓说出了他的决定。


第122章 另一条路线

　　“虽然是这样，但是失踪的人还没有消息，我不能就这样放你走。但是，既然你都已经做出了这种证明，那么我也要有相应的礼仪才行。”

　　说到这里，戈吉尔再次剑指吴建说：“如果你能打败我的话，我就做主放你走！”

　　呵！

　　吴建真的是差点忍不住笑出声来，同时也阻止了其他人相要说些什么的话，一个人走上前去。

　　“既然如此，你就出招吧。”

　　吴建招了招手，而戈吉尔倒也不可客气，行了一礼之后就开始摆出了姿势，然后在下一秒就以迅雷不及掩耳之势攻了过来。

　　然后在再下一秒的时候，以迅雷不及掩耳之势倒飞了回去。落地之后是以跪着的姿势落地的，手上的剑在中途就已经脱落，而戈吉尔只能一只手捂着肚子，一只手无力地向前伸，想要取回自己的剑。

　　吴建收回踹出去的脚拍了拍，然后走过去一脚将戈吉尔的头踩下了地面。

　　“什么叫放不放的，简直就是在自取其辱！就凭你们这些渣滓，也想拦得住我的脚步吗！”

　　吴建最后一句是对着驱魔院的人说的，同时也将他们彻底震慑住了，戈吉尔的随身修女甚至被吓得一连倒退了好几步。

　　“不，不要怕！他只不过是搞了什么小动作罢了！真正打起来的话，他不可能是戈吉尔大人的对手！我们现在有那么多人，根本就不需要怕他。对付这种只会暗算的小人，我们一起上！”

　　虽然说是被吴建震慑住了，但这么多人总有一两个实力是可以的，又或者他们本来就打算一旦戈吉尔不是对手就一起上。总之，在一些人的煽动之下，戈吉尔带来的人有条理地一拥而上，想要凭借人数将吴建诛杀于此。

　　“哼！”

　　本来吴建已经转过身走了几步了，但见此情景吴建背对着他们冷哼一声，一脚跺下！

　　只见轰隆几声，他们的脚下突然冒出一串串的地刺对着他们刺了上去。同时地形也完全变样毫无落脚之地，就算有一些人避免了受伤，但他们也不敢再轻举妄动了。

　　“你，你，你，你竟敢反抗！？”

　　好半天，幸存者中的一个才憋出了这么一句话，让吴建好气又好笑。

　　“怎么？莫不是你们以为在你们的圣女面前我不敢对你们做什么？既然你们认为我杀了你们的人却还隐瞒，那么为了表示我是多么的敢做敢当，就当着圣女的面将你们都杀了吧！”

　　吴建转过身放出了杀气，在吴建犹如实质的杀气面前，除了有几个可以勉强撑住之外，其余的都仿佛看到了自己被吴建杀死的情景。

　　一时之间，哭嚎声、求饶声不断响起。

　　“给我冷静！”

　　没想到戈吉尔竟然站了起来，而且还能吼出那么一句充满力量的话来。而随着戈吉尔的声音，被吴建杀气侵蚀而陷入混乱的人们也慢慢地恢复了冷静。回想起自己的丑态，他们不由得羞愧地低下了头。

　　“哦？没想到你竟然还能站起来，姑且表扬你一下吧。”虽然说是表扬，但吴建的脸上可看不出有那种意思，反而是讽刺地说道：“那么，你是不是肯放我走了呢？”

　　别看戈吉尔那么简单就被吴建打败，实际上他的实力可不弱。不过也正是因为这样，吴建那一脚可不轻。而站起来再吼那么一句，戈吉尔现在也只能勉强撑住剑才能站着。

　　“呜，既然被你打败了，我也不可能再来追捕你。但是，你身为魔人的嫌疑还没洗清，驱魔院不可能会善罢甘休。我也……只不过是代表这一次而已……”

　　也就是说，只有这一次戈吉尔才能做主放过吴建，但之后依然会有驱魔院的人来追捕吴建。

　　哼！

　　吴建脸上露出鄙视的表情说道：“早就猜到了，蠢货！不过别怪我不提醒你们，当我的忍耐达到极限的时候，就不是那么简单就可以了事的了！”

　　“你们就给我好好地看管那个头盔吧！如果你们搞丢的话，别怪我不客气！”

　　丢下这句话后，吴建和众人一起大摇大摆地慢慢离开他们的视线。

　　直到吴建他们完全消失在戈吉尔的眼中，戈吉尔终于不支倒地，但这边的情况已经不在吴建他们的考虑范围之内了。

　　“小子，你竟然不跟我商量一下就把头盔给他们了！？”

　　路上，紫突然对吴建抱怨了起来。

　　事到如今你还在说些什么？吴建露出了这种表情，但嘴上却开始解释起来。

　　“你说过勇者套装是一把双刃剑，那么它也可以用来解开封印对吧？不过，如果不凑齐全部的话也是没用的吧？”

　　恩……

　　吴建说的当然没错，这一点从紫的表情上就可以看出，所以紫是无话可说了。

　　“但是，为什么要交给他们啊？不是说圣教里混有魔人吗？万一被拿走的话，岂不是很糟糕？”

　　这一点，就算是帕鲁也是可以想得到的，所以他也指了出来。

　　“因为不凑齐一套就没有用啊，只要其中一件在我们的手里就行了，其余的就用来作饵将他们给引出来！”

　　实际上也是给魔人一个机会，不然魔王无法复活的话，吴建他们也是很苦恼的。当然这一点吴建是不可能说出来的，不过就上面的那一个理由也足以应付了。

　　“恩……这样子究竟是好还是坏，我也不太能肯定呢……”紫苦恼地说道。

　　“事到如此你还在说些什么？”吴建叹了一口气：“刚才你不也是没有什么意见吗？”

　　“呀，其实我到现在还是有点犹豫啊，不过都到这里了，我也不能再回去拿了。所以还是算了吧！”

　　前一秒还在苦恼的紫，一下子就露出了灿烂的笑容。然后就一下子冲了出去，当然她过了一段时间也会冲回来。照她的意思，是说是为了好好感受一下久别的风景。

　　不过，他们这样悠闲的时间并没有多少。因为就跟戈吉尔所说的那样，驱魔院并没有那么简单就放过吴建，反而使出了更加猛烈的手段，甚至就连燕妮也开始怀疑驱魔院是不是已经被魔人给控制住了，不然为什么明知道会将勇者套装交给他们还是一定要吴建的命（当然对燕妮来说只是要控制住吴建）

　　“这下麻烦了！”

　　收拾掉一批驱魔院的人之后，紫一脸正经地对吴建说道。

　　“哦？怎么说？”吴建好奇地问道。

　　“就是麻烦啊！这是多少波了？我们只不过是走了两天而已耶？就连一顿饭都不给我们好好吃一下，这算什么啊！？”

　　紫大发雷霆，而且是对着吴建。

　　“……这跟我有什么关系，你去跟他们说啊？而且不都是我动手的吗？你在一旁看戏不就行了？”

　　吴建一连串的问句，当然不能让心“胸”不开阔的紫满意。

　　“会烦就是会烦，这又有什么办法！谁要看你殴打小朋友啊？看一两次还可以，看那么多次你不觉得烦吗？”

　　“这还真是……那么我就直接到他们的总部去给他们一个深刻的教训，怎么样？”

　　“吴建先生，不行啦，这只会让魔人高兴啊！”

　　看到吴建一脸认真地说出那种话，燕妮连忙出声阻止，同时也插到吴建和紫中间攀上了吴建的手臂。

　　“恩，没错！”没想到紫也一边点头一边说道：“虽然我相信你的实力，但圣教可不是只有那么点手段而已。你们一直遇上的只不过是散兵游勇罢了，虽然也有高手，但跟正规的还是没得比。而且圣教还有一种战阵的战斗方式，这种战阵原本就是为了对付魔人中一些高手甚至是四天王而发明的。就算是你遇上了，双方也肯定会有所损伤的，到那时也只是消耗对付魔人的战力罢了。”

　　“紫，你似乎是有打算了？”东方问道。

　　“没错，虽然不知道驱魔院到底打算做什么，但这样下去也不是办法。有一种方法可以让他们闭嘴，甚至乖乖听话。”

　　紫说到这里停了下来，看样子似乎是打算买一下关子了。

　　“OK，我们走！”

　　吴建二话不说，就要带头先走。

　　“等等！等等！为什么每一次都这样？我说不就是了吗？”

　　紫拼命地拉住吴建的衣服，因为她知道吴建是真的会不理她，而吴建一走其他人也会跟上去，反正也不怕她不说。

　　“现在世界的情况我还是有一定了解的，没有被封印的圣剑好像是被世人所知的样子。虽然一千年来，也有人不断地尝试将它拔出来，但那当然是不可能的了。不过也因为谁都可以去观仰，所以一旦有勇者拔出了圣剑的话，就会被世人所知，从而获得巨大的名望。能拔出圣剑的也只有真正的勇者——似乎是一直都有这种传说是吧？”

　　紫对红翼问道，而红翼也肯定地回答：“是的，虽然圣教都是主张所有的勇者都是真正的勇者，但民间一直以来都有那样的传说。而且，你们也根本想象不到，对于勇者人们是怀有怎样的热情。”

　　最后一句当然是对吴建他们说的，不过就算不说，一路走来吴建他们也发现了，人们对于勇者是怀有什么样的情感，尤其是能拔出圣剑的勇者——那就相当于是救世主了。


第123章 骑士

　　“那么说，只要我们将那把圣剑拔出来，这一类的麻烦就会消失了？”吴建慵懒地说道。

　　“恩……”紫抵着下巴想了一会，然后说：“如果是拔出圣剑的勇者担保的话，也由不得他们不信。至少这种表面上的麻烦他们是不会来找的，那可是跟勇者过不去啊，在舆论压力他们也得顾虑几分。”

　　“那么，我还有一个问题。”

　　吴建严肃地对着紫说道，而后者微微一怔，然后做了一个请问的手势。

　　“圣剑，对勇者来说、对勇者套装来说、对于封印来说，是什么样的一个定位！”

　　没想到吴建竟然问出这个问题，紫一下子还真有点难以回答，她在脑中整理了一下后缓缓回答吴建的问题。

　　“总的来说，圣剑也是勇者套装的一部分，但严格来说又不算是。实际上，圣剑之所以不像其它的勇者套装一样封印在不为人知的场所，除了因为别人无法拔出圣剑外，也是因为它对整个封印并无作用。而对于勇者，其实套装只是有一些方便的能力，只是锦上添花罢了。但圣剑本身就蕴含强大的力量，而且也可以与勇者体内的力量互相增幅。更重要的是，对于现在的勇者来说……”紫看了一下帕鲁，然后继续说道：“圣剑可以将他体内的力量完全引发出来，而能完全发挥全部力量的勇者才能利用现在的勇者套装将魔王的封印重新布置。所以我才打算现在就去取回圣剑，这样也可以利用多一点的时间让帕鲁觉醒。”

　　“诶？”

　　听到紫最后提起了自己，帕鲁先是莫名其妙地指着自己，然后看到众人都看着自己，才明确下来紫所说的是什么意思。

　　“诶～～～！难、难道是叫我去拔出圣剑吗！？”

　　“废话！除了你还有谁！？”众人异口同声地说道。

　　“可、可是，我的实力那么弱，别说吴建了，就算戈吉尔我也比不上啊！”

　　帕鲁连连摆手，示意自己是不行的。看到他这副没出息的样子，气得紫一下子跳了起来。然后狠狠地敲了一下他的头。

　　“真是的，继承那家伙的力量的子孙怎么这么窝囊啊！你给我听好了！”

　　紫用指尖指着帕鲁的脸，就差没插下去了。

　　“你们这些勇者并不是随便找来的，那是因为你们都是光之勇者的子孙！”

　　“诶？诶～～～！？”

　　听到这个消息，帕鲁又是惊叫起来，这一点就算是吴建他们也早就猜到了，没想到他竟然真的一点也没那个自觉。

　　“我，我是光之勇者的子孙！？”帕鲁不可置信地指着自己说道。

　　“没错，不过不只是你，凡是被认命为勇者的，不管级别都是那家伙的子孙。”紫点着头说道，然后话锋一转：“不过，虽然都是那家伙的血脉，但他们继承的只是一小部分力量罢了。为了应付一千年之后可能会复活的魔王，我们用秘法将那家伙的力量封存在血脉之中，一代一代地传下来。虽然一千年下来，那股力量被一些血脉分了去，但那甚至都不足百分之一。真正的力量始终都只有一个人可以继承，到了现在，继承那股力量的就是你——勇者帕鲁！”

　　“诶～～～！”

　　帕鲁更加吃惊了，但吃惊之余又带有一点疑问。

　　“可，可是，在勇者之中不比我弱的也不少啊，而且那个戈吉尔不是明显比我更强吗？”

　　“那是他自己修炼的，谁像你那么窝囊啊？老实说，我也很吃惊你竟然会这么弱啊。就算有圣剑，我也很难想象你会拥有那种实力。”紫冷眼地看着帕鲁说道。

　　“呜～”

　　这一下帕鲁更是无地自容了，恨不得挖一个洞钻进去。

　　“好了，你也不用那么沮丧。别看紫这样，她的后手倒是做得挺足的。”

　　吴建安慰着帕鲁拍着他的肩膀，而说到后手的时候，看了一下燕妮，毫无疑问这个后手就是圣女。

　　而紫也不管这些，她正为吴建说的生气呢——在嘴上嘟囔着“什么叫别看我这样啊。”

　　“既然已经明确了，那我们就快一点上路吧，这种事不是越快越好吗？”

　　赵强催促道，当然对于他的说辞也是有人有意见的，那就是黄连山。

　　“就不能换好一点的词吗？‘上路’也太难听了吧！”

　　不过就算是嘴里抱怨着，黄连山手上却不含糊，已经开始收拾东西了，而其他人也当然是准备行动了。

　　一行人就这样决定先去取圣剑了，圣剑的所在倒也不是在圣山上，而是在一个叫勇者之丘的地方。因为不限制人们前去观仰，所以现在变成了一个观光之地。当然，圣教对于这个地方的管理并不松懈，反而是打理得井井有条。

　　不过，就算是人人去得的地方，也不代表吴建他们会一帆风顺。

　　可不？现在就有一队人马挡住了去路，不过那不是驱魔院的人，而是异端裁判所！

　　“哦？我还以为你们已经放弃了呢？”

　　在他们表明身份之后，吴建却是一副来得正好的表情说道：“不过也正好，你们也不像是跟驱魔院一伙的，我有一个问题想要问你们。之前你们派来捉我的那些人去哪了？”

　　“不知道，虽然他们奉命前来捉拿你，但是调查之下却在毫无关联的地方发现他们的踪迹，而那里除了打斗痕迹之外什么也没有。”

　　吴建只是问一下而已，但没想到为首的骑士却正经地回答了吴建的问题，不过回答完之后却是准备动手了。

　　“束手就擒吧，我们会公正地进行审判你们！”

　　“你们？不是只要捉我就行了吗？”

　　“最新命令，一定要将吴建和勇者帕鲁捉拿归案，圣女也要处于我们的保护之下！”

　　“哈？你们的胆子还真大啊？竟敢对圣女下手！？”

　　没想到紫竟然这么大的反应，看她的样子很像是触犯了她的威严一样。

　　“我们不敢！我们知道圣女在你们的保护之下很安全，但是你们在审判结束之后无法自由活动，所以才要由我们来保护圣女！”

　　虽然不知道紫是何方神圣，但为首的骑士却一脸正色地向紫解释，而紫也看得出他说的是发自内心的话，所以反而愣住了。

　　“哈～”吴建叹了一口气说道：“我说，你就这样把一切都说出来没问题吗？”

　　“我们一直秉承着公平、公正的原则！没有任何见不得人的事！”

　　骑士们把枪举在胸前做了一个礼节，一股正气磅礴而出。

　　“很好！就凭你们这句话，我怎么也不能对你们失礼！虽然不知道你们有什么目的，但我们现在也没空跟你们走一趟。就让我用全力打败你们吧！不过你们放心，我不会让你们受伤的！”

　　面对吴建的开战宣言，为首的骑士在马上施了一礼后说道：“既然如此，我就先多谢你的手下留情。不过，因为你们的实力很强，我们无法保证不伤害你们！”

　　“哈哈，很好，就放马过来吧！”

　　随着吴建的这句话，战斗打响了。

　　吴建当然是让他们先攻击了，在他们势不可挡地冲到吴建面前的时候！

　　“六道轮回！”

　　……

　　“那里全力了！？”

　　看着前方空荡荡的一片，半响，紫才大喊出来。这跟之前看过好几次的招数不是一模一样吗！？

　　“全力的……将他们送走！”吴建正色道。

　　“额……”

　　众人无语，不过他们也知道，双方的实力相差太远，而吴建的手段又那么玄乎，所以就算是全力也看不出什么不同。

　　“吴建先生，他们……去那了？要是再次失踪的话……”燕妮看着吴建担忧地说道。

　　“放心，这一次传送是有明确的目的地的，那就是我们现在要去的地方！”

　　对于上一次被送走的为何会失踪，吴建当然是怀疑驱魔院了，但也不能完全肯定。不过不管怎样，这一次还敢行动的话，吴建保证会让幕后的家伙尝尝生不如死的滋味。

　　“不过，没去过的地方也可以传送吗？”

　　紫问道，虽然知道这一招不是那么简单，但紫很明显将它当成了一个空间传送类的技能。而且从吴建他们的话语中也可以知道吴建他们并没有去过勇者之丘，而且对于这个世界甚至是不熟悉的。为什么会这样，紫有很多设想，但每一次都被她否定了，至于要探清吴建他们（主要是吴建）的底细，就只能慢慢来了。

　　“只要知道方位和距离不就可以精确传送了吗？”

　　吴建一副紫也应该知道这一方面的事才对的表情，惹得紫来了一个白眼。不过这已经是很明确的解释了，而勇者之丘的距离对他们来说也不远，吴建是不是传送到那里也很快就会知道了。


第124章 阴谋

　　“还真是……热闹呢。”

　　反正是谁，嘟囔了一句，而这也是吴建一行人的心声。

　　吴建他们的确是来到了勇者之丘，虽然已经有了预感，但还是没想到竟然会有那么多人，更没想到的是……

　　“喂！这那里是‘丘’了？”

　　感叹过后，黄连山猛地一指前方，大声对紫喊道。

　　这也难怪，眼前的那座山怎么也不可能叫做“丘”吧，对于山丘来说海拔……有点高，而且这附近的地形都是一些山丘，就只有这么一座山耸立在那里，也实在是太突兀了。

　　“这个嘛……我之前来的时候好像没那么高啊？”

　　紫也是有点傻眼，就算是过了一千年，这也跟记忆中的差太远了吧！？

　　“恩……我感觉到，脚下有能量在向山顶汇集，这恐怕是圣剑的影响吧！”

　　吴建其实一踏上这片土地就感觉出来了，对于那把圣剑的力量吴建也是深感吃惊啊。

　　此时，看见吴建他们一副乡下来的样子，一些人仿佛看到了商机似的堵了上来。有的向吴建他们推销商品，有的想要拉人到旅馆，也有的问要不要导游。

　　导游？这一座山也要导游？

　　虽然吴建他们也有点好奇这里除了圣剑之外还有什么景点，但对这一切都好奇的就只有紫了，毕竟一千年前的人可没有那个闲功夫发展旅游业。所以在吴建他们将围上来的这些人都打发走之后，紫显得一副很失望的样子，当场就要发作不走了，但她还是硬被吴建拖走了。

　　“好了！这些都不是什么有趣的东西，办完正事再说！红翼，带路！”

　　吴建叫红翼带路，那当然是去这里的负责人那里了。在路上，吴建早就了解了具体的情报。这里虽然是开放的，但圣教的管理反而很严格。而要去拔圣剑的话，也并不是直接就可以拔的，要知道圣剑只是供人观仰罢了，平时无论是谁都不能去碰触的——那里可是常年驻守圣教中数一数二的高手。

　　在理论上，无论是谁都可以去拔圣剑的，但首先要去申报才行。当然，得到允许之后，也是要从山脚开始一路闯过圣教的试炼才行。而照紫的说法，这其实是一个仪式，只有这样圣剑的守护才会消失，不然就算是勇者也不可能碰得了圣剑的。至于到底是怎么操作的，其中的奥秘，紫并没有解释。

　　而跟这里的负责人申报之后，很干脆的就同意了帕鲁的挑战。当然，这也是需要一点时间去准备的，所以帕鲁在这段时间里也跟吴建他们一起等候。

　　“奇怪了，我还以为驱魔院不会那么简单就让帕鲁去挑战的，难道驱魔院管不到这里，还是有把握不会让帕鲁挑战成功？”

　　东方低着头，把他思考的问题自言自语般地说了出来。

　　“我说，东方小子你是不是想太多了？驱魔院到底有什么目的，我们还不清楚呢。”

　　紫一幅无所谓的样子，干劲全无地说道。也不知道是因为被吴建硬拖过来的缘故，还是因为其他原因。

　　不知道对方的目的，也不知道对方什么时候行动、又是什么样的行动，吴建他们也只能让帕鲁去挑战了。

　　在休息室里休息了两个多小时，终于有人来通知可以了。帕鲁当然是只能一个人去挑战了，而吴建他们则是被带到了山顶上，等着帕鲁的挑战成功。

　　在山顶上，什么也没有，就只有一把毫无光辉的剑插在地上。

　　“哦？这就是圣剑吗？”

　　如果是其他的平民百姓的话，看到这一把剑恐怕会很失望吧，不过吴建却能感受到那把剑所蕴含的惊人力量，所以正围着那把剑绕圈圈，丝毫不理一旁的守卫。

　　“红翼！”

　　“啊？啊！”

　　东方突然喊了一下红翼的名字，但红翼仿佛被吓到一般跳了起来。

　　“你是不是发现了什么不对！”

　　东方这么一问，其他人也就都知道了红翼心不在焉的样子，纷纷把视线从圣剑收回放到了她的身上。

　　“这，这个！因为有人挑战是人民群众喜闻乐见的，所以一般都会开放给别人看才对，但这里都……”

　　山顶上除了吴建他们之外，就只有圣教的守卫了。吴建他们当然也发现了，但还以为是正常的，但红翼这一提醒，众人都提高了警惕。

　　但戒备了好一会之后，众人都没有发现有什么不对，就连吴建也是一样。

　　“那个……我在书上看过，以前也经常举办这一类的活动，虽然看不到具体的情况，但这里应该是围满了人才对！”

　　燕妮也解释了起来，而且还手舞足蹈的，想要展示出她在圣教的书上看到的插画。

　　“不过，圣教开始任命勇者、划分等级之后，就没有人来挑战了。因为一旦挑战不成功，就等于告诉世人他不是真正的勇者一样。虽然圣教依然会承认，但舆论就……”红翼补充道。

　　“恩……挑战还没开始吗？完全看不到什么，也感觉不到！”

　　赵强凝视了好一会山上，但什么也没有发现，就连什么奇怪的气息也感觉不到，所以才有此一问。

　　“不，已经开始了。”紫摇着头说道。

　　“恩……真有你的，居然连我的念力都能隔绝！”

　　吴建对着紫赞叹道，他感知了一下，发现从山脚开始一直到这，有一部分区域是无法感知的。当然这之前并没有这样的事，而现在其他地方倒也是可以感知得到——山下的确是很热闹，人们都是议论纷纷，虽然有疑惑但大都是很兴奋的样子。

　　“哼哼！”

　　很明显，这是紫的杰作，而吴建这么一夸，她挺着平坦的胸部，鼻子都快要翘上天去了。

　　“恩？好像有认识的人在啊。我去去就来。”

　　吴建突然感知到，山下有人在战斗，而且是认识的人。所以吴建就瞬移下去了。

　　“可恶！”

　　发生战斗的一方赫然是驱魔院，而另一方则是曾经见过的勇者佐菲和修女茑。而佐菲现在的样子虽然不是很狼狈，但动作却有点迟缓，看来是有伤在身。如果不是还有人在帮他们的话，恐怕早就被拿下了吧。

　　“你这小子倒是挺会跟奇怪的人混到一块嘛？”

　　随着声音，吴建的身影出现在双方之间。勇者这一方很明显松了一口气，而驱魔院就显得很懊恼了，但他们也不敢随便进攻——吴建的威名早就传遍了驱魔院，不，整个圣教了。

　　而被吴建说是奇怪的人的不是别人，正是前些时候被吴建传送走的异端裁判所的骑士们，不知道为什么他们竟然和勇者一起对抗驱魔院。

　　“吴建！帕鲁他有危险！”

　　直接明了，佐菲这样说无非就是让吴建先别管他，先去救有危险的帕鲁。不过帕鲁现在正在挑战中，具体该怎么做吴建也拿不好主意，只能先与其他人商量一下再说。

　　“我知道了，不过现在还是先带你们到安全的地方再说吧。”

　　吴建打定主意之后，也不给任何一方说话的机会，一挥手之间就将勇者佐菲这一方的人都带到了山顶上。

　　“哇！！”

　　突然出现一大群人，赵强他们明显被吓了一跳，顿时有几个人大呼小叫起来。

　　至于这里原本的守卫，本来看到一群人突然出现也是摆出了战斗姿态，但异端裁判所的人也不是那么难认的，不过他们还是对突然出现这件事有所戒备。

　　“好了，到底发生了什么事，你就先说出来再说吧。”

　　也不管守卫的态度，吴建直接就要求佐菲把一切都说出来。而佐菲虽然也担心帕鲁，但还是耐着性子解释清楚。

　　“在于你们分开之后，我就跟二号他们一起调查圣教里混入的魔人。虽然调查得还不清楚，但知道了管理驱魔院的枢机主教有阴谋，但没想到还是被发现了，于是就想先来告诉你们，而二号他们则是为我断后。”

　　因为伤势，佐菲说到这里不得不停了一下，然后再继续说道：“S级勇者戈吉尔是那个枢机主教的儿子，而他们打算将帕鲁体内的力量度给戈吉尔。虽然还不清楚，但那个枢机主教应该是跟魔人有某种联系的，所以绝不能让他们的阴谋得逞。在驱魔院的人那里得到消息说你们要来这里，所以我就赶来了，但没想到你们还没有到达，而这时驱魔院的人又发现了我的行踪。本来我和茑都快要不行了，但没想到异端裁判所的人竟然会在这里出现，所以我就向他们请求帮助了。”

　　“虽然我们加入了，但没想到驱魔院竟敢连我们也一起攻击。很遗憾，我们并不是对手，所以就暂时退避了。等知道你们的消息之后，你们已经在上面了，没办法我们才试图冲上去。幸好有你的援救，不然就糟糕了。吴建，请你快点去救勇者帕鲁吧！”

　　为首的骑士如此说道，但吴建还是很一些问题要向紫问清楚才行。


第125章 挑战

　　“你好像一点也不紧张嘛？”

　　吴建这么一说，其他人也就都发现，紫依然是老神在在的样子，一点也不担心帕鲁会怎么样，但接下来紫说的话并不能让他们安心。

　　“他们的目的是要夺取帕鲁体内的力量，而那个方法只有一个，那原本是我担心继承力量的是一个混账家伙才开发出来的。”

　　“这么说，如果不是你的话就不会成功吗？”东方追问道。

　　但没想到的是，紫竟然摇了摇头，说：“如果操作正确的话，那百分百会成功的哦！”

　　“那……你又是什么意思？”

　　这回轮到了赵强追问，而紫摇头晃脑了一阵之后才开始回答。

　　“我不是说过了吗？这是我担心继承那股力量的是个混账家伙才开发出来的，而我也考虑过这种方法会被利用的情况，所以一旦使用这种方法，接受那股力量的人就会经历一场考验，如果不合格的话就会爆炸哦！”

　　“爆！爆炸！？”

　　燕妮捂住小嘴，开始为那两个人担心，而紫方法看穿了燕妮的心思，不慌不忙地解释道：“放心好了，失败的话就只是魔法阵会爆炸而已，里面的两个人实力够强的话那到不必担心。而经过那种方法之后，那股力量就会活性化，所以一旦失败，帕鲁那小子也应该有足够的力量逃出来，不过那时候也应该没别人可以动了。”

　　听到这句话，不单是燕妮，其他人也都松了一口气——无论是紫还是吴建他们都不怎么在乎那股力量在谁的体内。

　　而紫不无讽刺地说道：“嘛，如果由我来做的话，就不必担心那种事就是了，不过我也可以让接受那股力量的人发挥不出来就是了。”

　　“原来如此，那股力量并不会出现所托非人那种事，反正对你来说就算帕鲁体内的那股力量被夺走，那也说明夺去的那个人至少也会将魔王封印，对吧！”

　　说着这句话的同时，吴建也开始行动了。

　　“哦？你打算插手吗？”紫眯起眼睛看着吴建的背影问道。

　　“当然，对我来说，还是帕鲁那小子比较对胃口！”

　　吴建回过头说道，然后就迈开脚步准备闯进去，然而却被守卫拦住了去路。

　　“无论是谁，在挑战结束之前，都不允许进去！”

　　说话的是之前同意帕鲁的挑战的这里的负责人，而他也跟守卫一起挡在了吴建前面。

　　“哼，我们谈的事你也都听到了吧？”吴建气势如虹地问道。

　　“呜，我们，不会理会那些事情，只是守卫着圣剑罢了！”

　　虽然是理直气壮的一句话，但却有那么点颤抖在内。

　　“哦？是吗？”

　　吴建一步一个脚印地走过去，而他们也不断地往后退。

　　“吴建！”

　　就在此时，紫阻止了吴建。

　　“如果不是一个人完成这个挑战的话，是无法拔出圣剑的。这是一个仪式，我之前就告诉过你了吧？而这个仪式既然开始了的话，就代表着没有问题！”

　　“没有问题？那他们是打算怎么做，除了在我看不到的地方外，他们又能做什么手脚？”吴建头也不回地说道。

　　“紫，这个仪式是机关还是人力？”地方想到什么似的向紫问道。

　　“有机关也有人力。”

　　紫回答道，而这时紫也觉得她似乎太过于自信了，但她还是不担心会出什么问题。

　　“照之前的意思，这个仪式是可以举行多次的，按现在还是先去看看帕鲁有没有事在说吧！”

　　吴建下定了决心，但还是被人挡在前面。

　　“如、如果你去帮他的话，我就取消勇者帕鲁的资格，不会再让他挑战！”负责人威胁道。

　　“哼，这根本就轮不到你来决定！”

　　负责人还想要阻止吴建，但他还是不敢下令对吴建动手，看来是不知在哪知道吴建的厉害的。

　　“没关系，反正这个仪式被开发出来之前，我就考虑过怎么玩……啊，不。是考虑过让合适的人选同时挑战，看谁更快通过挑战的，所以就算你也一起进去挑战也是可以的。所以你还是乖乖地从头开始挑战吧，不然让你乱搞一通的话，也不知道会发生什么事。怎么样，可以吧？”

　　紫解释完之后，对负责人眨了一下眼睛。不过负责人本来就被告知一旦吴建闹起来，就让他也进去挑战的，所以虽然不知道紫是何方神圣，负责人倒也是顺水推舟乖乖带着吴建下去了。

　　“吴建先生，不会有事吧！”

　　因为吴建说过他无法感知到里面的状况，所以对于吴建来说也是有着未知的危险的，至少燕妮是这么担心的。

　　“这个仪式是你开发的吧？有必要这么麻烦吗？反正除了帕鲁——拥有那股力量的人之外是无法拔出来的吧？”赵强不解地问道。

　　“除了一半是好玩之外，我也考虑过一旦人品好的家伙，实力太弱的话该怎么办，所以就这样设计了。”

　　“所以，这个虽然说是挑战，但其实为了让勇者可以顺利拔出来，别人也是可以帮忙的吧？不过，这并不能算是回答吧？”东方追问道。

　　“恩，这个嘛……其实这也是用来抵御外敌的，不过挑战模式和制敌模式不一样罢了。看这个样子，应该是制敌模式没错了，这个模式可是不杀死敌人就不罢休的，看来他们早就打算让吴建进去了。”

　　“怎、怎么会？那为什么要让吴建先生进去！？”

　　燕妮就要冲下去，但当然是被阻止了。

　　“哈，没用的，制敌模式是刚刚才启动的，也就是说吴建应该进去了……额，这是在干什么？”

　　话还没说完，紫的脖子上就出现了一把利刃，这当然是赵强的杰作了，其余的人也都是拿出了武器警戒着。

　　“到底是怎么一回事？如果你不能给出一个合理的解释的话，就不怪我们不客气了！”赵强厉声说道。

　　“拜托！”紫毫不顾虑地把赵强的刀往前推：“就算提前说了，那家伙是会怕这个的吗？而且那家伙的实力我又不是不清楚，最多不过是给他添一点麻烦罢了！真是的！不就是想从他通过的速度来判断他的实力深浅吗！？”

　　先别说紫的这种解释是不是可以说服赵强他们，当吴建进去的时候，对外面的感知立刻就被隔绝了。

　　“恩，看来我得以最快的速度通过才行！”吴建皱着眉头说道。

　　而在前半段，主要就是靠一些机关和魔法阵罢了，这对于吴建不成什么威胁，就算有……

　　吴建闪避掉一个陷阱之时，一把暗器直射眼睛而来。

　　“真是，跑得倒挺快！”

　　吴建捏碎了手中的暗器，同时也觉得有点心烦，这些机关陷阱还有暗箭伤人倒不是什么问题，主要是吴建已经习惯了通过念力感知情况，但这里却可以隔绝他的念力。

　　“真是……烦死人了！”

　　经过几波偷袭之后，吴建也不管这些机关陷阱什么的了，直接就以强大的力量将附近夷为平地。

　　（没有变化吗！？）

　　吴建真的是有点吃惊，虽然只不过是一个试探，但这个被隔绝开来的空间竟然巍然不动，不过这也让吴建少了一点顾虑。

　　在吴建清除掉机关陷阱之后，一段路程之中是没有打扰了，直到中后段的时候，周围的空间一阵波动，竟然密密麻麻的出现了一大帮人，少说也有几千人。

　　“驱魔院吗？”

　　出现的正是驱魔院的人，但有跟之前的有所不同。他们穿着统一的服装，行着统一的步伐，犹如军队一般，如果不是驱魔院的标志，吴建也不知道他们是何方神圣。

　　驱魔院的部队出现之后，也没人跟吴建废话，而是有规律地运作起来，而随着他们的行动，他们的气息、力量结合到了一起。

　　“这就是战阵吗？”

　　联想到紫曾经说过的战阵，吴建做出了这种判断，也的确是为这股威力感到吃惊，不过那是因为可以增幅的力量竟然可以提升那么多。

　　“杀～～～”

　　无需多言，犹如军队一般的驱魔院向吴建冲杀过来。

　　不过，要想对我造成威胁，至少也要将这些人换成圣斗士！

　　“天魔降伏！”

　　既然想要我的命，也不必跟你们客气了！

　　吴建这一出手就是全力了，之前的照顾只不过是考虑到还不适合与燕妮、帕鲁闹开罢了，反而让敌人认为不敢对他们做什么了。在这里，吴建打算来个毁尸灭迹。

　　轰隆一声巨响，那几千人连同地面一起消散得无影无踪。自此，一旦结束之后，人们就会发现这一片可以容纳几千人的山腰仿佛被人掘地三尺一样——这也是吴建给敌人提的一个醒，这种力量可不是你们惹得起的！


第126章 真·勇者诞生？

　　“你出来得也太快了吧！！！”

　　一看到吴建出来，紫就大叫了起来。

　　“因为那里面没有我感兴趣的东西啊，而且我也担心你们嘛。”

　　（有没搞错！难道他在里面就是直直走上来，没有任何阻挡的吗！？这种实力……就算魔人中的四天王也比不上吧！幸好他是人类啊！）

　　紫不说话，只是在心里暗暗吃惊，如果不是她清楚知道魔人之中除了魔王有这种实力之外，她甚至要怀疑吴建不是人类了！

　　“吴建先生！帕鲁呢？”

　　因为没有看到帕鲁一起出来，所以燕妮很是担心会不会出了什么问题，但她还是问了出来。

　　“恩……没找到他，要再去找一下吗……”

　　吴建自言自语般回答了燕妮的问题，但负责人很明显慌了，连忙凑到吴建面前说：“等等，既然你已经通过了挑战，就要去拔圣剑！”

　　“圣剑吗……”（恩……既然只能是继承那股力量的人才能拔出来，那么应该可以利用它来找人。）

　　吴建大步走到圣剑面前，把手放到了剑柄上，试着向上拔了一下。

　　（拔不出来，这是……原来如此！这把剑不断地在吸取地脉的力量，同时也用自身和地脉的力量强化这座山，形成了一个循环。而且……这把剑已经与这座山成为了一个整体，如果不是那股力量去激活这把剑的话，是无法切断剑与山的联系的。要拔出这把剑，就相当于要将整座山给拔出来……不！因为是一千多年来不断吸取附近地脉的力量，可不止是一座山的重量那么简单！）

　　吴建握住剑柄一段时间，基本上弄清楚了这把剑的真相，当然他也没有忘记收索帕鲁。

　　“既然你无法拔出来的话，就请你离开吧！”

　　此时，一个浑厚的声音响起，一个穿着枢机主教衣服的中年男子带着几个护卫走了上来。然后他根本就不理会其他人，对着燕妮就是一礼。

　　“圣女殿下，法拉尔向您进言。根据以往的记载，就算没有勇者的血脉，只要是通过了考验的人圣剑多多少少都会相应。但对于这个男子，圣剑却完全沉寂，恐怕不是人类！”

　　“这，这个……”

　　燕妮当然是想要为吴建辩解，但法拉尔这一说，燕妮也起了那么点疑心，然后法拉尔继续说道：“我在考验里面安排了很多高手，但却完全无法阻止他，敢问圣女，人类之中有这样的非人力量吗？恐怕，他是魔人四天王之中的一个，潜伏在圣女身边的意义相比圣女也有底吧！”

　　“既然如此，你居然还敢上来啊？现在指出来，不怕他突然发难吗？”赵强讽刺地说道。

　　“呵，既然已经知道了你们的身份，我自然有所准备！”

　　法拉尔话音一落，圣剑周围就出现了一个魔法阵将吴建锁了进去，接着从法拉尔的身后冒出了驱魔院的高手将赵强他们团团围住。

　　“我说，你这样弄，真的可以承担后果吗？”吴建似笑非笑地说道。

　　“哼！为了人类的未来，哪怕是弄错了，我也可以承担那个后果！”法拉尔正气凛然地说道。

　　“呵，我说的可不是那个，我是说……你这不是逼我将这把剑拔出来吗？”

　　说话间，吴建已经开始用力，打算将圣剑拔出来。

　　“哼！不要浪费劲了！那把圣剑可不是……”

　　法拉尔的话还没说完，虽然吴建还没拔出来，但是圣剑出现的状况却也让他一时吃惊得说不出话来。

　　“这、这种情况，可没有记载啊！”

　　说这话的是红翼，不过她也只是通过典籍来得到的信息。在场的人中，要说吃惊，就数紫了，这种状况不应该啊！？

　　此时圣剑爆发出了强大的气流，同时也散发出阵阵的光芒，而圣剑本身则是被吴建慢慢的一点一点的拔出来。

　　最终，就差一点的时候，吴建猛地将剑从地里拔了出来，同时将剑指向天空，看似困在吴建的魔法自然也被打破了。与此同时，圣剑也将沉寂了一千多年的力量猛烈地释放出来，一道光柱冲破云霄，哪怕是几十公里之外也可以看见。

　　“这，这不可能！要想将圣剑拔出来，起码也要有勇者的血脉才行！这、这不可能！”

　　法拉尔连说了两个不可能，足以说明他内心的震惊。

　　“竟然……吴建，难道你也有那家伙的血脉吗？”

　　紫喃喃自语道，震惊之余，她也只能想到这个答案了，或者说她也只能接受这个答案，不然就超出了这个世界的范畴了。

　　“哼，所以我才问你能不能承受这个后果——对于你那个阴谋来说。”

　　“你，你在胡说些什么，我根本就不知道你说的是什么意思！”

　　吴建的指责（法拉尔是这样认为的），将法拉尔惊醒过来，他当然只能装不知道了。

　　“哼，我可不管你有什么阴谋。总之，你就把帕鲁叫出来吧！”

　　吴建把剑指向了法拉尔，而法拉尔后退了几步后说：“你，说的是什么意思？我不知道你在说些什么！”

　　“哼！”

　　吴建冷哼一声，手中的剑挥动之间，一道宽约三米、黑漆漆的裂缝从法拉尔身边划过，目测之下这条裂缝直达山脚。

　　“我再给你一个机会吧，如果还在装不知道的话，你的儿子会怎么样我可无法保证啊！”

　　“……你在说些什么？就算你是勇者，也不能随便诬赖一个枢机主教！”

　　法拉尔咬咬牙，还是不肯承认。不过，吴建刚才就已经通过圣剑与帕鲁体内的那股力量的共鸣发现了帕鲁，之所以跟他说这么多，真的是打算给他一个机会。

　　“既然你这么说，那就不要怪我了。”

　　只见吴建把圣剑往上抛了抛，换了一个手势拿着圣剑，然后对准裂缝中的某一点仍了下去，一声巨响之后传来了像是打通什么似的声音。而法拉尔则是惨白一片，但他还是没有回头看一下。

　　吴建也不理会他了，直接就一个远跳消失在众人眼中，当然是跳到了裂缝之中。

　　穿过圣剑打穿的洞穴，吴建落到了一个像是正在举行什么仪式的地方，地上画有一个魔法阵，阵中正是帕鲁和戈吉尔，其余的周围则散乱地躺了一地的魔法师。

　　希望还来得及吧！吴建这样想着，把手搭到了昏迷不醒的帕鲁身上。

　　“还好，那股力量还在。”

　　接着，吴建也看了一下戈吉尔的情况，发现他已经是废人一个了，就连能不能再次睁开眼睛都不知道。然而根据紫的说法，只是失败的话应该不会那么严重，那么就只有因为是圣剑直接插下来的缘故了。

　　“天作孽犹可存，自作孽不可活。”

　　吴建已经给过机会了，但奈何他的父亲不懂得捉住这个机会。戈吉尔就算是还有什么痛苦也感受不到了，到是法拉尔可就不好受了。

　　吴建摇了摇头，一手提起帕鲁，一手拿着圣剑，回到了山顶上。

　　“紫，看一下他有没有问题！”

　　吴建把帕鲁扔给了紫，然后看了一下众人说：“在这里也没什么事了，就先下去休息一晚，等帕鲁好了之后再说吧。”

　　“可是……”

　　燕妮看了一下法拉尔，不过吴建却丝毫不理会，接着紫确定帕鲁暂时没事之后，就由铁塔背着帕鲁，一行人就这样走了下去。至于法拉尔带来的人，没有命令之下自然也不敢阻拦，任由吴建他们消失在眼中。

　　“呼，真是出乎意料的发展呢，没想到你竟然会硬拔出来！”赵强看着吴建依然拿在手中的圣剑说道。

　　如今圣剑已经消去了光芒，咋看之下就只是一把普通的剑罢了。而吴建他们则是满不在乎地在圣教的地盘休息，至于紫、燕妮、小玲和红翼则是照看着帕鲁，其他人嘛就是该干什么就干什么，所以现在就只有好人队的队员在了。

　　“吴建，你打算一直带着它吗？你的英灵殿应该也是可以放东西的吧？”东方向吴建提议道。

　　吴建默不作声地把剑往地上一插，没想到的是，虽然剑是插了下去，但竟然会发生一个小型的爆炸。

　　“咳咳，吴建，你心情不好吗？”

　　“你干嘛了？”

　　“咳咳！”

　　以上就是众人的反应了，不过那可就冤枉吴建了，这也是无法控制的。

　　“这可不是我故意的，不知道为什么这把剑一直在反抗我，现在看来只有我放开手之后它才会安静下来！”

　　吴建再次把剑拔出来，而圣剑也再次释放力量反抗着，只不过吴建可以完全地压制它才看不出有什么不对。但是一旦将要放开手，而圣剑的力量还来不及收束的时候，就会发生刚才那种事了。——以上就是吴建对众人的解释。


第127章 红龙登场

　　因为圣剑的反抗，如果硬塞进位处吴建灵魂深处的英灵殿的话不知道会发生什么，而吴建又觉得一直背着一把剑很不习惯。更重要的是魔王的实力还是未知数，尽可能的培养帕鲁成为可以对抗魔王的战力是一个比较好的选择。

　　根据以上说出来的原因，吴建在第二天帕鲁醒来之后，把剑递给了他。

　　“诶？这个……吴建，这是……”

　　虽然已经知道了眼前的是圣剑，但吴建默不作声地递过来，让帕鲁一头雾水，不断地在圣剑和吴建之间看来看去。

　　“真是的，给你你就拿着不就行了吗？”

　　吴建抱怨了一句，然后把剑抛给了帕鲁（帕鲁接住剑之后一时不察，接连退了好几步），接着吴建就站到了院子中央。

　　“来吧，拿着那把剑攻击我试试！”

　　“诶？可是……这是圣剑耶？”

　　“真是的，叫你做你就做，你知不知道因为你，我们浪费了一天的时间？”

　　“呜，我知道了。”

　　没办法，帕鲁也站到了院子中央与吴建相对着，而圣剑在他手里不断地闪烁着。

　　（这是，力量没办法发挥出来吗？）

　　在其他人眼里，这当然是圣剑与帕鲁的力量呼应，开始发威的景象。但吴建和紫知道，这是帕鲁无法掌控和发挥力量的缘故。

　　“吴建，我来了！”

　　对帕鲁来说，他从来没有这么力量充沛的时刻，虽然面对还不至于自满，但他认为至少可以对吴建造成一丝威胁。

　　在帕鲁提醒之后，吴建示意他不必客气，所以帕鲁在感觉力量达到巅峰的时候，向着吴建挥剑而去。

　　只见维持住光芒的圣剑剑光一闪，帕鲁就已经到了吴建的身后，而吴建一动不动。

　　“恩……似乎不怎么样啊，紫？”

　　吴建仿佛没发生什么事似的，就那样转过身去将圣剑重新拿回手中看了一下，然后再问了一下紫。

　　“所以我才要早一点来拿圣剑啊，就算取得圣剑，那也要看个人的实力怎么样啊！如果是那个戈吉尔的话，你就没办法那么轻松咯！”紫回答道。

　　然而，因为吴建和紫仿佛没刚才那场决斗（如果是的话）那样的态度，帕鲁蒙住了，好好半天才回过神来。

　　“额，吴建，我觉得好像打到你了才对？”帕鲁弱弱都问道。

　　“怎么？你以为曾经伤到我，所以这一次会怎么样吗？”

　　“呜。”

　　帕鲁原本在问之前就有心里准备了，但吴建这么一说还是让他无地自容，这样不就是他不知天高地厚了吗？

　　“这把武器虽然可以引发并增幅你体内的力量，但如果是我都应付不了的对手的话，你还是乖乖地通过修炼来引发你体内的那股力量，将它完全变成自己的力量！在此之前，你就暂时不要碰这把剑了！”

　　吴建说完，就把圣剑放到了原本就打造好的，昨晚送来的剑鞘里面，看样子是打算现在就走人了。

　　的确，他们继续留在这里也没有什么意思，所以众人很快就准备好了。但就在他们走到门口的时候，法拉尔赫然出现在他们的眼前。

　　“圣女殿下，勇者大人，你们就要出行了吗？何不停留片刻，虽然那也很重要，但安抚民心也是很重要的事情——想要见一下勇者的真面目，民众的呼声可是很大啊！”

　　圣女就不用说了，说到勇者的时候那是面对着吴建说的，而且也丝毫看不出他有什么不对。

　　“我说，还真亏你能若无其事地出现在我们面前，难道你儿子一点事也没有吗？”吴建戏谑地说道。

　　“勇者大人说的是什么意思？我法拉尔既然是服侍神的人，自然是不可能有儿子的——这也是违反圣教的规矩的，我自然是没有儿子的！”

　　法拉尔说的时候丝毫不见有什么哪种伤痛的感觉，反倒是很激昂的样子，仿佛说他有儿子对他来说是一种侮辱。

　　“呵，还真是老奸巨猾啊！不过，在我面前毫无意义就是了！”

　　丢下这句话，吴建就带头先走了，其他人也赶紧跟上，留下的法拉尔也不知道是什么表情。

　　“我说，你还真是坏心眼啊！明明可以装作什么也没发现的，偏偏要挑衅他。今后，你就要小心一点了！”

　　在路上，紫好心地提醒吴建，不过吴建很明显不领情啊。

　　“哦？照你的意思，他好像还可以做些什么？”吴建问道。

　　“这就不知道了，既然都已经爬上了那个位置，应该知道不要在魔王封印之前闹事。不过就算如此，封印魔王之后可就真的要小心了！”紫回答道。

　　但是……之后？恐怕只要是轮回者都会笑出声来吧，一旦封印了解决了魔王，就没有什么之后了！

　　不过，就算不怕法拉尔耍什么手段，任务拖得越久就越不利，这对于轮回者来说是一种共识，所以收集勇者套装可不容他们慢慢来，所以很快就来到了第二个装备封印之地。

　　“紫！真的是这里吗？”

　　帕鲁向前方的紫大声问道，不过也难怪他会有疑问，因为在紫的带领下来到这种险峻的地形，一下上一下下的，底下还偏偏有很多尸骨，实在是很让人怀疑这种环境是不是跟勇者套装相配。

　　“真是的！问什么问！跟着走不就得了吗！”紫头也不回地吼道。

　　“话说，我们这次来找的是什么部位啊。”

　　吴建漫不经心地说道，因为这对于他来说实在是太轻松了，哪怕是抱着小玲也一样。

　　“是这个！”

　　终于来到平缓的地方，紫才拍着胸脯说道。

　　“恩？什么也没有啊？”吴建歪着头说道。

　　“谁跟你说胸了！？我说的是勇者套装的身体部件的盔甲啦！！！”

　　紫暴跳如雷，恨不得时间回溯到刚才危险的地方，然后再一把将吴建推下去。

　　吴建当然不在乎紫很生气这件事，反而当做是某种消遣，不过在再走一段路的时候，他也就没有了那种心情，倒不如说其他人也是一样。

　　“这是……你确定没走错路吗？”

　　就连赵强也在怀疑紫是不是带错路了，因为就在说话间他又不得不小心翼翼地绕过一具骸骨，而这一段路加上前方视线所及的道路，这些人类的骸骨可不少。

　　“没想到过了一千多年，人类还是老样子，老是在做这种事！”

　　紫感叹着说道，不过其他人可是满头雾水地看着她，接着紫就解释了她为什么会那样说：“是龙啦。”

　　龙！？

　　“看守那个的正是一头红龙！”紫继续解释道。

　　“这个世界真的有龙吗！？”帕鲁惊讶地说道。

　　“没错！”紫点了点头：“不过在我那个年代，龙本来就很少见了，就算有龙的消息也都是像这些人一样屠龙却被屠的消息。不过，我们要去见的那条龙，原本就是一个小孩子，而且又被勇者驯养过，所以只要不打她的主意的话就不会有事了！”

　　等众人来到一个对于人来说大得异常的洞穴入口处，紫停了下来，众人也就知道了那是什么洞了。

　　还没等众人发问的时候，紫就率先喊了起来：“小红！快点给我出来！！！”

　　“喂，这样叫就可以了吗？都过来一千年了，它不会什么都忘记了吧！”

　　吴建吐槽道，但没想到话音刚落的时候，里面就传来了龙的回应声。

　　“不要叫我小红！要叫红阁下！！！”

　　那是一个非常洪亮的……女孩子的声音，如果单从声音来看，也就是十七八岁的样子。

　　随着一阵阵轰隆作响的脚步声，一头庞大的红色巨龙先是冒出了大头，接着整个身子露了出来。

　　哦～果真是巨龙呢！——这是众人看到那头龙之后的感想。

　　“什么啊？原来是紫啊！”

　　清脆而洪亮却有娇滴滴的声音响起，这也代表着她还记得紫的事情，这对于吴建他们来说当然是一件好事了。

　　但是没想到的是，当紫要她把东西交出来的时候，她却……

　　“不要！任何人也别想把他的东西拿走！”

　　红龙小红很干脆的就拒绝了，而且头也不回地回到了洞穴里面，更重要的是走之前还在家门口设了一个魔法结界。

　　她太干脆了，所以就连紫也愣在了原地，好半天也只是发出无意义的声音。

　　“哈，接下来该怎么做？”

　　吴建叹着气，从那头龙的表现来看，魔法方面的实力很强，而她的肉体力量不用说也知道了。这倒不是吴建觉得她的实力很难缠，而是不知道该怎么下手，毕竟感觉上就是一个闹别扭的女孩子而已。

　　“哈～～～”紫长长地叹了一口气说道：“真是的，哪怕是多说几句话也好啊，没想到她竟然就那样缩回去了，还在洞口设了一个魔法结界！那就只能硬来了！”

　　紫将手指捏得嘎吱作响，眼中也冒出了火焰，然后指挥着吴建，让吴建先打破那个结界。

　　“吴建，总之先打破那个再说吧！”

　　看着紫兴奋起来的样子，吴建不禁在心中吐槽：“你该不会跟她又什么过节吧！”

　　不过，想是这样想，现在也的确是只有先打破那个结界才行了。所以吴建二话不说，挥出一拳打在结界上。碰触的那一瞬间，结界就“乒”的一声破碎开来，然后就没有什么可以阻挡吴建他们了。


第128章 声音应该是黑子声的红龙

　　进入龙洞，那闪闪发光的被红龙卧在身下的小山让众人……觉得有点刺眼，也就这样而已。对于在场的人来说，那些闪闪发光的东西一点用处也没有，不过还是一个小孩子的小玲倒是眼中只有那些了，但她还是乖乖地待在吴建身边。

　　至于黄连山和李玉，他们倒是不客气地爬上小山，想要捡到个神器什么的。不过这注定会让他们失望，会发光的都只是一些俗世的贵重金属物罢了。

　　“讨厌！不要抢人家的床！”

　　红龙一尾巴扫过，将黄连山和李玉扫了下来，虽然他们在喊痛，但没人理会就是了——除了小玲。而小玲倒是偷偷地问他们有没有拿到什么漂亮的东西，当然除了红龙稍微抬了一下眼皮之外，就没人管他们了。

　　“好了，不要再闹了，快点把它交出来吧！”

　　紫双手叉腰，仰望着红龙说道。

　　“不～～～要！”

　　红龙一撇头，坚决不叫出来。

　　“啊！真是的！”紫一只手叉着腰一只手指着红龙道：“你留着那个东西有什么用？它又不会发光！”

　　“这可是他穿在身上的东西耶！而且当时就已经送给我了，这是我的东西了！”

　　“什么叫你的东西！？这根本就是你抢去的好吗？而且，你拿着它到底有什么用？”

　　“哼！所以说你什么也不懂啊！”红龙一脸鄙视地说道，然后把鼻子凑到被她抱在怀里的盔甲一脸陶醉地说道：“每当我睡觉的时候都要闻一下他的味道，就好像他在疼爱我一样！”

　　众人齐刷刷地后退了一步，仿佛是被那句话给打击一般（而且的确是所有人）。

　　“啊……”好半天，紫才说出一句话来：“都过了那么久，真亏你还能维持这个样子……而且，都过了一千多年了，味道早就没有了！”

　　“才没有呢，他的味道还……哈，哈，哈！”

　　……

　　“我看她已经没救了吧！”

　　恩！恩！吴建的一席话获得了众人的一致赞同，不断地点头。

　　“而且……”吴建对着红龙继续说道：“你在那时干嘛不干脆把勇者给抢去啊！”

　　“我打不过他嘛。”

　　意思是你打得过的话就会抢吗？别说其他人了，就连了解她的紫也是一头大汗。而红龙接下来的话更是让人无语。

　　“不过这样也不错啊，他都一直陪伴在我的身边。”

　　红龙深情款款地注视着盔甲。

　　“病入膏肓啊喂！”

　　这是谁说的已经不重要了，重要的是众人已经不知道该怎么应付红龙了，这实在是……已经不是用语言可以说得通的家伙了。

　　“好吧，看来只能来硬的了！”

　　吴建觉得再给她说下去的话会刷新自己的下限，所以在那磨拳檫脚的。而红龙也对那句话有了反应，瞬间就把盔甲抓在了爪子里，同时张开翅膀、竖起尾巴，做出了威吓姿态。

　　“你是龙还是猫啊？”

　　因为给人的感觉就像是一只遭受惊吓的小猫，所以吴建一边说着这句话，一边慢慢靠近。

　　“等等！”

　　红龙跳下金山并挡在身前，两只爪子做出驱赶的动作：“在这里打会弄乱我的床的，要打去外边打。”

　　红龙的两只爪子不断挥动着，催促众人快点出去，而她也跟在众人身后一起走了出去，而且还死死地盯着众人的动作，就怕众人有什么小动作将她的床（的一部分）拿走。

　　“来吧！我要好好教训你们，好让你们不敢再来打搅我！”

　　红龙挡在洞口处仰天咆哮，翅膀大大张开，嘴角时不时地冒出一丝（相对红龙来说）火焰。

　　然后吴建把圣剑拔了出来，再交给帕鲁。

　　“诶？吴建，这是……”

　　拿着圣剑，帕鲁满脸疑问地看着吴建。

　　“你上！”吴建说。

　　“诶～～～，可是！”

　　“没什么可是，你就给我好好地锻炼一下吧！”

　　吴建抓住帕鲁的领口，将他扔向了红龙。

　　“啊～～～”

　　虽然将一切看在眼里，而帕鲁也是一路惊叫，但红龙可不会手下留情，毫不客气地一口火焰喷了过去。

　　幸好，那种圣剑的帕鲁也不是好相与的，就那样和红龙打在了一起，倒也是你来我往地打得很精彩。

　　“哦？没想到这么短的时间内，帕鲁竟然又有所提升了嘛。看来不单只是强大的力量那么简单啊，还有相应的知识也一并传承下来了嘛！”吴建感叹道。

　　“那当然！只有强大的力量而无法发挥的话也是没用的，这我当然知道。你以为传承下来的只是力量那么简单吗？”

　　紫挺起了非常平的胸部，得意洋洋地说道，但她很快就阴沉着脸看了一下男同胞。

　　“怎么了？”吴建问道。

　　“不，只是觉得好像有什么带着恶意的视线看着我的胸部。”

　　“怎么可能？又没什么好看的！”吴建似笑非笑地说道。

　　“唬～～”

　　虽然紫无法释怀，但她本能地觉得再在这个话题纠缠下去的话，受伤的只能是自己。

　　而在另一边的战场上，虽然帕鲁现在的力量不弱，但无法好好控制的他战斗一会之后，出现了力量消耗过大的疲劳症状，就快要不行了。

　　“哈，哈，哈！”

　　帕鲁喘着气死死盯着红龙，而红龙一时也不敢轻举妄动，因为这时候帕鲁要取胜就只能出大招了，在实力相差不是很大的时候轻举妄动的话，只会令自己受伤，所以红龙也盯着帕鲁的一举一动。

　　“很好，就到此为止吧！”

　　因为两人（龙？）的气场，一般人是不可能插进去的，但吴建却大摇大摆地走过去把帕鲁拖了回来，然后再把圣剑插会剑鞘里面去。

　　“那么，接下来就轮到我了，不想吃苦头的话就乖乖地交出来吧！”吴建看了一下依然抓着盔甲的龙爪说道。

　　“哈！你要战，那便战吧！！！”

　　红龙被圣剑弄出了不少伤，但对于那副龙躯来说根本不算什么，反而激起了她的战意。

　　而吴建的话更是让她意气高昂，毫不客气就一道龙炎喷射过来。

　　龙炎笼罩了吴建，然而却可以看见巍然不动的吴建的身影。只见吴建单手一挥之间，龙炎顿时消散得无影无踪。

　　“单纯的能量，毫无用处！”

　　吴建的话，反而激起了红龙的凶性。

　　“信口雌黄的家伙，给我去死吧！”

　　红龙大吼一声，然后深深地吸了一口气。当龙头再次低下的时候，嘴里蓄满了火焰。然而红龙张开大嘴的时候，火焰并没有立刻喷射而出，而是一非常快的速度在嘴前形成了一个火焰筑成的魔法阵。当魔法阵成型之后，一道明显与普通的龙炎不同的火焰以旁观的众人都来不及反应的速度向着吴建奔腾而去。

　　而吴建只是简单地把右手往前一挡，火焰就止步于手掌之前，接着火焰就以手掌为中心收缩，直至肉眼无法看见只能感觉得到吴建的手掌前拥有强大的力量。

　　“准备好了吗？”

　　吴建淡淡地说了一句，接着就只是感觉到那股力量一跳，红龙就被强大的力量笼罩了起来，瞬间就飞了出去，落地之后滚了好几圈才停了下来。

　　“可，可恶的家伙！”

　　不愧是巨龙，就算吃了那么一记攻击也可以在站起来。不过那也是吴建手下留情的缘故，不然就连力量的波动都感知不了。

　　但是，就算红龙站了起来，战斗经验丰富的红龙也知道，以现在的状态是不可能继续跟吴建打的。所以……红龙一振翅，就高高飞了起来。

　　“哈哈！傻了吧，我会飞！”

　　天空中传来了红龙得意洋洋的话，而众人只能眼睁睁地看着她在天空翱翔（红龙自己认为），然后她停在了认为吴建无法攻击到她，就算攻击也可以躲开的位置，俯视着吴建。

　　“怎么样，不服你也飞一个看看啊！你会飞吗？哈哈哈！”红龙得意地大笑起来。

　　“硬要说会不会的话，我只能说不会了。”

　　吴建规规矩矩的回答，再一次让红龙发出了得意的笑声。

　　“不过，我也没必要飞。天魔降伏！”

　　下一刻，红龙维持着得意的笑容被吴建从天空砸了下来，虽然看不出受到什么伤害，但却挣扎了几下都无法爬起来。

　　“脚踏实地地战斗，的确是（圣斗士的）宗旨没错，不过那也是因为没有那个必要。飞，无非就是为了拉开距离和获得更大的机动性，但那对我（圣斗士）来说毫无意义。就算你飞得再快，就算你飞到星球的另一边，我也可以攻击得到你！”

　　吴建走到红龙的面前，而红龙虽然还有余力攻击，但这种时候就算她再怎么高傲也知道胜负已分。然而，当吴建拿起已经从她的爪子里脱落的盔甲之时，她又毫不客气地喷了吴建一脸。


第129章 战争爆发

　　眼见吴建就拿着盔甲走回其他人那里，红龙嘴巴一扁（如果看得出的话），斗大的泪珠就往下落，紧接着就是划破天际的哭声。

　　“呜哇～～～！”

　　“……”

　　吴建沉默着，走到众人面前，把盔甲丢给赵强，然后说：“我们走吧。”

　　“诶～～～”

　　众人惊叫，然后黄连山指着红龙大声说道：“你打算就这样把她丢在这里吗！？”

　　虽然红龙就在那边嚎啕大哭，但黄连山说的大致还是可以听得清楚的，所以众人也都一致地看着吴建。

　　“额，看她这么有精神的样子，就知道她没有事了吧？还要怎样啊？出大师球吗？”吴建故作不解地说道。

　　“……”

　　众人一阵无语，吴建究竟是真的这样想还是故意的，众人实在是搞不清楚。

　　“不行不行！”不管怎样，也不能就这样扔下红龙不管，所以赵欣连忙说道：“弄哭了一个女孩子怎么说也不能扔下她不管，所以吴建你得负责安慰她！”

　　“安慰她？这难道是我的错吗？”

　　“不管怎么看都是你的错吧！”

　　众人一致吐槽，而拗不过众人，吴建只好转过身去。然而吴建看着依然大哭不止的红龙，一会之后吴建很是干脆地转过身。

　　“算了，太麻烦了！”

　　吴建抬腿就要迈步走，众人连忙抓着他。

　　“喂喂，不是那么快就放弃了吧！？”黄连山吐槽道。

　　“吴建先生！”燕妮挡在了吴建面前：“这样子可不行哦，不好好负责的话！”

　　我负责什么啊？为什么我要对一条龙负责啊！？

　　吴建在心中呐喊，然后对众人说道：“话说，你们也可以安慰她的吧，为什么一定要我去啊？”

　　“哈哈，要我去也可以，不过你可不要后悔哦？”紫戏谑地说道。

　　吴建当然会奇怪她为什么会那样，不过要安慰别人，这种事情吴建可不擅长，而且如果是紫的话也的确是最合适的，所以吴建做出了“请”的手势。

　　只见紫走到红龙的身边，大声喊了几下，但都被红龙的哭声给盖过去了。然后火大的紫直接就是一个魔法过去，这个魔法打在红龙身上根本不痛不痒，不过也正好吸引了红龙的注意力。

　　“好了！”紫安慰红龙说道：“你当初看上那家伙无非就是他打败你了吗？现在不是有一个家伙也打败你了吗？而且还是非常轻松就打败你了，不是很符合你的择偶条件吗？”

　　没想到紫竟然想要把包袱扔给自己，但吴建也和其他人一样很好奇红龙会有什么反应，而红龙看着吴建也止住了哭声，所以现场是一片寂静。

　　红龙湿润的眼睛看着吴建，良久她低下头问紫：“他会给我闻味道吗？”

　　“果然只是一个变态吗！？”吴建破口而出。

　　“当然，那么强壮的男人，也只有你才能承受得了了！”紫竖起了大拇指。

　　“喂！她问的是能不能闻我的味道这件事吧？你确定你们谈的是同一件事？”

　　眼看就要被卖了，吴建的额头也冒出了青筋。

　　“真是的，还是一个大男人呢，连一个女孩子的追求都不敢接受？”紫像是挑衅地说道。

　　“还女孩子？起码要物种相同吧！？”

　　红龙那含情脉脉的眼神实在是让吴建受不了，所以这句话显得有气无力的。然而，红龙接下来却冒出了光芒，而光芒消失之后红龙也跟着消失了，取而代之的当然是一个女孩子（穿着衣服）。

　　吴建很吃惊，但又跟其他人不一样。对于赵强他们来说，会变身不是什么稀奇的事。但吴建却知道，这其中的技术性可不小，由那么庞大的巨龙变成一个娇滴滴的女孩子，吴建甚至“看”不出其中的原理——吴建就是在吃惊这里。

　　（而且，她身上的……是跟墨衣相类似的东西，是她身上的鳞片吗？）

　　吴建“注视”着变成一个女孩子的红龙，不过看在其他人眼里还以为他看呆了呢。

　　“美女哦！”

　　黄连山捅了捅吴建戏谑地说道，但也因为他这句话，让燕妮不为人知地嘟起了小嘴，硬是插到了黄连山和吴建之间。

　　啊呀，糟糕了！

　　黄连山以这样的表情退了下去，同时也对燕妮表示了歉意的样子。

　　红龙的变身似乎不是普通的变身，她受的伤完全没有显露在她的人身上。只见她以百米跑的势头冲了过来，然后一扑。

　　吴建一闪，红龙因为扑过来的势头，整个身体摔倒了地上。红龙的人类形态似乎没有那么强壮，至少着地的时候她“呜”的一声叫了出来。只见她坐了起来摸了摸鼻子，然后四处看了看，发现吴建的位置之后爬了过去。

　　“让我闻一下嘛～～”

　　妖艳的语气，本来就算是吴建也会心动那么一下的，但她模仿得实在是太蹩脚了，反而让人哭笑不得。不过她却认为这一下有机可乘，一下子就从地上一跃而扑。吴建又是一闪，她又再一次整个摔到了地上。

　　“再摔下去，你本来就没有的胸部就凹下去了哦！”紫嘻嘻笑道。

　　红龙站了起来，看向了紫的胸部，然后头一撇：“你最后肯定是被抛弃了吧？因为你的胸部太平了！”

　　“才不是！那是因为我有重任在身，所以才不理那家伙而已！”紫头冒青筋地说道。

　　红龙做了一个鬼脸说道：“明明自己就经常色诱，结果老是因为胸太平被打击不是吗？”

　　“才不是胸部的原因！是那家伙太变态了！而且再怎么样也比你大！”

　　“我才是比你大！”

　　眼看两人就要扭打到一起，吴建连忙插到了两人中间。

　　“何必呢？反正都是失败者了，那位勇者也不可能活过来再选择你们其中一个。”

　　吴建，你这真的是安慰人的话吗？——众人心中一片残念。

　　“谁是失败者啊！？我先告诉你，这可不关胸部的事，是那家伙实在是太变态了！”紫不服输地说道。

　　“到底是怎样个变态法啊？”

　　“……”

　　原本吴建就是无奈的问一下，没想到紫竟然沉默了下来，好像有什么难以启齿的话一样。

　　？

　　就在吴建觉得奇怪又有点好奇，但又不知道该不该问下去的时候，红龙很干脆就说了出来。

　　“他喜欢巨乳，还有人妻啦。”

　　……

　　在一片沉默中，紫蹲了下去捂住脸说道：“所以他才会选择那个卖豆腐的啊，竟然输给……”

　　紫说不下去了，然后红龙一拍她的肩膀说道：“没关系，再选一个不就行了？”

　　“谁跟你这个淫龙一样啊！”

　　紫猛地站了起来，眼看她们两个又要战起来的时候……

　　哔，哔，哔，哔。

　　声音是从紫的怀里传出来的，而紫也赶紧掏了出来。那是一个水晶球，而在紫把它放到地上的时候，一个影像浮现了出来，那正是勇者佐菲。

　　“竟然这种时候找我，发生了什么事了吗？”紫对着影像问道。

　　【发生战争了。】

　　“这是怎么回事？”

　　吴建向紫问道，而众人也都一下子围了起来。

　　“所以说你们就是太悠闲了，明知道魔人潜伏在人类社会，偏偏不战斗留意人类社会的动向，所以我才让他帮忙留意，一旦有什么事就可以通过这个来联系我。”紫得意洋洋地说道。

　　【我挂了。】

　　“等等！先把情况说清楚再说啊！”

　　紫央求道，实在是太没有威严了，就连红龙也一脸鄙视的样子。

　　【简单的说就是世界上最强大的两个国家打起来了。】

　　“到底是怎么回事？可以详细说给我们听吗？”东方请求道。

　　【你们碰上的那个皇子因为造反失败而逃到另一个国家去了，而帝国据说找到了皇子与魔人勾结的证据，而且也认为那个国家也与魔人勾结，所以就打了过去。】

　　“既然是最强大的两个国家，那么应该没那么简单就打起来吧？”东方疑惑地问道。

　　【奇怪的是，帝国似乎一开始就聚集了百万大军，就在皇子刚逃过去的时候，就一连攻陷了几个关卡，而且似乎也利用了某种强大的兵器的样子。就是这样了，有什么消息的话我会再通知你们的。】

　　佐菲说挂就挂，不过他也应该不知道其他的情报了，而且就这些也足以让吴建他们决定接下来的行程了。

　　“我们最担心的情况出现了，要说魔人没有参与其中，恐怕也没人相信吧！”东方沉声说道。

　　“就算这样，也没有什么好在意的吧？只要我们先把魔王收拾掉，再慢慢收拾那些魔人也可以。战争什么的，就算圣教也不会插手吧？”

　　“吴建先生……”

　　吴建的这番话虽然让燕妮有点不舒服，但他说的也没错，圣教不会也不应该插手国家之间的战争。

　　“你这只有蛮力的笨蛋！”紫大声骂了起来：“我为什么要让他把这些情报汇报给我？不就是要预防这些事吗？虽然封印魔王是一定要的，但也要为失败而做准备啊！一旦人类因为内战而消耗了战力，那魔王复活之后要怎么办啊？”


第130章 阻止战争

　　战争这种事，不是三两下就可以解决的，尤其是吴建这种拥有强迫症的人，不把战争的萌芽彻底解决总是会有点不舒服，所以吴建根本就不想管，而且阻止一场战争对他们来说也没有什么意义。

　　但是，没想到的是，东方竟然也很迫切地说道：“吴建，我们必需阻止这场战争，而且是在战场上正面阻止！”

　　为什么？虽然吴建很想问一个明白，但从东方的眼神里又看出不要再问的意思，所以吴建也干脆不问了。

　　“好吧，既然如此那就去阻止这场战争吧，不过在此之前还是先在这里等一下吧，看样子是有人来找我们了。”

　　“恩？那里有人了？这里会有什么人来啊？”

　　紫左看右看的，一个人影都看不见。不过她问完之后就发现了，的确是有人在快速地接近这里。

　　来人虽然只有一个，但从实力上看可不弱，只从他的速度就可以看出。距紫发现来人之后，不到一会就有一个人影出现在众人的眼里，很快就到达了众人面前。

　　“公主殿下！终于，找到您了！”

　　公主！？吴建他们绝对想不到来人竟然会冒出这么一句，更想不到他竟然是对着小玲行礼！！？

　　小玲被吓了一跳，真的是被吓了一跳，而且来人那副尊敬的样子反而吓得她瑟瑟发抖地躲在吴建身后。

　　吴建拍了拍她的小脑袋，然后对来人说：“给我说说，这是怎么一回事！”

　　吴建的语气中带有不容拒绝的命令，而来人似乎也对吴建很尊重的样子，只见他恭敬地对吴建说：“在下是塔里木的供奉，因为玲公主的母亲是先皇的私生女，而等我们查明真相之后确定，玲公主的确是拥有皇室的血脉，陛下特令我护送玲公主回去认祖归宗！”

　　“塔里木就是现在跟帝国发生战争的那个国家！”红翼提醒道。

　　“哦～～～”

　　虽然没有说出来，但吴建的语气已经把一切都透露出来，而来人却不慌不忙地说道：“在此之前在下已经接受了命令，除此之外一切都不知道，在下现在只要完成命令就行了。”

　　“如果我不同意呢？”

　　“阁下的实力有目共睹，在阁下的保护下，玲公主一定可以安然无恙，那么在下就只有侍奉与公主左右。”

　　“吴建，既然如此我们就去一趟吧，也正好顺路不是吗？”赵强提议道。

　　赵强这么一说，紫也顺势决定了下来，只见她一指红龙道：“那就出发吧，快变身！”

　　“不要，除非达令给我闻一下！”

　　达令是谁啊？你们一个个的也太自作主张了吧？还有你为什么一定要闻啊？你是狗吗？

　　吴建觉得不能再让她这样随意下去了，决定就把她当做坐骑对待就行了。所以吴建走过去就是一拳：“给我变身！”

　　“是～～～”

　　没想到红龙倒是一脸兴奋的应了一声，接着就地打了个滚变回了巨龙。

　　众人虽然很想吐槽，不过为了赶时间还是算了吧。等所有人都爬上龙背之后就出发了，不得不说的确是很快（这也有红龙很兴奋的缘故），只不过两个小时就已经到达了目的地。其中经过了一大片营地，那是帝国前线的营地，一眼看下去的确是很有百万大军的气势。

　　似乎是得到了事先通知，等红龙落地之后，就有皇室中人前来迎接了。

　　“朕是……”

　　一眼看上去就是一个女皇的家伙就要发话，不过吴建却打断了她的话。

　　“那种无聊的话就不要说了，看到你的瞬间就知道你们在打什么主意了，你们是怎么做的就给我看看吧！”

　　吴建提起小玲把她递了过去，而小玲倒也细细吴建，乖乖的让女皇抱住自己。

　　“虽然预想过与你见面的场景，但没想到竟然是这个样子，果然是一个让人出乎意料的人。”女皇抱着小玲笑道。

　　“客套话就不要说了，既然我们来了那就会负责解决这场战争，你还是先把躲在这里的那个家伙叫出来吧，有话要问他！”

　　“果然瞒不过你吗？朕明白了，我会让他过来的，你们就在贵宾院里休息一下吧！”

　　女皇安排了吴建等人进入了一个庭院里，而她则带着小玲先离开了。

　　“你们到底在说些什么啊？就不能说点人听得懂的话吗？”紫抱怨着。

　　“那个女皇和小玲一点血缘关系也没有！”吴建回答道。

　　“不会吧？就那样就可以看得出来了吗？”紫惊叫道。

　　“这么说来，他们应该就只是打算让我们去暗杀皇帝这种事来阻止战争？不过，这样子做的话还得确定一件事，那就是皇帝到底是怎么想的。是被控制，还是与魔人勾结，又或者是其它！”东方提醒吴建道。

　　“我知道，所以才要问一下那家伙啊！”

　　那家伙是……不用吴建回答了，因为人已经到了。出现在门口的赫然就是帝国的二皇子兰吉尔。

　　“正好，有事要问你。”

　　吴建一副审问的样子，而其他人也都差不多，这也让兰吉尔不由得苦笑一下。

　　“你们还真是……好歹我也是一个皇子，现在也没对你们打什么主意。”

　　“我只问一个问题，你的那个老爸打算做什么？”

　　吴建毫不客气的问话再一次让兰吉尔苦笑了一下，不过他倒也干脆地回答：“父皇他……大概打算先统一人类，再为对付魔人做准备……吧。不过，发生这些事之后，我敢肯定是魔人在暗中操作这一切。但是，父皇知不知道这一点，我就不知道了。”

　　“你可以下去了！”

　　等兰吉尔说完之后吴建就打算让他走人了，不过兰吉尔却不打算现在就走。

　　“我能了解一下，你们打算怎么做吗？”

　　兰吉尔眯起了眼睛，不过吴建却不理会他，而是站了起来对其他人说：“我就先去看一下再说吧！”

　　于此同时，帝国皇帝御驾亲征，现在就在营地里休息，而帝国的元帅和丞相也在一起。

　　“勇者吗？”

　　对于突然出现的吴建皇帝显得冷静多了，而吴建见过的两位将军倒是立刻就挡在了皇帝面前。

　　“皇帝啊，你倒是不像之前那么有敌意了嘛。”

　　“没想到你才是真正的勇者，的确是连我都被骗了。但是作为勇者的你又为什么出现在这里？你应该还有自己的任务吧！”

　　“我就问一句，你是否想要在魔王出来之前封印魔王？”

　　“……那是你的任务，而我的任务就是在你们失败之时，可以聚集人类最强大的力量！”

　　“看来你倒是跟我们一条心的嘛，不过很遗憾，我不认为你现在做的就是正确的，所以你最好马上给我撤兵。”

　　“哼！愚蠢！如果人类无法上下一心的话，要如何应付魔王与他的军队？你以为就凭一个人就可以应付得了吗？”

　　“那么人类的军队消耗掉了就可以应付吗？”

　　“我自然有我的手段！如果你一定要插手的话，就只能先留你在这里了！”

　　“就凭这几个货？”

　　吴建指的是这里的所有人，而且吴建也清楚这几个人的实力，才有这么一说。但是皇帝也对他的元帅的实力有很大的信心，所以再皇帝的示意之下，帝国元帅·扎伊坦向吴建发动了攻击。

　　“真是的，你一直不敢出现在我的面前，我还以为你会聪明一点呢？你应该知道自己不是我的对手才对。”

　　吴建以两根手指夹住扎伊坦的剑的姿势说道，而扎伊坦也恍然大悟般：“应该……？难道是你！！！”

　　扎伊坦想起了之前的那个箭头，更没想到的是吴建竟然知道就是他。想到这里，扎伊坦瞄了一下站在皇帝身边的帝国丞相。（难道他连丞相的身份也知道了吗？）

　　“不要太得意了！”

　　帝国的将军之一——额吉更愿意相信吴建是在和扎伊坦僵持不下，但不管怎样这时候都得攻击！

　　拉米娜和额吉，帝国的两位将军的联手攻击，加上旁边正有帝国元帅扎伊坦在，虽然皇帝很愿意相信一定可以拿下吴建，但……

　　“不要那么紧张，我这次来只不过是确认你的想法，我会给你一晚上的时间考虑，如果你不肯收兵的话就不怪我不客气了。”

　　简单收拾了一下额吉和拉米娜，再将扎伊坦甩到一边，吴建留下了这句话之后就从皇帝面前毫无征兆地消失了。

　　吴建回去之后，当然不用说也知道众人在等待他的结果。

　　“皇帝应该算是我们这一边的吧。”吴建简单说了一下情况然后总结道：“我已经知道该怎么做了，你们就等明天看我的表演吧。”

　　“吴建先生，朕能知道你是打算怎么做的吗？”

　　吴建回来之时女皇已经和小玲过来了，她也听到了吴建所说的情况，但吴建的态度却大大出乎她的意料。

　　“你只要知道我会让帝国退兵就是了。”吴建淡淡地回答。

　　“吴建先生，朕敬你是一代奇人，但是人类可无法再经受一场大内战，根据你的行动，朕的国家以及联合诸国也需要相应的调整，所以还请务必要告诉朕！”

　　“女皇啊，你欺骗我们的事还没有处理吧？是不是需要处理一下先？”

　　“……既然先生执意不肯说出来，那朕也不勉强，但是为了对付帝国，朕也会有所行动，如果与先生的计划冲突还请多多包涵。”


第131章 一挑百万大军？

　　女皇走后，黄连山吹了一下口哨，说：“还真是盛气凌人的女皇啊！你不知道啊，吴建。刚才她说要我们去刺杀皇帝的时候，那个样子，仿佛我们不去的话就是千古罪人了。”

　　“哼！希望等明天，她还能是那副态度。”吴建讽刺地说道，然后话锋一转对小玲说：“小玲，今后你就生活在这里吧。”

　　“哥哥，你要抛弃小玲吗？”

　　吴建捏了捏那苍白的小脸说道：“不要摆出那副样子，难得的漂亮衣服也会失色的。哥哥不可能一直带着你，所以留在这里当公主不是很好吗？只有你的燕妮姐姐还在，圣教还在的话，也没人会对你做什么。而且，等明天之后，恐怕无论是谁都会把你当祖宗给供起来。”

　　“可是……”

　　小玲欲哭无泪、楚楚可怜的样子让人心疼，吴建又何尝不明白她是想跟自己一起生活？但那是不可能的！

　　“小玲，别理那个负心人，如果你不喜欢这里的话，可以跟着姐姐，今后就由姐姐照你了！”

　　紫一把扯过小玲，将她抱得紧紧的，而且不断地用脸磨蹭着她的小脸。

　　“紫姐姐，好痒啊。”

　　“呵呵，还有更痒的呢？”

　　有紫的帮忙，吴建总算是松了一口气，不过麻烦并不止这些。就在吴建认为可以松一口气的时候，圣教的一位高层闯了进来。

　　“圣女殿下！我听闻您要插手这场战争，这可要不得啊！一旦您插手了，那么我们圣教的地位就岌岌可危了啊！”

　　“还真是辛苦你了，不过做主的人是我，插手的也是我，你可以放心了！”

　　因为实在是太麻烦了，吴建挥挥手之间就把他送了出去。

　　“吴建先生……”

　　到了现在，燕妮也知道吴建这招不会要人命的，但吴建怕麻烦就这样送人离开的行为让她哭笑不得。

　　“哎呀，你做得很好，他们那帮家伙一旦烦起人来，可以把你烦死。偏偏还不知道事情的严重性，就喜欢展示自己。”

　　紫拍着吴建的肩膀说道，而这个动作又不知道怎么就触动了红龙，对着吴建就是一扑。

　　“达令是我的，不许你碰！”

　　红龙对紫呲牙咧嘴说道，接着又凑到吴建脖子处嗅来嗅去。

　　“哈，哈。达令……”

　　“达你妹！你的勇者呢？”

　　吴建用力把她的头推开。

　　“都已经过了一千年了，就不要在意他了嘛～～”

　　红龙用力把她的头凑过来，可惜就算她是龙，要想跟吴建比力气还是不够格的。

　　“到底是谁把勇者的盔甲闻了一千多年啊！？”

　　吴建原本就看她一路背着他们飞到这里，想着给她吃一点豆腐也没关系，不过还是无法忍受啊！

　　忍无可忍的吴建直接抓起她的头，一把扔了出去。可惜的是，红龙不知道什么叫放弃，接着又纠缠了好一会之后，总算是让几个女孩子陪她一起去玩了。

　　“呵呵，还真是灾难呢！”在一旁的紫嘻嘻笑道。

　　“还不是你给我找的麻烦？”吴建有气无力地说道。

　　“呵呵，我就给你一个建议好了。其实她只是怕寂寞罢了，而且又因为是龙，除了像你这样的人，还真没人能陪她玩到一起。以前也是一样，只要找人陪她玩，哪怕是带她乱逛就可以了。不过一旦她闲下来，就会缠上你，所以你要注意了。”

　　“算了，只要在忍受一段时间就可以了。”

　　紫觉得吴建的话好像有什么不对似的，但没等她问出来，吴建就已经走了，她也就把这个问题抛到一边去了。

　　第二天，众人当然想知道吴建打算怎么做，不过吴建只是神秘地让他们跟过来。没想到的是，女皇竟然也跟了过来，与她一同的除了她的臣子之外，还有其他国家的特使。

　　跟着吴建走的话，就只有来到帝国的军队面前了，而且是整装待发的军队。不过女皇却非常冷静，就好像是跟吴建去郊游一样，而其他的官员特使虽然不可能不紧张，但也每一个露出胆怯的表情——这也是当然的，不然又怎么担当的了重任。

　　“你们的胆子倒是挺大的嘛，这个是百万大军的阵前啊！”吴建赞赏地说道。

　　女皇微微一笑回应道：“这个世界上，恐怕没有比勇者和圣女的身边更安全的地方了吧。”

　　此时，一直想要说话的帕鲁终于将他的疑问说了出来：“吴建，难道你打算就这样去跟皇帝说吗？就这样说他会答应吗？”

　　“恩，你倒是聪明了一下。不过我这次去可不是要说服他，只不过是听一下他的回答罢了。”

　　说话间，众人已经走到了那号称百万的大军面前，而前方也正有吴建他们的老面孔——额吉和拉米娜在等着。毕竟一大帮人浩浩荡荡、大摇大摆地走过来，想要不理会都是不可能的。

　　“怎么？就只有你们两个吗？我还以为那个皇帝会出来迎接呢。”

　　走到前方的士兵有反应的距离，吴建停了下来，并问道。

　　拉米娜扫视了一眼，在女皇身上停留了一阵，然后对吴建说：“陛下说了，他不会停手的，如果勇者一定要一意孤行的话，就让这百万大军当你的对手！”

　　“哦～～～”

　　震耳欲聋的叫声回应着拉米娜的话，这一下就算是女皇也忍不住变了脸色。

　　“哦？皇帝那里设了不少空间结界嘛，看来真的是不知死活一定违抗我的话了！”

　　什么叫违抗？你以为你是什么人？

　　拉米娜就想大声斥责，但想到吴建的实力，还真不敢对他说什么。

　　“不知死活的是你吧？难道你以为就凭对面那些军队就能阻挡我们的铁骑吗？还是你以为就凭你一个人可以阻挡百万大军吗？”拉米娜低沉着声音说道。

　　“看来我们还真是被小看了，只不过是号称百万大军，就凭一个不敢出来见朕的皇帝带领的军队，就可以突破朕的防线吗？等其他联军的军队到来，朕怕连你们的皇帝都来不及逃走！”

　　虽然女皇是让吴建发话是想让吴建解决，但是可不代表她可以忍受一个帝国将军无视她，所以她开口就讽刺了皇帝。

　　“呵呵呵呵呵！”拉米娜大笑了起来：“你们赖以生存的几大难关都无法挡得住我们的大军片刻，还敢说让陛下逃跑。如果你们真的有那个信心，就不会拉拢勇者了。恐怕是想要勇者暗杀陛下吧？不过可惜，之前你们的勇者不动手，现在没有机会了！”

　　随着拉米娜的话语，她身后的士兵回应起来，把武器对准了吴建他们。

　　“吴建，别怪我没有提醒你，大军一旦开战，可不会认你这个勇者！我就做主，先让你们回去。不过，等战场上见的时候，就别怪我不客气了！”

　　拉米娜不想在这里动手，毕竟他们也没把握可以留下吴建，而且也没那个把握不让吴建突破到皇帝那里。以对他们军队和秘密武器的信心，就算让吴建他们回去组织好军队，照样可以打败他们，不如说在战场上才有信心抓住吴建。

　　“吴建先生，为什么之前你不杀了皇帝，哪怕将他抓起来也好，现在有该如何？”

　　在回去的路上，女皇就已经发难了，但接下来她就睁大了眼睛，因为吴建已经不在他们的身边了。

　　“吴建想要做什么？”

　　东方很快就发现了吴建的行踪，像是在提示众人吴建的位置一样，他回过头看着身在帝国军队不远处的吴建自言自语地说道。

　　“吴建先生！”

　　燕妮追了上去，之后除了女皇这些人之外也都追了上去。

　　“真是的，我还想来一个无双呢？你们这一插手，我不是做不成了吗？”吴建笑道。

　　“吴建先生！不要开玩笑了，你打算一个人做那么危险的事吗？”

　　“危险吗……好吧，你就在旁边看一下吧，所谓的蚂蚁是否可以咬死在天上翱翔的巨龙！”

　　“让我来咬死他们！”

　　说到巨龙，红龙兴奋起来了，就要变身。不过还好吴建拉住了她，不然吴建等一下的表演反而会失色那么一点点。

　　“给我一边待着去！”吴建把红龙扔回后边，然后吸了一口气：“我给你们一分钟的时间做好死亡的准备！”

　　吴建这句话传遍了方圆几十里，无论是哪一方都听得清清楚楚的，而且也很明确是对哪一方说的。

　　“他想要做什么！？难道他想就凭那几个人对抗整个帝国军队吗！？”

　　同样将吴建的话听得清清楚楚的女皇惊叫起来，而在一旁的文官也提出了自己的已经：“陛下，要不要出兵帮助勇者？”

　　女皇考虑了一下说：“不，不用。他们应该还不至于敢对圣女和勇者下杀手，不过……勇者是无法期盼了，做好防御的准备。”

　　女皇已经在考虑回到皇都去了，毕竟之前只是为了和帝国的皇帝对抗顺便在这里接待勇者才到前线来到，如今为了自身的安危，她不得不考虑回去了。


第132章 秘密武器

　　“弓箭手，准备！”

　　看着吴建等人就站在军队面前，拉米娜咬了咬牙，下令全军放箭。

　　“喂喂，陛下不是说过要活捉他们的吗！？”

　　没想到拉米娜竟然会下这样的命令，额吉连忙提醒拉米娜。

　　“以他的实力，我可不认为只是放箭就可以取他性命。”

　　更何况，吴建还有瞬移这一技能，拉米娜可不相信吴建会那么简单的就送死。

　　虽然是如此，但也不可能将号称的百万大军的箭都射出去，不过以那么一小缀人而言就是铺天盖地的了。

　　“什么！！！？”

　　拉米娜和额吉看着眼前的情景失声惊叫起来，虽然吴建等人的身影已经被无数的箭所淹没无法看得到他们的情形，但是那些箭都是静止在吴建面前这种事还是看得一清二楚的。

　　紧接着，那些一层又一层被定住的箭浮动了起来，箭头对准了帝国军。

　　“防御！！！”

　　拉米娜紧急下令，但是已经来不及了，那无数的箭已经朝着他们射来。

　　“可……”

　　拉米娜做好了心理准备，但是那些箭就要接触到他们的时候直转而下，全部都钉在了他们的前方，而拉米娜也因为站到了军队的最前方，离她最近的箭就钉在了她的脚前，这一瞬间她的贴身内衣已经被汗水所浸湿。虽然拉米娜是帝国的将军，但也从不正面面对着那无数的箭，更重要的是……吴建的实力……那还算是人吗！？

　　“怎么了？你们不动手的话我就过去了！”

　　将箭尽数返回之后，吴建稍微等了一下，却不见对面有什么动作，所以他开始，慢慢地一个人走了过去。

　　“可恶！”

　　如果有桌子的话，拉米娜真想捶下去，可惜现在也只能跳脚了。

　　“拉米娜！事到如今只能让大军冲击了，直接碾过去，我就不信他不会累！”

　　额吉现在是恐惧心理占了大多数，所以他这句话只不过是给拉米娜说一下而已，说完之后也不管拉米娜有没有意见，就要下令全军突击。

　　“怎么？秘密武器还不打算上吗？原本还打算陪你们玩一下的，既然如此就一下子玩完你们吧！”

　　“吴建！你打算做什么！？”

　　紫现在决定吴建有点可怕，不单是那种置身于虚空的感觉，更令紫感到恐惧的是吴建凝聚起来的非常强大的力量——虽然不知道吴建打算做什么，但如此恐怖的力量一旦释放出来……想到那个可怕的后果，紫不由得想要跑过去阻止吴建，但却无法抬起脚来。

　　仿佛天地都要被吸走一样的感觉不单是紫而已，帝国军队虽然都是兵强马壮，但都是一些普通人罢了，又如何忍受得了这种感觉？离吴建越近，这种感觉就越强烈，所以冲在最前方的士兵们都纷纷摔倒在地，而后方虽然影响没那么严重但也被这种感觉和前方倒地的士兵干扰，纷纷摔成一团。

　　吴建的招数还没释放出来，帝国的士兵们就已经乱成了一团，就算他们训练有素地重整旗鼓，但……

　　“森罗万象！”

　　对于这招的承受者来说，那些普通的士兵是不会有什么感觉的，但对于在后方的紫来说却是感到一种豁然开朗的感觉，紧接着就感觉到有什么强大的力量在敌阵爆发，将形成一个圆阵的帝国军笼罩了起来。

　　“这！？这！？”

　　紫只能发出这样的声音了，而作为圣女的燕妮更是瘫坐了下来，因为眼前……那百万的大军放眼看去已经没有站着的了。

　　“呼～～～”

　　吴建长舒了一口气，这一招的负担可不轻啊！只看攻击力的话当然是无法与在圣斗士的世界的时候相比，但现在这招的形式却是波及了百万大军，反而更让人吃力。

　　“走吧！”

　　等众人都来到身边之后，吴建轻轻地说了一句。然而没走多远，吴建就感觉有人抓住了自己的脚跟，低头一看发现那正是拉米娜。

　　“不会吧！中了那一招还能活下来吗！？”

　　这一回轮到黄连山非常吃惊了，因为在他心里认为不可能有人可以在这一招下活下来。

　　“那是当然的，虽然我这招看起来很可观，但那只是范围广罢了，单体攻击力就有点弱了。”

　　吴建回答的时候，燕妮好不容易发现了一个活口，就好像是抓住了救命稻草一般，惊喜地就要施展魔法治疗。

　　“没用的，那一招不是治疗魔法可以治愈的。走吧！”

　　吴建阻止了燕妮做无用功，然后以命令的语气说了一声“走吧”。

　　见识过吴建那恐怖的力量之后，燕妮更是无法兴起违抗的念头，乖乖地走着吴建向着帝国军中央的高台走去。那里虽然因为结界的缘故还有一些士兵还存活着，但以高台为中央倒了一片片的士兵（毕竟也不可能就让全部的军队一起发起进攻），从天上往下看的话就像是一朵非常大的菊花。

　　“呜，呜。”

　　不愧是可以跟皇帝在结界里的士兵，他们恐怕就是皇帝的亲卫吧。哪怕是因为吴建的到来轻而易举地打破了结界而发出了害怕的呻吟，依然能尽忠职守。

　　“退下吧。你们不可能是他的对手。”

　　听了皇帝的话，士兵们如释重负，纷纷退了下去，生怕比别人晚了一步。

　　“没想到……竟然会是如此恐怖的力量！”

　　皇帝感叹着，然而吴建却不理会他，而是对着他身边的宰相说：“我还担心你跑了呢？我现在是不是该夸奖你一下？”

　　吴建的话总是让人莫名其妙，不过那个宰相似乎明白是什么意思，而看样子皇帝似乎也明白！？

　　“呵，呵，呵。老夫又岂会怕你这个黄头小儿？”

　　随着宰相阴声笑道，他的位置黑光一闪，现出了一个全身笼罩在黑袍之下的无法看清楚脸的……

　　“魔人！？”

　　因为黑袍人知道隐藏也没用了，所以丝毫不掩饰他那浓郁的魔气，就算不是燕妮都很清楚这是一个魔人。而且……

　　“你是……功德林！？”紫失声叫了起来。

　　能让紫发出这种声音的那自然不是普通的魔人，不过也不需要众人去问了，因为功德林已经把他的身份说了出来。

　　“呵，呵。没错，老夫正是四大天王之一的功德林！虽然这小子的力量出乎我的意料，不过在怎么强都只有死在这里了！”

　　功德林做了一个手势，接着就凭空出现了几条巨龙。

　　“不，不对！那不是龙！那是……钢铁的巨龙？”紫以不可置信的语气说道。

　　吴建他们的头顶出现了几条钢铁组成的巨龙，而巨龙的鳞片之下闪烁着阵阵红色的光芒。

　　“哦？这就是你们的秘……”

　　“这不可能！？为什么！？”

　　还没等吴建说完，皇帝的大声叫喊打断了吴建，而功德林再次阴笑道：“陛下，你以为它们还在你的控制之下吗？”

　　皇帝怒视着功德林然后又狠狠地盯着帝国元帅——扎伊坦说道：“扎伊坦！你背叛了我，背叛了帝国，背叛了人类吗！？”

　　“呵，呵，呵。没错，虽然你叫他在我身边卧底，不过还是无法经受魔王大人的诱惑啊！”功德林代替了扎伊坦回答。

　　“可恶，就算如此，它们也不可能脱离我的掌握才对！”皇帝猛地抬头看着钢铁巨龙说道。

　　“呵，呵，呵。的确，这些巨龙融合了你我双方的技术，要想瞒过你还真不容易啊！不过始终是老夫棋高一着，真正操纵那些巨龙的不是你我，而是他啊！”

　　功德林往其中的一条巨龙一指，那条巨龙的鳞片突然脱落，露出了活生生的肉体。

　　“那是！？魔王的坐骑！？黑龙！”紫再一次地惊叫起来。

　　“不对！”红龙激动了起来：“他已经不是龙了！！！”

　　震耳欲聋的吼声在吴建的耳边响起，接着红龙就变回了龙身，自己飞进了钢铁巨龙的包围圈里。

　　明明钢铁巨龙出现时也没有那么激动的，众人疑惑之际发现了黑龙的身体其实有一半是钢铁所组成的。

　　“呵，呵，呵。因为一千年前被红龙所打败，所以黑龙才想要更强大的力量啊！”

　　明明没有人理会他，功德林却自己解释了起来。而且趁着众人的注意力被黑龙所吸引，他施展了一个魔法。随着他一阵快速地动作，众人脚下升起了一个魔法阵，接着形成了一个护罩将众人包围了起来。

　　“呵，呵，呵。你们就不要打搅龙之间的决斗了，先在这里看一下吧。”

　　“看你妹啊！你这算决斗吗？分明就是群殴嘛！”

　　李玉破口大骂，不过也难怪，因为看那些钢铁巨龙的动作就知道，它们可是把龙头都对准了红龙张开了大嘴，就等着黑龙的命令了。

　　“呵，呵，呵。那些钢铁巨龙可是黑龙的分身啊，如果红龙觉得不公平的话，老夫倒是可以帮她改造一下。呵，呵，呵。”


第133章 大变活人

　　“恩，那些龙……会爆炸吗？”

　　皇帝一愣，因为没想到吴建竟然会在这种时候问这个问题，不过他还是回答了，只不过显得很颓废就是了。

　　“没错……它们一旦被外力破坏……也可以操纵它们自爆，而且它们爆炸的威力可以将一座城市一瞬间摧毁。”

　　吴建点点头：“果然吗？”

　　“呵，呵，呵。吴建，你太强了，强到现在的我都没办法放过你。如果你一个人来的话还真拿你没办法，不过你的同伴都在这里，如果你逃跑的话他们就会……呵，呵，呵。”功德林阴声笑道。

　　“我到很奇怪，为什么你一定认为就凭这几个东西的爆炸就可以拿我怎么样？明明都已经见识过我的实力了。”

　　“呵，呵，呵。看吧，这里可是布下了天罗地网，别说你要将他们一起带走，就算是你一个人也逃不掉的！”

　　随着功德林的话语，众人发现除了困住吴建他们的魔法之外，在这个高台上里三层外三层的布满了结界。

　　“不不，我说的可不是这个意思。”吴建连连摆手，然后说道：“我都已经干掉了一百万人啊，这种实力你是怎么认为我当不下那几个东西的自爆？”

　　“呵，呵，呵。那你来试试不就知道了吗……黑龙，先把那条红龙收拾掉！”

　　随着功德林的命令，黑龙开始发起了进攻，而功德林也不是就在那里看着，而是不断地对他们他们施与跟着魔法。

　　“吴建！这样下去就完了，还不快点动手！？”

　　感受到体力与魔力在不断衰退，紫感觉非常不妙，在这样下去的话……

　　“呵，呵，呵。没……”

　　轰！

　　只见吴建一拳向着头顶打去，一股力量的洪流轰开了结界，并将天上已经接触的钢铁巨龙与黑龙轰向了高空。

　　“你！！！”

　　功德林除了震惊之外还有非常不妙的感觉，因为接连使出了强力的魔法，他现在的魔力已经不多了。

　　（怎么会？我的魔法竟然一点用也没有！？）

　　明明都已经施展了那么多的魔法，但是竟然连一点用也没有，想到刚才那么卖力，功德林就感觉自己像是一个小丑。

　　“大人！”

　　扎伊坦守在了功德林面前，但他实在不认为会有什么用，所以那一声也有催促的意味在内。

　　“哼！给我闭嘴！黑龙，放弃钢铁巨龙吧！”

　　“吼～～～”

　　听从于功德林的命令，黑龙带着愤怒的吼声俯冲下来，红龙见状就迎了上去，就算一时无法打败黑龙，至少也不给他有控制钢铁巨龙的余地。然而黑龙这个行动只不过是一个幌子，只见他一个急停，红龙就扑了个空。然后钢铁巨龙们一齐冲了过来，将红龙往吴建他们那里压了下去。

　　看样子是想让钢铁巨龙们自爆将吴建他们灭杀，但是这样的话，功德林和扎伊坦不也会被波及吗？

　　难道他们有什么保护措施吗？

　　想着在功德林和扎伊坦身上寻找活命的方法，紫将目光转向了功德林和扎伊坦的所在。

　　“没人！？”

　　紫连忙四处寻找他们的踪影，但始终找不到。

　　“不用找了，他们在上面。”

　　吴建一提醒，紫终于在黑龙背上隐约看到了他们的身影，然而他们在下一瞬间连同黑龙一起消失在了空中。

　　“吴建！”

　　紫大声呼喊着吴建的名字，现在也只有依靠吴建了。

　　只见吴建伸出手掌像是托住下坠的巨龙们一般，而随着他的这个动作，战作一团的巨龙们也立刻停止了下坠。

　　“吼～～～”

　　钢铁巨龙可不会思考，它们只会执行上一刻的命令，也就是黑龙给它们的自爆命令。

　　强烈的闪光逼得众人不得不闭上了双眼，然而预想之内的冲击并没有到来，一切除了那几声巨响和闪光之外风平浪静。

　　当所有人再次睁开眼睛的时候，头顶上空只有红龙的存在了。不，仔细一看的话红龙上方还有着一个黑色的小球。

　　“吴建！那是？”

　　紫猛地看向吴建向他询问着，那一个小球是不是那些巨龙爆炸出来的能量，又为什么可以将那些能量压缩成一个小球？今天发生的事无论哪一件都大大出乎紫的意料，在她心中能做得到这些的已经是神的领域了，她又很多话要问吴建，但是等开口的时候却又不知道该怎么问，因为她实在是无法理解。

　　“这是什么？”

　　红龙逃过一劫之后，发现自己上方有那么一个蕴含强大能量的小球，她一时好奇就想要拨动拨动。

　　“！”

　　吴建发现红龙的举动，连忙控制着那个小球快速地飞下到自己的手掌心里，不然被红龙一弄的话还真不知道会发生什么。

　　“真是天真，只不过是单纯的能量爆发罢了，就凭这种东西就想对别人造成伤害？”吴建讽刺地说道。

　　……

　　众人一阵无语，别说得那么简单好不好，就凭这个能量就很要命了。

　　仿佛听到众人的心声似的，吴建解释道：“驱动钢铁巨龙的能量的确是很大，尤其是所有钢铁巨龙自爆爆发出的威力更是惊人，但是没有人来操纵只是单纯地爆炸的话，那一点意义也没有！”

　　握住黑色小球，吴建用力一捏，就那样将黑色小球捏碎，消散于空气之中。

　　“……！！！”

　　这！

　　这到底是怎么回事！？为什么可以就这样捏碎了！？为什么一团高能量的压缩球被捏碎一点反应也没有！？

　　不单是紫，在场有点见识的都充斥着疑问，如果将那庞大的能量压缩成一个小球他们还可以理解，那么吴建看似随便的一捏就让他们的脑袋彻底当机了。

　　不过，吴建可不管他们那震惊的脸庞，因为就算解释了他们也不会明白的。只见他走到皇帝的面前，拍了拍他的脸颊说道：“现在，我们该处理一下了吧。”

　　“……你想要怎么样？”

　　“怎么样？”吴建一指那一望无际的……尸体：“这可是一百万条人命啊！你打算怎么赔！”

　　？

　　这是……你动的手吧！！！

　　众人说不出话了，这明明是你干的，却又让皇帝来赔？这是什么逻辑，又要赔给谁啊，你吗！？

　　“别……开玩笑了！这明明是你这家伙……！！！”

　　在这里的众人不说话，不代表没有人说。而众人寻着声音的来处，发现拉米娜正吃力地走了过来。

　　“的确是我做的，但是我明明之前就已经劝过你们了，但你们明知道会死人，却还是选择了这条路。他们之所以会死，源头不正是你们吗？这笔账，你要怎么算呢？皇帝。”

　　“呵，呵呵呵呵呵呵呵。的确是我的责任啊！不单是让魔人得到了钢铁巨龙的技术，也让与魔王军对抗的军力毁于一旦。这笔账，就由我来了解吧！”

　　皇帝从袖口里拿出了一把小刀，当然不会有人认为他现在还会跟吴建拼命，那么这把小刀的用途也就明了了。

　　“哼！”

　　吴建抓住了皇帝的小刀，然后往后一扔，说：“你以为你的一条小命，可以跟一百万条人命相提并论吗？要赔罪的话，别说你的小命了，就算让这个国家的名号消失也不得啊！恐怕要整个皇家也要一起赎罪才行吧。”

　　恐怖！吴建毫无变化的脸看在皇帝的眼里是那样的恐怖！这个人不单是我的命，就连皇家的血脉都不肯放过？难道这个国家就要在我的手中断送了吗！？

　　虽然吴建让皇帝彻底地感到了恐怖，但反而激起了他的勇气，让他一下子就从椅子上站了起来。可惜的是，皇帝只能哆哆嗦嗦地指着吴建，一句话都说不出来。

　　“恩？切！”

　　吴建突然啐了一口，让众人一阵疑惑。而在一片寂静之中，突然传来了彼此彼伏的呻吟声。

　　“这，这是……难道他们还活着吗！？”最先发觉是什么一回事的紫惊叫起来。

　　众人也很快发现紫说的他们是谁，远处虽然不清楚，但近处的以为已经死亡的士兵们正蠕动着，不断地发出了呻吟之声。

　　一眼望过去，士兵们全都复活了过来。不！他们应该都不曾死过。因为百万大军一齐倒下的场景太过于惊人，加上吴建又是那副样子，让他们下意识地以为这些士兵都被杀死了，根本就没有仔细查看。

　　“赵欣！”

　　燕妮兴奋有激动地叫起了赵欣的名字，这种时候还是赵欣的探测魔法好用。然而燕妮只是叫了一下赵欣的名字就忘记了说下面的话，幸好赵欣也理解燕妮的意思，连忙施展了生命探测魔法。在燕妮的期待下，赵欣确定了在探测范围内应该是没有人死了。燕妮兴奋得抱住了赵欣，两个善良的女孩子抱在了一起跳着。


第134章 百无禁忌？

　　“啊～啊，真是的，被他们浪费了一点时间。”

　　吴建抓着头，带着一脸无奈的表情回到了众人那边。

　　看他那副样子，燕妮那还能不知道这是他故意所为？一时激动的燕妮一个纵身扑到了吴建怀里。

　　“吴建先生！你果然是真正的勇者！”

　　额……帕鲁会哭的哦？他可是就在旁边啊！

　　“好好！”

　　就像对待一个仰慕哥哥的小女孩一样，轻轻把推开。然后看着天上说：“你们就先在这里等一下吧，我去去就回。”

　　说完之后，吴建就消失在原地了，而他自然是去追踪功德林和扎伊坦他们了。

　　就好像在圣斗士的世界里，死神只不过给小弟开了一个外挂，就被马尼戈特和吴建顺着空间的痕迹穿了过去一样。

　　正如吴建所料的那样，功德林和扎伊坦他们回到的是他们的大本营。在一个大厅里，在本来应该是王座的地方并没有座椅一类的东西，取而代之的是一个蓝色光芒的魔法阵竖立着。

　　“功德林大人，为了让魔王大人复活，不是需要圣女吗？为什么……”

　　“真是愚蠢！为什么当初没想到你会这么愚蠢？你以为那样就可以拿他怎么样吗？我只不过是在试探他的实力罢了！”

　　（那种实力，魔王大人……不，那种事魔王大人也可以办到！不过吴建的实力总归是一个威胁，虽然我刚才留了一个“眼”在那里，但是无法看到……被发现了吗？）

　　虽然不愿承认，但吴建的实力已经可以跟魔王相提并论了，所以功德林才会那么急躁。

　　“哦？前面的就是魔王的封印了吗？”

　　就在功德林苦恼之际，一个最不想听到的声音从后边传来。

　　“你！吴建！？你是怎么过来的！？”

　　“我说，如果要利用空间的话，至少也要把‘门’给关上啊！”

　　吴建指着身后说道，但是无论功德林怎么看，都只能看到墙壁而已。

　　“可……不管你是怎么来的，既然来了就不要走了！扎伊坦！！！”

　　虽然功德林不怎么把扎伊坦的力量放在眼里，但现今却是他们最强的力量了。

　　知道眼前的人不好对付，虽然接到了命令扎伊坦还是没有动手，而是挡住功德林的面前一动不动。

　　“恩？比刚才好像强了不少，看来现在才是你的实力？”

　　“……”

　　“我很好奇，到底是什么原因让你背叛皇帝的？”

　　“……”

　　“不说话吗？”

　　“呵，呵，呵。因为他需要魔王大人复活他的妹妹啊！”

　　“原来是妹控，还真是失敬了。不过魔王可以让人复活啊，还真是要见识一下才行了！”

　　原本吴建这样说，功德林也会用语言拉拢一下才对，不过吴建已经往封印那里去了。

　　“拦住他！！！”

　　功德林失声尖叫，在他的命令之下，扎伊坦只能率先攻击。

　　然而，吴建抓住扎伊坦的剑一甩，连人带剑一起甩到了墙上，顿时砸出了一个大坑。

　　这当然不算完，只见……不，完全没看见吴建有什么动作，就有几道人影从他的身边飞走，与扎伊坦落得了相同的待遇。

　　“可……”

　　现在这里还来得及做什么的只有功德林了，然而此时吴建也正好走到了他的身边，还来不及做什么，就被吴建一巴掌拍飞。

　　吴建走到封印面前，把手放到上面，将精神力侵入了封印里面。

　　（恩……没想到封印里面竟然有着多股气息，最强的那一个就是魔王了吧。）

　　（没想到，竟然会有人类进入封印里面。）

　　吴建发现了魔王，而魔王也发现了吴建，而且跟其他沉睡着的气息不一样，被吴建惊醒的魔王有着完整的意识。

　　（魔王吗？就让我来看一下你有多大的本事吧！）

　　魔王倒是很想跟吴建交谈一下，不过吴建却二话不说就攻了过来，要知道意识之间的战斗可是很危险的，一个弄不好就会把自己给搞成植物人。

　　至于战斗的结果嘛……反正魔王认为他胜利了，反而在那叹息，好不容易有一个可以说话的人，就这样死了。

　　“原来如此，这个封印其实只是一个连接口而已，封印魔王的空间依然在封魔池那里。”

　　吴建把手收了回来，就在此时脑海里传来了主神的声音：“支线任务：杀死魔王。完成任务奖励5000点经验点，A级剧情结晶一个。任务失败扣除3000点经验点，BB级剧情结晶一个。”

　　其实这时候也不过是刚好让扎伊坦他们站起来罢了，然而就在他们想要做什么的时候，吴建就已经消失在原地了。

　　“吴建！”

　　留在战场等待的赵强等人，看到吴建突然出现，都叫了起来，当然他们也都接到了主神的提示。

　　“恩，还是回去休息吧，有什么之后再说。”

　　虽然吴建是这样说了，但之后他一直没有说什么，只是应付过去，直到半夜所有人都睡着的时候，东方和赵强来到了吴建的房间。

　　“吴建，你有发现什么吗？”

　　一进到房间，赵强就迫不及待地问了起来。

　　“还有什么？不就是魔王的实力问题吗？”

　　“看你的样子，魔王应该是不足为虑了！？”东方猜测道。

　　“恩，那家伙的实力的确是不足为虑。”

　　“但是魔王现在是封印中吧？会不会解开封印之后，他的实力会恢复之类的？”赵强担心地说道。

　　“不可能的，所谓的实力可不是靠力量多寡来判定的，而是境界啊！就算因为封印他无法发挥真正的实力，但是他的境界就在那里。而且，他也并没有死神、睡神给我的那种压力，所以他不是我的对手。”

　　“也就是说……”东方眯起了眼睛：“我们已经没有任何顾虑了！”

　　吴建点点头，但没想到东方却话锋一转：“吴建，老实说，我没想到一直被人追杀你居然可以忍下来。不过，就算是现在也还是不能跟圣教闹翻，确切的说还是得赚取燕妮他们的好感值。”

　　“恩，照我的性格，驱魔殿的那些家伙我早就打过去。不过那是因为一旦大开杀戒的话，燕妮和帕鲁……现在又要加上紫，恐怕就分道扬镳了。不过，现在似乎已经没有那个必要了吧？无论是圣教、人类国家、还有魔人，他们的实力都已经摸清了，就算闹翻也没什么吧。”

　　“吴建，我之前跟你说过先不要杀死魔王这一类的话吧？”东方反问道。

　　“的确是说过，所以我才先回来跟你们商量一下。……怎么？难道还可以获取更多的点数和结晶？”

　　“我也不能肯定，只是有那个可能性。不过，如果真有的话，恐怕就得依靠这个世界的力量了。”

　　“……还真是不明白呢，不过你们的经验比我多，就按照你们的想法去做吧。我就再陪你们慢慢来吧！”

　　“放心好了，无论怎样很快就可以结束了，只要让魔人自己解除封印就可以了！”

　　赵强下了定论，虽然还只是未知数，但以他们的经验，应该还是可以再赚取一些点数和结晶的。

　　“喂！这样子真的好吗？”

　　在第二天启程的路上，紫又问了这句话。

　　“你到底要问多少次才行？都已经把盔甲扔给圣教那群人了！”吴建无可奈何地说道。

　　“就是因为这个啊！我也知道让魔人继续潜伏在圣教之中是很危险的事，但是你不觉得饵多了一点吗！？”

　　“不然怎么引得了她出来？而且我也在上面弄了印记之类的东西，不用怕找不回来了！”

　　“真的吗？”

　　紫疑惑地说道，不是别的，她直觉就感到有什么不对，但又说不出来。

　　“笨蛋紫，达令说是，那就是了！”

　　正背着众人快速飞行的红龙也插口进来，但她这句话也触怒了紫。只见她从龙背上站了起来，看似拼命地跺脚。

　　“你说谁是笨蛋啊！你忘看是谁帮你牵红绳的吗？你这是过河拆桥啊！！！”

　　“不不，我跟她之间没有红绳吧！”

　　“啊！”

　　站起来的紫一个不稳，跌落到吴建的怀里，不过她很快就把吴建一把推开，然后用力敲着龙鳞。

　　“给我小心一点啊！”

　　“已经到目的地了嘛，谁叫你自己不小心的。”

　　耳边传来了红龙无辜的声音，与此同时红龙急坠而下，快速地降落到一个山谷之中。

　　“又是山洞啊，就没有一点新意吗？”

　　从红龙背上一跃而下，吴建发现又是一个山洞，顿时失望了起来。

　　“哼，天真的家伙，你以为这一次会那么简单吗？不止是这件，还有另一件都不是靠蛮力可以取得的……诶？人呢？喂！你们竟敢扔下我！？”

　　听到吴建的抱怨，紫露出了讽刺的笑容，并得意洋洋地说了一通。但是等她注意到没人听她说的时候，其他人都已经进入山洞了，紫才急忙追了上去。


第135章 考验

　　“勇者到底有多少只手啊！”

　　这不单是一个人的心声而已，因为进入山洞里面没走多远就已经走到头了，当然这也并没有什么好奇怪的，奇怪的是里面大大咧咧地弧形摆放着六双也就是十二个手臂部件。

　　“哼哼，这其中真的只有一对，而其它的都是假的。而且，选择的机会只有一次！如果选错的话，真的那双就会分别随机传送到别的地方！”紫得意地说道。

　　……

　　众人无语。

　　“你得意什么啊？要是真的随机传送走了，你打算怎么办啊？”吴建摇摇头无奈地说道。

　　“哼哼，我自有办法查到它们的去处。不过你还是去操心怎么拿到它们吧！虽然它们是近在眼前，但又不在这里。虽然是触手可得，但也是无限遥远。它们……啊！！！”

　　紫闭上眼睛说了一通，等她再次睁开眼睛的时候……

　　“好，我们走！”

　　“哦～～～”

　　吴建手上已经拿着真品就要往回走了，而众人也相应了吴建。

　　“等，等，等等！”紫以众人几乎看不见的速度挡在了吴建面前：“这不对吧！？再怎么样你也应该问我是不是有什么提示之类的吧！？你怎么能随便就拿走？要说拿错了你要怎么办啊！？”

　　“都已经拿到手了，你还在说些什么啊？”吴建哭笑不得地说道：“再说，既然怕麻烦的话，当初为什么要这样设计啊？”

　　“这是两码事！这是原则问题！你懂吗？是原则问题！你应该虚心请教一下才对嘛？”紫跺着脚说道。

　　“还请教咧，就凭这种程度的空间小伎俩也想难得倒我吗？”

　　“可恶的家伙，你先不要得意，还有最后的腿部部件呢！那一个，一定会让你认输的！”

　　“……你跟我比什么啊，喂？”

　　紫没有回答，要说为什么的话，那是因为她已经拉着红龙差不多走到了出口处了。

　　“快点，快点上来！”

　　紫催促着，众人当然明白她为什么会怎么急，不过也懒得理会她了，只有哭笑不得地慢慢爬上了龙背。

　　红龙振翅，瞬间就飞上了高空，然后在紫的指示下，快速朝着某一个方向前进。

　　“快要到了，你们做好准备了！”

　　就快要到的时候，紫突然说了这么一句。让众人心中兴起了疑问？为什么突然说要做什么准备？又是做什么准备？

　　不过众人也来不及发问了，因为红龙突然掉了下去。不同于以往的降落，这一次是突然被重力给捕捉到了，红龙仿佛失去飞行能力一般垂直往下落。

　　幸运的是，虽然是从云海之中往下落的，但下面却正好有一座突破云层的高山，众人在红龙背上除了被震一下之外倒也没什么，至于红龙根本就不在乎这种程度的冲击。

　　“好了，我们到了。”

　　早有准备的紫从龙背上飘然落地，接着就想要看一下吴建狼狈的样子。可惜的是她一眼望过去却没发现吴建的身影，等她注意到的时候，吴建已经在她身后了，反而让自己吓了一跳。

　　“紫！”

　　红龙在紫的耳边张开了血盆大口，发出了愤怒的吼声。

　　“额……不要那么大声啊！我的耳朵都要被你震聋了！”

　　“混蛋紫，竟然不事先提醒我一下！？”

　　红龙又再次大吼，而已有准备的紫及时捂住了耳朵，有点无辜地说道：“这个……只能怪吴建了！我只是想要她出点丑而已！”

　　不过很明显，红龙可不吃这一套，倒不如说紫装可怜反而起了反效果，而且就连其他人也是一副怒目而视的样子。

　　“对不起。”

　　紫乖乖地向大家低头认错，不过她又很快得意洋洋地说道：“看吧！这就是我最满意的作品了！”

　　紫面对着众人张开了双手，但是她这样说众人一点也不明白，因为这里什么都没有，就是一个光秃秃的山顶。

　　“紫，这里什么也没有啊？”燕妮问道。

　　“真是的，年轻人不要那么快就放弃，再好好找一找！这里有一条道路可以通向宝藏，但是一脚踏错就会命丧黄泉。勇者啊，展示你的勇气吧！”

　　“真是的，你说的道路是不是你身后的那一条？”

　　虽然紫一开始说的话让人费解，但吴建的也不遑多让。因为紫已经是站得很靠边的了，要说她身后的话就只有云了，而云之下当然是万米高空了。

　　“不对，那下面好像要一条小道！”

　　赵强第一个发现了什么，而经他这一提醒，众人也都发现了在云海之中隐约有着一条黑色的影子。

　　“没错，这就是那条道路了。不过，正如你们所见的那样，这里是禁止飞行的，而且就连瞬移之类的技能也无法使用！哼哼，我先提醒一下，我设置在这里的复合魔法阵可是可以自行变化组合的。过了一千多年，就算是我也只能一步一步地走过去！啊！痛！”

　　紫被吴建狠狠的敲了一下头。

　　“你脑袋到底在想些什么啊？这专门是坑自己人的吗？”

　　“笨蛋！这是考验了考验！连这种考验都无法通过的人，我怎么放心交给他保管呢？”

　　“哈？你才是笨蛋吧。”

　　眼看吴建和紫两人就要吵起来，帕鲁连忙插进两人之间，说：“好了，好了。现在不是争吵的时候吧？我看这条路也没那么难走嘛，这个考验就让我来吧。”

　　吴建和紫相……“视”了一下，然后同时点了点头，露出了一丝微笑。

　　“那好吧，反正这条路也算宽了，而且也可以看得到大概的轮廓，以你的实力要走过去倒不是什么问题。”吴建露出微妙的微笑说道。

　　“额，那……我去了！”

　　因为吴建和紫那种微笑给人的感觉就是有什么不对，所以帕鲁始终还是有点忐忑不安，再加上前方根本就看不到一个头，根本就不知道有多长。

　　“怎么了？快点上啊？”紫催促道。

　　“额，我上了！”

　　帕鲁再一次说出了前进的宣言，吞了一下口水、咬了咬牙一口气踩了上去。

　　“啊～～～！！！”

　　刚走了几步，帕鲁就发出了害怕的声音，急忙退了下来。如果不是吴建及时拉住他的话，恐怕就要一脚踩空跌落云层了。

　　“哼哼哼哼！别小看这条勇气之路，一旦人走到上面，就会出现各种幻象，一旦被迷惑就会跌落云层，连尸骨都找不到。如果不是勇气十足的人，根本就走不过去。而且你看，那可是不知道有多长，不知道目的地在那的路哦～～～”

　　紫故意拉长了话尾，是个人都知道她在吓唬人了，不过也知道她说的正是他们所恐惧的东西。

　　“紫！再给我一次机会！”

　　帕鲁吼叫道，别说走过去了，只不过是走了几步就被吓了回来，如果不是吴建捉住他的话，还真不知道会发生什么。他不服气，也为懦弱的自己感到羞耻，所以他一定要通过这条勇气之路才行！

　　“脚在你身上，我又管不着，不管你要挑战多少次都可以。不过……你确定要过去吗？这里是不可以飞，也不可以瞬移的地方，如果你走得太深，就连吴建也救不了你！”

　　“……没错！我要过去！”帕鲁坚定地说道。

　　“帕鲁！”不过他的搭档——红翼小姐可不太同意。

　　“红翼，我一定会通过给你看的！”

　　……

　　这里还是交给吴建比较好……红翼很想这样说，而且她也来回看了好几下吴建和帕鲁的脸庞，但她最终还是没有说出来，而是默默地在背后支持帕鲁。

　　“我上了！”

　　帕鲁再次踏上了勇气之路，虽然之前一下子就被下了回来，不过那是因为没有心理准备，加上又以为可以轻松过去的大意心态。而这一次，做好心理准备的帕鲁，一步一个脚印地走了过去，虽然众人也很担心，不过看他的样子一点也没有被迷惑，众人也就稍微安下了心。

　　勇气之路在众人看来完全看不到头，只知道会很长，因为帕鲁的身影已经消失在云雾之中了。

　　“机会难得，你们不去试一试吗？”等帕鲁的身影消失之后，吴建开口说道。

　　“哈哈，这个，还是算了吧。”黄连山尴尬地笑了起来。

　　“哼！因为害怕吗？这种百分百安全的地方，连踏上去的勇气都没有，我看你们还是从这里跳下去好了，反正今后也会死在某个地方（世界）吧。”

　　吴建这些话当然睡对自己的队友说的，但是吴建突然说出那么难听的话，虽然他们都明白吴建的意思，但也愣住了。

　　“……”

　　赵强下定决心，一只脚踏上了勇气之路。

　　“哥哥！”赵欣担心地说道。

　　“欣儿，跟在我后面吧。吴建说得对，紫不可能会设置一个非常危险的考验，而且无论是以前还是往后，我们要经历的绝对要比这危险得多。这是一种磨练心性的考验，我们没理由放弃这个机会！”


第136章 勇者（残）现身

　　赵强原本就有拿这条勇气之路用作磨练心性的打算，经吴建这么一说，他自然也就下定了决心。而且，他相信吴建不会漠视他们的危险，所以他让自己的妹妹也一起跟上来，好好利用这一次机会磨练自己。

　　而赵强这么一说，其他人也当仁不让，纷纷走了上去，就连燕妮好红翼也追着上去了。

　　原本，紫是一副看着小孩出行的样子，但之后看向吴建，就突然蹲了下去，在地上画起了圈圈。

　　“你又怎么了？”吴建莫名地问道。

　　“呜，我突然想到，你这样安心让他们上去，不就是看穿了吗？”

　　“这有什么好沮丧的，难道你真的要坑我才行吗？而且，这一点幻术就想骗过我，怎么想也是不可能的吧？”

　　“可恶！”紫跳了起来，指着吴建的鼻尖说道：“就是这幅游刃有余的态度啊！人家辛辛苦苦做出来的东西，就算是安慰人家，你也要做出一副辛苦的样子嘛！想吃饭一样简单拿走东西，这是在取笑我吗？啊！？”

　　紫凑到了吴建面前，几乎就要亲了上去。

　　“给我让开了！”

　　红龙将吴建和紫硬扯开来，同时也插到了两人之间，同时对紫龇牙咧嘴的。

　　“真是的，这种不解风情的男人，就只有你才会看得上了！”

　　紫一边说着，一边走到了山顶的另一边去。

　　任由红龙抱住自己磨蹭着她的脸颊，吴建对紫问道：“对了，你这个勇气之路应该也设置有失败之后的考验吧？就没有什么可以看一下他们的情况的方法吗？”

　　听到吴建这样问，紫一下子就来了兴致：“哼哼，我还以为你已经完全看透了呢？没想到竟然也需要问我啊？哈哈，如果想要知道的话，就来求我啊！”

　　“呵呵，你还真是……给你一个笑脸你就灿烂了？”

　　吴建露出非常灿烂的笑容，但紫却被吓到了似的，把自己抱了起来瑟瑟发抖。

　　“还是算了吧，你本来就不是那种会笑的人，笑起来太令人恶心了。”

　　“达令才不恶心呢？味道那么好闻。”

　　“……”

　　吴建默不作声地把红龙推开，然后按住她的双肩阻止她再次扑到身上来。

　　“真是的，每一次都这样，你就不能不要闻了吗？到底有什么好闻的，你又不是小狗。”

　　嗅，嗅。

　　红龙玲珑的小鼻子抽动着，一脸迷茫地说道：“强者的气味。”

　　“她就是这样的啦，龙这种生物，除了发光的东西之外，就喜欢强大的玩伴了。”紫走了过来说道：“刚才的问题，我已经说过这是一个复合的魔法阵，甚至可以自行进化，就算是我也没办法操作它了。不过，终点的话倒是有办法可以查看其他人的情况。所以……你要去挑战一下吗？你应该可以比他们更快通过吧。”

　　看着紫那故作高深的表情，吴建一把捉住了她的手。

　　“诶？等等，我可不是随便的女人！”

　　紫的话音一落，吴建就带着她与红龙一起瞬移离开了这里。等紫再次回过神的时候，发现已经到了一个山洞里面。

　　“什？什么？这里是……明明已经禁止空间技能的了？”紫惊愣地说道，一脸的不可置信。

　　“哼，所以我就说，这种程度的空间小伎俩对我是行不通的。”

　　“哼！你也不要先得意，这里可不止是勇气之路而已，还有着其他的考验在等着你呢！”

　　“……”

　　“好了，不要呆着了，快点进去吧！接下来绝对会让你大吃一惊的！”

　　紫催促着吴建快点走，本来红龙是根本不理这些的，但被吴建狠敲了几下头之后就安分地跟在了后面，不过还是好奇地东张西望、这里摸摸那里摸摸的。

　　“……这就是你说的会让我大吃一惊的东西？”

　　虽然吴建说些东西，但那东西怎么看都是一个人，只不过吴建之所以叫做东西，那是因为那个人与吴建一模一样，而吴建发现之后停在了还差一步就会触发的距离。

　　“没错！这可不是那么简单的东西哦。就算你的力量是其它世界的，这个镜像也可以完美复制下来。而且这是心之镜像，只要你认为自己的实力是那样的，就算再强也可以复制下来的。要说为什么的话，这就是你自己啊！”

　　虽然紫是这样说，但仔细看的话还是可以发现假吴建的神态显得有点呆滞，不过紫现在也是有点担心无法完美复制吴建而太过注意吴建的脸色了，所以没怎么注意就是了。

　　“没想到居然还可以复制得出来啊。”

　　吴建先是赞叹了一句，然后一步一步地走了过去，于此同时假吴建也一模一样地动了起来。只不过紫这一下也发现了问题，假吴建一点灵性都没有，完全就像吴建在照镜子一样（除了神态有点不对）。

　　（奇怪？为什么会这样？）

　　紫在心中发起了疑问，接着更惊异的情形出现了，假吴建完全照着吴建的动作像是镜子一般互敲了敲手，而假吴建就这样像镜子一般碎了开来并消散在空气之中。

　　“为～～～什么呀！！！”紫抱起头大叫起来。

　　“很简单，我问你，会复制一个完美的复制体，那是什么原理？”

　　“诶？原理……怎么说呢？要解释也太麻烦了吧？”

　　“真是……是扫描啊！”

　　“扫描？哦～～还在是贴切的说法呢！不过，这跟刚才那副景象有什么必然的联系？不要跟我说你看穿了原理就没用了！”

　　“那我在再问你，到底是怎么扫描的？”

　　……

　　这回紫真的不知道该怎么回答了，理由同上。

　　“所谓的扫描，自然也是要以某种方式去运用能量才会实现的，但不管你是用什么方式去操纵什么能量，只要我将那个能量隔绝掉或干扰或吸收，那最多也就只能得到我的外形这份资料而已了。”

　　……

　　紫一阵无语，良久才回话说：“能量……这也太高端了吧！无论是魔法还是其他，你都只是看成不同能量的不同操纵方式吗？”

　　“也没那么那么高端，只不过是对力量的使用心得罢了。按照我家乡的说法，这其实也就是无招胜有招的境界而已。”

　　“无招胜有招？”紫歪着头问道。

　　“就是不在乎什么招数的外部形式，不管什么剑招刀招，火球、冰箭之类的。直接使用体内的力量，也就是内力、真气、魔力之类的。顺带一提，我们（圣斗士）的修炼方式一开始就是这种类型的修炼，招式什么的都是直接使用能量来的，所以对这些比较敏感。”

　　“……不要告诉我，‘你们’都可以做到这一点啊？”

　　“哈哈，当然不可能，那也是分等级的。而且就算是同级的人（黄金圣斗士）只中也不见得可以做到，我只不过擅长夺取别人力量的操纵权罢了。”

　　“呜哇～好像强盗。”

　　吴建不置可否，而他们在说话间已经走到了头，而紫却像是获取的活力一般活跃了起来。

　　“哼！虽然被你轻松闯过了两关，但这一次别以为可以轻松闯过！”

　　“还有啊？”吴建无奈地说道：“虽然很想问为什么要这么麻烦，不过还是算了吧。那么，这次又是什么？”

　　“哼哼，这么散漫真的可以吗？这一次可是勇者的思念体哦！而且我说过这是我最满意的杰作吧？经过千年以上，勇者的思念体早已蓄足了能量，绝对可以让你吃一下苦头！”

　　“那还真是值得见识一下……那么，那个勇者的思念体子在哪？”

　　……

　　……

　　……

　　“诶？为什么还不出来？混蛋家伙，还不快点出来？难道已经坏掉了吗！？”

　　幸好，并不是坏掉了，在紫的催促之下，似乎可以保留一丝意识的勇者的思念体现出了真身。

　　“我觉得没什么干劲耶……”

　　勇者的思念体一开口就是毫无干劲的话，如果只是这样倒也罢了，因为再怎么留有意识也无法违抗一开始的设定，也就是始终要考验一下闯过者。但是他偏偏……

　　“那为什么看着我的胸部说！？”

　　就算是思念体，紫也了解这个搭档的德性，所以不等他把话说完就毫不客气地殴打下去。

　　“啊，勇者。”红龙的反应却是非常平淡。

　　“不是就这样而已吧？”吴建吐槽道：“而且你为什么也叫他勇者啊？难道他没名字的吗？”

　　“啊，如果是名字的话，你叫我义……”

　　“义你妹啊？还不快点给我工作？作为你唯一的价值，怎么也要把他打趴下！”

　　紫将勇者狠狠地扔到了吴建面前，不过勇者却还是一副没有干劲的样子。

　　“这不可能打得赢吧？先不说这个魔法阵根本就储存不了多少能量，而且能量也要供魔法阵维持用。再说有人来挑战的时候我就醒了，所以我一直在看着……他可是比全盛时期的我要强太多了！”


第137章 准备

　　“不管怎样，你去给我教训教训他。”

　　面对紫毫不讲理的命令，勇者苦笑着。不过其中似乎有什么不对，于是我就问道：“你好像不拦着她们嘛？”

　　吴建指的当然是紫和红龙，不过看情况何止是不拦着她们，反而是很顺从的样子。

　　“那是因为她们已经登记过了，所以无论她们做什么我都不会阻拦。”

　　“原来如此。”

　　“不过，如果是其他人的话我就必需完成我的职责了。不过虽然是这样说，但我也知道凭实力的话我不是你的对手，所以我会问一个问题。如果这个问题的答案不能令我满意的话，那么……”

　　勇者的眼睛仿佛冒出了精光，哪怕是思念体也散发出强大的气势——这与力量无关，而是来自他本体的威压。

　　当然，无论气势怎样吴建都不会在乎，反而是一副悠闲的样子等着勇者的问题，只不过看在紫和红龙眼里却是一场看不见的战斗，让她们忍不住吞了口口水。

　　勇者吸了一口气，缓缓地说出了他的问题：“作为勇者，巨乳与人妻，你选择哪一个。三秒回答！！！”

　　“Loli！”

　　虽然最后勇者将限制快速地吼了出来，但吴建却还是不慌不忙地回答。

　　“恩……不是在我给出的两个选项中选择一个，而是有着自己的坚持吗？不会因为他人的想法儿轻易改变自己的坚持……你，是真正的勇者！而且，Loli吗？Loli可成长为巨乳，也可以成为人妻，的确是……”

　　很遗憾，勇者并不能发表他的长篇大论，而原因就在吴建的手里——吴建现在的手上正拿着一个靴子，而这个靴子则是穿过了勇者的身躯，而勇者也彻底地消散了。

　　而在吴建的前方，紫还维持着扔什么东西的姿势，然后气喘吁吁地将动作放了下来。

　　“变态……变态吗！？你们两个是变态吗！？正因为是变态，所以又共同语言是吗！？一开始就不应该让那个家伙当蓝本的！！！”紫冲着吴建大喊。

　　“先冷静下来，这只不过是开个玩笑罢了。”

　　“玩笑？我看是真的吧？”紫死死地盯着吴建不放。

　　“这个嘛……”

　　就在吴建为难的时候，后方传来了其他人的声音。要是一起通过的话也不太可能，那就只可能是东西呗拿到手，于是魔法阵就关闭了。

　　“吴建？紫？小红？”

　　看到吴建他们在这可说是意料之外情理之中，所以赵强他们倒也不怎么吃惊，只是打了一声招呼。

　　“我还以为你们会一直等我们出来。”

　　赵强如此说道，而众人之中也就数他最轻松了，一点也看不出狼狈的样子。

　　“顺其自然就进来了……既然人已经到齐了，那我们就出去吧！”

　　依着吴建的提议，众人走了出去，但是等他们出得洞口，出来的地方却不是原来的地方。

　　“不对！还是在原来的地方！”

　　就在众人议论纷纷的时候，东方发现了他们还是回到了降落的地方。

　　原来，众人之所以觉得地方不对，那是因为多了后面的一个山洞，而其他的地方只要仔细观察的话还是可以发现时跟他们降落的地方一模一样的。

　　“好了。”吴建拍了拍手：“现在我们该回去了。”

　　回去？回哪里？虽然说是找齐了勇者套装，但他们要回哪里去？

　　众人看着吴建的微笑，满头雾水。

　　“无论如何，我们都需要勇者套装的全部，而交给圣教保管的那些应该会交回到圣山才对，所以我们必须先回一趟。”东方帮吴建解释道。

　　圣山，教皇祈祷的地方。

　　已经老态龙钟的教皇睁开了眼睛，呼唤着门外等候的侍从。

　　“教皇大人有何吩咐？”

　　“通知下去，一起迎接勇者的回归。”

　　“是！”

　　红龙背上，就要到达的时候，吴建感应到了什么，而注意到这一点的赵强开口问道：“怎么了？”

　　“看来会有一场盛大的欢迎仪式在等着我们。”

　　听了吴建的话，众人纷纷在心里猜测是什么样的欢迎。

　　“是很正常的欢迎……应该。”吴建解释道。

　　正如吴建所说的那样，的确是很正常的欢迎。虽然是人少了一点，不过却也盛大，因为圣教的高层都聚集了起来。

　　“勇者哦，欢迎你的回来。”

　　吴建他们还没从龙背上下来，教皇就已经迎了上来，而且那句勇者居然是对着吴建说的。

　　吴建疑惑了一下，再怎么说教皇也应该知道吴建与帕鲁是什么一回事，但吴建却感觉到那句勇者的的确确是真心的，并不是应付而已。

　　“你应该知道我是什么一回事吧？”

　　“……你的确是真正的勇者，这是神的旨意。”

　　神！？这个世界有……神？

　　吴建皱起了眉头，不过现在可不是在意这些的时候。既然被认为是真正的勇者，那么就利用这个身份去做一些事吧。

　　吴建把勇者套装的剩余部分扔给了一开始就接触的枢机主教，也就是红翼的师傅——阿桑娜。

　　“勇者套装就交给你保管了！”

　　吴建的这个动作在圣教高层那里引起了反应，不过他们还是控制了下来，除了某一个之外。

　　“先等等！我不同意！这么重要的东西应该由勇者自己保管才对！”

　　“哼，如果是这样的话，不就没办法把潜伏在这里的魔人引出来了吗？”

　　啪！

　　紫狠狠地敲了一下吴建的头：“哪有人直接说出来的！？”

　　“真是的，怕什么？魔王要解封这可是必不可少的东西，就算我说出来了，那个魔人还不是得乖乖地跳出来？”

　　“不行，这太冒险了！”

　　还是刚才的那个，而且看穿着应该也是一位枢机主教。

　　“不用再说了，负责防御工作的不是阿桑娜吗？而且她是红翼的师傅，我相信她？再说了，你以为我有那么傻吗？每一件我都已经留下了印记，就凭那些魔人是无法发现，就算他们把它们拿到天边，我也可以拿回来。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我决定的事情不会改变！”

　　为了避免纠缠过多，吴建说完就让教皇准备休息的地方，而他们就都去休息顺便洗去旅途的尘埃。

　　在教皇让人准备的单人房里，吴建正在考虑着什么，突然发现东方正向这里靠近。

　　“进来吧。”

　　还没等东方敲门，吴建就已经让他进来了，而等东方进来坐好之后，吴建笑道：“这里可比我刚到的时候要舒服得多了。”

　　“……你似乎有什么苦恼的样子？”

　　“额，看得出来吗？”

　　东方点点头，说道：“如果我没猜错的话，你应该是在为神的事在苦恼？”

　　“没错，在圣斗士的世界里，虽然不知道神在哪里，但我的确是感觉到了神的存在。但是，在这个世界我却没有那种感觉，不过教皇也不像是应付的样子。”

　　“主神。”

　　“主神？你是说……主神会直接操控？”

　　“不。”地方摇摇头说道：“主神不会降下神谕之类的直接插手，但是主神有的是方法让教皇认为你就是勇者。其实这一点你根本就不需要苦恼……如果你的实力只是一般的新人，那么我们的那个主线任务是容易还是难？”

　　“恩……应该是很难的吧。”

　　“没错，任务是有级别的，而完成任务的奖励就是判定那个级别的指标。而我们的那个任务难度本来就是很高的了，所以主神不会在身份问题上为难我们，不然就大大超越那个难度了。而且，根据目前的情况来看，能给我们——你添麻烦的也就是神了。但我可以肯定，就凭那两个任务的难度，不会出现圣斗士世界里的那种级别的神。所以，我们不需要考虑哪些，根据目前的情报来制定作战计划就行了！”

　　“这是……资深轮回者的经验？”

　　“没错，就是经验。我们是轮回者，而这里是轮回世界中的一个任务世界而已，不可能脱离主神的掌控！”

　　“……如果只是这些的话，似乎没必要特意来跟我说吧？”

　　“就是担心你制定计划的时候会乱来啊，虽然实力上你是没什么问题了，我就担心你会浪费这个世界多余的人手——你应该有什么瞒着我们吧？”

　　“……呵，还真瞒不过你呢。的确是有一些情报没有跟你们说，不过要欺骗敌人就先要欺骗自己人嘛，你就不用担心了，我自有分寸。倒是你说担心我的安排会浪费多余的人手，真的有那么严重吗？”

　　“我也不知道，只是按照经验来做而已。不过还是提示你一下吧——魔王的十万大军。”

　　魔王的十万大军？应该不至于会有多麻烦吧？又不需要将他们都杀死才行。

　　虽然吴建满腹疑问，不过东方却已经走了。

　　“真是，竟给我卖关子。不过，他们说要先留魔王一条命，之后大概会可能赚取更多的点数和结晶，那么等魔王解开封印的时候主神会发布什么变态的任务不成？”

　　虽然吴建实力是很强，但是在轮回世界的经验还是太少，也只能乱猜了。


第138章 内讧

　　第二天，教皇召集了吴建等人去开了一个小会。

　　等众人都入座之后，教皇对紫说：“紫大人，我已经让大大小小的国家的主君过来商议成立共同战线对抗魔人的事了，而且也已经有一些小国的主君已经来到。”“恩，很好，看来有帝国的响应就是不一样。由教皇和皇帝还有女皇共同号召，应该没人敢不来。只不过……只希望不会有用到他们的时候。”

　　紫看向了吴建，仿佛在说你这家伙努力一点的话就不需要那么麻烦了。

　　对于这个吴建可没办法保证啊，倒不如说反而要他们的帮忙才行，不过紫都发出了这样的信息，吴建不说一些恐怕是不行了。

　　“希望吧，不过你们是什么时候勾搭上的？”

　　“什么勾搭？”紫以鄙视的眼神看着吴建：“那是你去追击功德林的时候，跟皇帝和女皇商量好的。”

　　“我们的动向不可能瞒得住魔人，而且这段时期恐怕是鱼龙混杂，魔人有什么行动的话大概就是这一阵。所以，勇者啊，一切就拜托你了！”

　　“好是好，不过身为教皇，这样真的可以吗？”

　　这么好说话，吴建反而觉得这个教皇是不是假的了。

　　“我……实在是太无能了，不止是让魔人潜伏进来，就连圣教也不是上下一心。老实说，我已经无力再管理圣教了，能做的只有辅助紫大人了。”

　　“但是我的身份没几个人知道啊，搞成这样你也太没用了吧？”

　　“紫大人教训得是，事到如今我也只能为紫大人和勇者大开方便之门而已。”

　　教皇站起来，对着紫和吴建弯下了腰。

　　“一切都只能拜托给你们了！”

　　会议结束后，紫就不知道跑哪里去了，然后就……什么也没发生。直到……

　　“吴建大人！”

　　吴建正在休息的时候，有人来报：“吴建大人，圣山正被魔人攻击，请快点到议事厅那里！”

　　“我知道了。”

　　吴建淡淡地说了一句，然后就直接消失在来人的眼里，让来人不由得一阵惊慌。

　　“你来得也太晚了吧！？不要告诉我你没发现情况不对？还要让人去叫你才行？”

　　紫对吴建的突然出现已经麻木了，反而看到他的时候就第一时间敲了下去。

　　对于这种不痛不痒的“抚摸”，吴建根本就不在乎，只是微微一笑说：“这不正合我们的意吗？”

　　“呜～”紫抱着头蹲了下来：“为什么一点也不靠谱？还不如直接去封印魔王算了。”

　　“哈，封印魔王是不错了，但是任由那些魔人乱搞的话说不定也会破坏封印，所以才要将他们引出来一网打尽不是吗？如果你觉得这样不安全的话，那就趁魔王没得恢复全部力量的时候将他放出来，再由我来解决他？”

　　“不行！”紫猛地抬起头：“你们之前破坏的那个魔法阵不是为魔王供给力量的吗？说不定他的力量已经恢复得差不多了！而且你别看现在的魔人拿你没办法，那是因为他们很大的一部分力量还跟魔王一起封印住了，一旦解封的话，魔王的军队也会对人类造成危害的！”

　　就在吴建和紫议论的时候，教皇开口说：“吴建，阿桑娜枢机主教似乎还没到的样子，你去看一下吧。”

　　魔王要解开封印，勇者套装是必不可少的，而阿桑娜又是保存勇者套装的人，她不在的话的确是很令人担心。

　　“不必担心，我真是想要魔人将勇者套装夺走，等他们以为可以让魔王复活聚在一起的时候，就是我将他们一网打尽的时候！”

　　“吴建！红翼也不在这里，我还是有点担心，所以是不是去看一下？”

　　因为红翼不在，帕鲁总觉得有点心慌慌的。

　　“恩……还是先解决掉偷偷摸摸的老鼠再说吧！”

　　“呵呵，竟然说我这个四天王之一是老鼠，也太过分了吧！”

　　吴建说破之后，一道人影从暗处走了出来。

　　“你是……拉斯！？”

　　看到那个人影之后，紫在回忆中挖出了人影的身份。能被紫记住的当然不是普通的货色，而根据他的言论可以得知他就是魔人四天王之一的拉斯！

　　“哼哼！我认得你。没想到人类竟然可以活到一千年，还真是让人吃惊啊！”

　　“拉斯……还有功德林，四天王竟然出来了两个！为什么？那种级别的不应该会……”

　　“哈哈哈，就算过了一千年，人类还是那么天真啊！你以为那种封印可以完全封印住我们吗？”

　　拉斯得意地大笑起来。

　　“给我闭嘴吧，你该不会以为你可以再我面前放肆吧？还是说你是专门来送死的？”

　　虽然吴建这么一说，拉斯也闭上了嘴，露出凝重的神色。

　　“我当然不会认为现在的我是你的对手，只不过你或者说你们人类史不会对我出手的！”

　　拉斯从一开始就没有松过的右拳缓缓打开，接着就有一个发夹掉落到地上。

　　“那是红翼的！？你这家伙……到底对红翼做了什么！！！？”

　　看到那个发夹，帕鲁第一印象就是红翼出了什么事，怒吼着拔出了剑冲了过去。

　　“给我冷静一点，红翼没事。”

　　吴建死死地抓住帕鲁，不让他再移动半分，而帕鲁听到吴建说红翼没事，仿佛就安下心一般安静了下来。

　　安抚帕鲁之后，吴建对拉斯说：“那个叫拉斯的，说出你的条件吧！”

　　“不愧是真正的勇者啊，还真是冷静。不过听完这个消息之后，你还可以冷静吗？——不止是那个叫红翼的和那个枢机主教，就连世界各国皇帝最疼爱的子孙也在我们的手里。”

　　“然后呢？”

　　“……”

　　吴建过于冷静的态度反而让拉斯不知所措，但是他看到其他人的神色之后就又恢复了自信。

　　“呵呵，那种自然是……在圣山往东一百里之外有一个城堡，在明天之内必须要由勇者帕鲁和圣女燕妮带着圣剑到那里去。当然，你们也可以选择不去，不过……结果也不用我说了吧？放心好了，一旦我们拿到手，就会将人质放走的。我们可不像你们人类一样言而无信的。”

　　“绑架人质的家伙还真敢说啊？”

　　吴建冷冷地说道，但听在拉斯耳朵里反而是一种享受。

　　“哈哈哈，在这里呈口舌之利是没用的！别说我不提醒你，我们的要求是只有那两个人去，一旦发现有其他人跟着——尤其是你，那就别怪我们不客气了！我会一直留在圣山这里监视你的，如果我没发现你的气息的话，或者我死了的话，后果就由你来承担了！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　在一片大笑之中，拉斯的身影渐渐消失不见。

　　“吴建！”紫对着吴建大叫，但吴建制止了她。

　　“……”在一片沉默之中，吴建缓缓开口说道：“他还在外面，你们可以感应得到吗？”

　　联系拉斯刚才的话，他还留在外面倒也不是那么吃惊。但是要说发现拉斯的行踪，众人也就只能摇摇头了。

　　“可恶的家伙！他本没来就是擅长潜行的，当年就是这个能力给我们添了不少麻烦！”紫恶狠狠地说道。

　　“紫大人，勇者吴建，这一下我们麻烦了。如果只是阿桑娜和红翼的话，倒还可以牺牲他们……”

　　“不行！”帕鲁急忙打断了教皇的话：“我不会允许牺牲红翼的！！！”

　　“勇者帕鲁，现在的问题是魔人也绑架了各个国家的皇室成员，一旦我们做出牺牲他们的行动，人类之间的团结就毁于一旦了。所以，无论是牺牲谁也无法做到！”

　　“可恶！”紫拳掌相撞，无奈地说道：“就是这点麻烦啊！事到如今，只能先带勇者套装到封魔池去，不管三七二十一先重新封印魔王再说。这样的话，还可以支撑个几百年，等过了风头之后再做其他的打算！”

　　“等等！你难道要牺牲红翼他们吗！？”帕鲁急忙窜到紫的面前问道。

　　“不然你想要怎么做？难道要为了几个人的生命，就要人类都跟他们一起陪葬吗？”

　　“……要牺牲无辜的生命去拯救其他的生命绝对是错误的！一定……一定还有其它的方法才对！”

　　“别天真了！”

　　紫一巴掌扇了过去，帕鲁被打得头一歪。

　　“你根本就不知道那会造成生命后果，只是一味地任性罢了！你去给我做好准备，我们马上就去封魔池！”

　　“……我不去。”

　　“你说什么？别以为离开了你就什么也做不到，勇者的候补要多少有多少！”

　　锵！

　　一度收回的剑又拔了出来，只不过这一次却对准了紫。

　　“要救出红翼，我的力量决不能让你夺去，如果你一定要牺牲红翼他们的话，我就……”


第139章 真要打？

　　帕鲁把剑对准了紫，而看他的样子——那是可以砍下去的表情。

　　“帕鲁，把剑放下，那不是可以对准伙伴的东西！”

　　事到如今，吴建也不得不插手了，然而帕鲁却还是不肯放下剑。

　　“……不，如果一定要放弃红翼的话，我……”

　　啪！

　　帕鲁话还没说完就被吴建一巴掌扇到了地上。

　　“我说了，那不是可以对准伙伴的东西。”吴建冷冷地说道。

　　“可是，难道一定要……呜啊！”

　　帕鲁还是没办法把话说完，因为吴建不等他把话说完就一脚踢了过去，而帕鲁在地上滚了好几圈之后才撞到一根柱子停了下来。

　　“呜～～”

　　虽然只是滚了几圈，但那并不代表吴建那一脚就好受，而帕鲁就连起身都只能挣扎着站起来。

　　“要救红翼的话，也不是不可以……”

　　“等……吴建！你在说什么！？”

　　“真的吗！？”

　　听了吴建的话，紫和帕鲁的反应各不相同。对于紫，吴建只是示意让他来处理。而“看着”扶着柱子的带着满脸希望的帕鲁，吴建缓缓开口。

　　“你，想要以全人类的生命去换取红翼一人的生命吗？”

　　“什！？这……别开玩笑了，吴建！？我怎么会……”帕鲁满脸的不可置信，以全人类的生命去换取一人的生命，这种事怎……么……

　　帕鲁的表情凝固了，虽然刚才实在是太激动了，但经过吴建的一巴掌一脚之后，再怎么样也稍微冷静了一下，而他也明白了吴建的意思，明白了他所要做的事代表着什么？

　　“……只要……只要打败魔王不就可以了吗！？”帕鲁露出坚毅的表情说道。

　　“是啊！”吴建叹着气说道：“只要打败魔王的话就可以了。”

　　“吴建……”

　　因为吴建露出了微笑，所以帕鲁以为吴建同意了，也露出了安心的笑容——只不过是很勉强的笑容就是了。

　　“但……”吴建说出了下半句：“你凭什么？你、我们凭什么可以打败魔王？”

　　“……！！！”

　　吴建慢慢走近帕鲁，而帕鲁虽然想要后退，但是他身后就是一根柱子，连逃跑的地方都没有。

　　“回答我，到底凭什么？不要跟我说毅力、勇气、伙伴之类的。我要的是确确实实的凭证，哪怕是百分之五十都可以。”

　　“吴建……”

　　面对近在眼前的吴建的毫无表情的脸，帕鲁吞了吞口水，无论如何也无法说出那个答案。

　　“那我再问你一个问题，让魔王复活的责任你可以承担吗？你可以承担所有的人类会毁于魔王之手的责任吗？将复活的魔王打败这个责任你当然可以承担，但是你可以承担失败的后果吗？”

　　面对吴建咄咄逼人的追问，帕鲁滑着柱子跌坐在地上。

　　“就是最终打败了魔王，但是牺牲的人们你又打算怎么补偿？失去丈夫的妻子，失去孩子的母亲，失去重要事物的人们伤痕累累的心你又打算怎么安抚？”

　　“不要再说了！！！”

　　帕鲁抱着头，紧紧地缩了起来。虽然听不见他的哭声，但却可以看到他滴到地上的眼泪。

　　“怎么，你就这样放弃了吗！？”

　　帕鲁只是一味地抱头痛哭，看到他这个样子吴建就无名火起，揪着他的衣领把他提了起来，说：“真是没用的废物，都把剑对准自己的伙伴了，你的觉悟就只有这样吗？我告诉你吧，魔人不会轻易的放弃的，如果明天你和燕妮不带着圣剑到场的话，他们可能并不会撕票。但是他们会先把红翼的一只耳朵割下来送到这里，如果我们还是没有反应的话，他们就会割下另一只耳朵，如果我们还是没有反应的话，他们就会将红翼的零件一件一件地割下来，慢慢的……”

　　“啊～～～”

　　帕鲁揪住了吴建的衣领。

　　“到底……我到底该怎么做才好～～～”

　　帕鲁彻底地哭了出来。

　　“刚才的问题，就算是我也无法承担那个责任，但是我会承受下来。无论是怎样的后果，我都可以承受下来，就算人类灭亡了我也会独自一人活下去！我的答案就是——救！如果是我重要的人的话我会去救，然后尽全力打倒魔王。但是，红翼的死活不关我的事，所以我是不会理她的。”

　　吴建抽出圣剑，将它插到了帕鲁面前。

　　“圣剑我就先交给你，要怎么做随你的便，但是你要给我想明白那会造成什么后果！”

　　“等等！”

　　对于这样的事，紫当然是不可能会同意的。

　　“这件事我不同意！！！”

　　“我的决定由不得你来反对！”

　　“我坚决……”（！？说不出话？这是为什么！？）

　　紫突然无法说出话来，她自然不会认为自己出了什么问题，那么这件事的原因就是……紫将注意力重新放到了吴建身上，而她就只是看到一根指着自己的手指。

　　犯人确定！紫想要破口大骂，但是怎样也无法说出话来，于是她只能付之行动了。但是接下来紫发现自己就连动一下都无法做到，这毫无疑问就是吴建搞的鬼了，紫在心里彻底大骂吴建。

　　可惜不管紫怎么骂，吴建都不可能听得见了，吴建只是对红龙说：“小红，把她抬到她的房间去，你就好好守在她身边吧。”

　　在红龙扛着紫走后，众人也觉得留在这里没什么事了，于是纷纷离开了这里，只留下帕鲁一人呆呆地看着圣剑沉思着。

　　第二天晚上，吴建得知了帕鲁和燕妮带着圣剑离开的消息。当然他们并不能那么简单就走得了，就算吴建不拦着他们，异端裁判所和驱魔院的人也不会让他们轻易离开。不过在赵强他们的帮忙以及吴建的暗中插手之下，他们还是顺利地离开了圣山。

　　在紫的房间里面，她正气冲冲地对红龙指手画脚着——吴建对她的身体的限制已经解除，但还是无法说话。

　　红龙（拼命往嘴里塞东西）：“……”

　　紫在房间里急躁地走来踱去。

　　红龙（脑袋跟着晃来晃去）：“……”

　　紫站定下来指着红龙，然后无可奈何地拿出纸笔在上面写着什么。

　　“我不认识字耶。”

　　紫写到一半突然发现什么似的停了下来，而红龙也不慌不忙地说出了真相。

　　“啊～～～真是的！”紫猛锤桌子。

　　“啊，紫可以说话了。”

　　“可恶的吴建！小红，跟我过来！”

　　等紫带着红龙过来吴建这里的时候，帕鲁和燕妮已经走了好一阵功夫。

　　“吴建！你这是什么意思？”紫踹开议事厅的大门。

　　“没什么意思。”吴建摆摆手回道。

　　“库……”紫完全拿吴建没办法，只能指着吴建说：“如果他们出了什么事的话，我可不会放过你！”

　　紫扔下一句威胁的话，就要带着红龙走出去，但是没走几步就被突然出现在前面的吴建吓了一跳。

　　“你打算去哪里？”

　　“废话！当然是去阻止他们！”

　　“都过了那么久的时间，我看他们已经到了吧。”

　　“既然如此，你还留在这里干什么！？”紫怒视着吴建。

　　“别忘了。”吴建指了指外边说道：“那个叫拉斯的还在外面，一旦他感觉不到我的气息，那会造成什么后果你应该清楚。”

　　“……怎么？像你这样的人也分不清什么才是重要的吗？”紫发出讽刺的笑声，然后推向吴建同时说道：“如果你真的那么在意不知真假的人质的生命就让开，不要拦着我……？”

　　紫想要推开吴建，但吴建却纹丝不动。

　　“你！打算做什么？”

　　紫沉声问道，同时也后退了好几步，摆出了战斗姿势。

　　“不打算做什么，只是……想要你留在这里罢了。”吴建似笑非笑地说道。

　　“！？你……”

　　紫的手上泛起了魔法的光芒，眼睛就像盯住猎物的老鹰一般盯着吴建。

　　“哦？要跟我动手吗？你应该明白自己不会是我的对手，所以还是乖乖地留在这里陪我吧。”吴建露出爽朗的笑容说道。

　　“很遗憾，我可不想陪一个露出獠牙的家伙。至于打不打得过，那还要动过手才知道……但是我还是想要问你一句，你的目的是什么？”

　　紫两只手都发出了魔法的光芒，魔力的反应也越来越强。

　　“目的啊……那自然，”说到这里我就停顿了一下，然后咧嘴笑道：“那自然是让魔王复活了！”

　　“！？你这家伙……吴建，告诉我，我真的看错人了吗？”

　　紫的魔法蕴含的魔力越来越强大，甚至魔力的波动充满了整个议事厅，但就算如此紫依然没有发动攻击，是没把握给吴建致命一击还是……在隐瞒什么？

　　吴建露出了遇到有趣事物的表情，那仿佛看透了一般的表情，让紫更加的戒备。至于红龙？她依然是没心没肺地待在一旁……啃食着某种大型生物的大腿——这是她每晚这个时候的宵夜。


第140章 危险的任务

　　“不管你有什么目的，先打败你再说！”

　　紫双手挥动，魔力聚集在吴建身上，形成了一道冲天火柱，冲破屋顶。

　　“小红！不要再吃了！！！”

　　“哦～～”

　　红龙毫不犹豫就冲进了火柱，等火柱消失，出现的是红龙双手环住吴建双臂而双脚紧紧缠在吴建腰间的紧密姿势，而红龙的小脸不断地磨蹭着吴建的脸颊，同时不断地嗅着吴建的气味。

　　“都这种时候了，你还这样啊……恩？”

　　吴建哭笑不得地说道，同时发现了红龙除了脸庞之外覆满了鳞片。

　　“龙人形态，除了不会飞之外，其余的都不比巨龙形态弱。就算是你也别想那么快就挣脱，而且有她的魔力干扰你就别想瞬移了！”紫解释道。

　　“呵，那又怎么样呢？”吴建毫不在乎地笑道。

　　“当然是……这样了！！！”

　　紫两掌一拍，脚下出现了一个华丽的魔法阵。

　　不！不单是紫的脚下，而是整个议事厅都在魔法阵的范围之内。这是……整个圣山都浮现了魔法阵的光芒！

　　“哼！这里可是我的主场啊！别以为我就拿你没办法！”

　　紫调动着圣山的力量在吴建身边聚集，划出了一道道光线。

　　“小红！我就给你们开一个房间，他就随你怎么做了！”

　　“哦！”红龙兴奋地大叫。

　　随着紫的双手不断划着，吴建的上下左右前后都出现了由光组成的魔法阵，接着光芒大盛形成一道牢笼将吴建和红龙一起困住。

　　乒的一声，光芒破碎开来，吴建和红龙好好地出现在原地。

　　“怎……怎么会？为什么没有成功？”紫瞪大了眼睛，心想这怎么可能？那并不是吴建打碎的，而是魔法根本没有成行，但在她的感觉里应该是成功了才对。

　　“很简单啊，因为你依靠的是圣山的力量，而我只要切断你对圣山的能量纽带就可以了。”吴建解释道。

　　“那么简单？怎么……呜～”紫想到之前吴建的说明，明白吴建的确是可以做到这一点，而她只能发出低鸣了。

　　“所以说，自己的力量才是王道啊！依靠外力始终是没用的……”

　　“吵死了！你知不知道自己在做什么？在这样下去，燕妮和帕鲁可是有生命危险的！”

　　“放心好了，我可是一直在看着啊！就在刚才，那些魔人就说了，为了避免我去捣乱他们就趁现在就地取材将魔王的封印解开。而那个魔法阵只是运用燕妮和帕鲁的力量罢了，不会有生命危险的。”

　　“可恶！他们已经被捉住了吗？笨蛋吴建，那可不是闹着玩的！你知不知道为什么魔人一定要用那种方法解开封印？”

　　“那不是因为你将魔王的力量分别封印在勇者套装里面吗？那个封印我也看过，其实他们要解开封印的话随时都可以，但是那样子做的话魔王的力量就回不来了。他们现在做的，就是用燕妮和帕鲁的力量，将勇者套装中魔王的力量引出来，一旦魔王的力量恢复他就可以将封印解开，对吧？”

　　“……没错。”紫无力地放下手：“那个封印原本就有利用魔王的力量，无论是打开封印还是重新封印，魔王、圣女和勇者的力量都是必须的。不过你忽略了一点，一旦激活勇者套装我就可以远程操纵那个魔法阵——原本是这样的……”

　　“不过远程操纵的媒介就是圣山，而你之所以激活圣山的力量，不止是要阻止我而已，你还打算操纵着勇者套装。但是被我切断你和圣山的联系之后，圣山还活动着，也就意味着圣山依然联系着那个魔法阵，只不过没人操纵的话就不知道会有什么后果。”

　　“既然你知道，为什么还要阻止我？难道你真的不在乎他们的生命吗？”紫咬牙切齿地说道。

　　“放心好了，既然我知道，那么你应该猜得到我也切断了那一条线才对……”

　　“不对！”紫粗暴地打断吴建说：“那个魔法阵原本就需要燕妮和帕鲁配合才行，如果要硬来的话就不知道会对他们造成什么伤害！”

　　“放心好了，你以为我来到这个世界这么久，我对你们的魔法一点研究也没有吗？无论是怎样的魔法、魔法阵也好，终归只是能量的操纵而已，别以为我无法介入那个魔法阵。虽然乱来的话不知道会造成什么后果，但是只是保住他们的生命的话还是没有问题的——之前我就在他们身上留下了我的力量，现在他们体内的力量被魔法阵引出来了，而我现在也可以感应到，就算我现在要操纵那个魔法阵也可以，只不过为了以防万一还是算了！”

　　看着吴建灿烂的笑脸，紫彻底放弃般跌坐在地上，苦笑道：“你这家伙，到底有多强啊！”

　　“只需要比魔王强就行了……那个魔王我也接触过，就算他取回了力量也不会是我的对手，原理嘛……就跟一个婴儿与成年人一样，就算婴儿拿着刀剑也不可能比一个成年人强的。”

　　“……我完全听不懂啦。”紫从地上爬了起来。

　　“其实我也有一点不懂，你明明活了那么多年，力量为什么还那么弱？”

　　“你以为带着这个戒指很好受吗？”紫竖起了手指展示着生命之戒。

　　“恩，话说回来，你这个也是勇者套装之一吧？为什么不需要它？”

　　“勇者套装只是名字好听而已，其实也不过是硬一点罢了，只是其他的都用来存储魔王的力量而已。”

　　“哦～～～！？”

　　吴建的样子突然变得有点怪，虽然只是一瞬间，但紫还是发现了，所以她问道：“怎么了？”

　　“不，没什么，只不过是魔王解开封印罢了。”

　　吴建轻描淡写地回答，实际上吴建也的确是不在乎魔王怎么样，之所以有点怪，那是因为主神发布的任务。

　　“支线任务：帮助人类赢得人魔战争的胜利。完成任务奖励10000点经验点，B级剧情结晶一个。任务失败抹杀，平民每死亡一个扣除1点经验点。”

　　这一个任务主要的奖励就是经验点，而这个任务的重点不在于抹杀，而是最后那一点。战争哪有不死人的？尤其是魔人，他们可不会理你平民不平民的，直接杀了了事。而扣除经验点的话吴建倒不在乎，问题就在于其他人啊！

　　“好了，你也该给我下来了吧？”

　　依然死死趴在吴建身上的红龙摇了摇头，死活不肯下来。

　　“……”

　　吴建抓住红龙的头，硬将她扯了下来，然后将她扔开砸到地板上将地板砸出了一个大坑，然后红龙爬起来啪啪身上的灰尘，只不过等她抬起头的时候吴建已经不在了。

　　“哈哈哈！力量回来了！竟敢将本大爷封印那么久，是不是该杀几个人来玩玩？”

　　感受着澎湃的力量，拉斯露出疯狂的笑容。

　　“哦？那我是不是该恭喜一下？”

　　吴建出现在拉斯的身后，惹得他猛地跳了一大步。等他回过身看向吴建的时候，他发现自己依然是在潜行状态，但是吴建的样子明显就是发现了他。

　　“哼哼哼哼，之前你真是嚣张啊？虽然我现在是在监视你，不过杀掉你也无所谓啊！”拉斯解除潜行状态说道。

　　吴建摇摇头好笑地说道：“说真的，我真佩服你们这些人，口气居然这么大。就算没有动过手，也可以根据我的表现来判断我的实力吧？到底你的头脑是怎么长的，居然会认为是我的对手？”

　　“呵呵哈哈哈哈哈哈哈！天真的家伙，封印已经解除了啊！我们的力量已经恢复了，就凭区区一个人类就想与拉斯大爷作对吗？”

　　“哈，也好。正好拿你试一试新招。”

　　“哈，本大爷才是，要拿你血祭啊！”

　　吴建微微一笑，拿手指一指：“幻胧魔皇拳！”

　　……

　　“……哈！什么也……”

　　目光呆滞。

　　“你之前说过还有其他人质的吧？虽然不知道你们是什么时候行动、又捉到几个了，你就给我都安全地送回去吧。”

　　目光呆滞。

　　转身。

　　电射一般弹了出去，转瞬间就消失得无影无踪。虽然直到走之前拉斯都是目光呆滞，但是他很快就恢复了清明，只不过他还是得完成吴建给他的任务才行。

　　“希望可以吧！”

　　吴建并没有多少信心，那一招虽然说要杀死目标才行，但那其实就是一开始给种下一个目标，而吴建现在则是定了其他的目标罢了。当然，也因为没有用过这招就乱改设定，所以吴建完全没有把握拉斯到底到什么时候才恢复过来。

　　“好了，接下来就看他们的造化了，我现在还有更重要的事情要做。”

　　在下一瞬间，吴建消失在原地，再次出现之时就到了燕妮和帕鲁那里。


第141章 逼宫戏

　　等吴建来到的时候，燕妮和帕鲁两人躺在地上昏迷不醒，而红翼与阿桑娜师徒两人则是被绑在两根石柱上。

　　“呵，还真是什么都拿走了啊！”

　　吴建发现，除了圣剑之外，其余的勇者套装也不见踪影，看来魔人虽然走的匆忙却连勇者套装这类已经没用的东西都要拿走。

　　燕妮和帕鲁的生命有吴建的小宇宙护着是没有什么危险了，而魔人们完事之后因为怕吴建赶来也就不管他们了，而且吴建也可以感应出来帕鲁体内的力量已经没有了，对于魔人来说他们也就没有什么威胁了。

　　而且……留着燕妮和帕鲁一命，也可以让吴建分心照顾，反而有利……

　　“我说，你们该不会以为可以瞒得住我吧？第一次见面我就看出来了，红翼是经过改造的吧，而阿桑娜你跟那个叫拉斯的在同一个级别上，是四天王中的一个吧？”……

　　红翼和阿桑娜身上的绳子自动脱落，两人也平稳落地，而在落地的一瞬间睁开了红色的眼睛。

　　“还真是让人吃惊的小哥啊，既然一开始就看穿了我们的身份，为什么还任由事情发展到这个地步呢？”

　　与之前的感觉不同，现在的阿桑娜充满了妖艳的感觉——一看就知道不是什么好鸟。

　　“因为太麻烦了啊！这样子一千年之后不就又要再次封印了吗？这样子太麻烦了，还不如让魔王出来再干掉他，一了百了！”

　　吴建在脖子处一划，而他的这番话也惹得阿桑娜笑得花枝乱颤。

　　“哈哈哈哈哈哈，你还真是有趣呢，该不会以为魔王大人的实力很弱吧？”“恩……他的实力的确不算弱，只不过要当我的对手还是不够资格。”吴建认真考虑了一下后说道。

　　……

　　“哼！真是狂妄的小子！”一瞬间阿桑娜露出了狰狞的面孔，不过她很快就恢复了那妖艳的样子说道：“在火山的那个魔法阵，那是用来给魔王大人制造肉体的，而那个肉体不但不会被圣剑克制，还可以使用圣剑，再加上魔王大人原本的力量，你以为你会有胜算吗？”

　　“恩……”吴建摸着下巴考虑了一下说：“我还真想不到我会输的理由啊，毕竟魔王的实力就摆在那……啊，我说的实力可不是力量多寡来算的。到了我这种境界，实力的增长可不是考单纯增加力量就可以的，还要看能将力量发挥到什么地步——也就是境界啦。而所谓的境界呢，那不是说你被封印啊、力量消失之类可以影响或者说影响很小……”

　　“哼！你能得意的也就只有现在了，等魔王大人彻底适应新身体的时候，就是那么人类灭亡之时！”

　　阿桑娜以一记攻击打断了吴建的长篇大论，接着吴建就被一阵眩晕的血光笼罩，而吴建知道这也差不多是阿桑娜的全力了。

　　等吴建打散这股血光之后，阿桑娜已经不在了，只留下红翼一人。

　　“哈，比那个叫拉斯的聪明了不少，知道打不过就跑。”接着吴建转过头对红翼说：“那么你打算怎么办？”

　　“……师父给我的命令式杀掉你，所以你就死在这里吧！”

　　红翼眼中的红光大盛，而她的露背装后面也开始隆起，接着张开了一对红色的翅膀。

　　“真是拿你没办法，就算是被当成弃子也要继续听她的话吗？”

　　吴建根本就不理会红翼，而是转过身去查看燕妮和帕鲁的情况。

　　“……师父她捡到了还是弃婴的我，抚养我长大，这份恩情我不得不回报。”

　　红翼毫无感情的声音从背后传来，而也正是毫无感情吴建才知道那是拼命压制的缘故。

　　“唉～”吴建叹了一口气：“让魔王复活可是你师父最大的心愿了，这份恩情也可以还清了吧？她将你留下来不就是表达了这样的意思吗？不然你还认为自己会是我的对手？”

　　红翼并没有说话，而吴建也只感觉到身后传来的越来越强烈的杀气。

　　无奈，吴建只能转过身去面对红翼问道：“那你现在到底想怎么样？”

　　红翼歪着头，泪流满面地说道：“……杀了我。”

　　那痛苦的哭音让人闻之落泪，而吴建……怎么说呢？这就是一种心情问题啦，他并不想杀死红翼。

　　“如果你真的要死在谁的手里的话，就让他来动手吧！”

　　吴建手一伸，帕鲁漂浮到了吴建的手边，而吴建一把抓住他的衣领就扔了过去。因为太过突然，而红翼现在的心也很混乱，帕鲁毫无意外地与红翼撞到一块。

　　“呜，呜哇哇哇哇！”

　　因为撞上倒在地上的时候两人的嘴唇相碰，而帕鲁的右手又正好按到了红翼的饱满的胸上，所以帕鲁（这小子早就醒了，只不过不知道该怎么面对才装睡罢了）急急忙忙地从红翼身上爬起来。

　　“对，对不起！我不是故意的！”

　　爬起来之后的帕鲁并没有立刻站起来，而是坐在地上抱着头，但是平时早就落下的铁拳并没有出现。虽然有装傻的意思在内，但帕鲁一下子就泄气了一般，双手无力下垂。而红翼仰躺着，目光呆滞不断留着眼泪。

　　“你们小两口的事还是自己解决吧！不过帕鲁啊，为了避免你小子走极端，我就告诉你好了。这件事我根本就不在乎，倒不如说这正是照着我的计划去发展。”

　　吴建抱起燕妮，扔下这句话之后就消失了，至于他们接下来会有什么发展，吴建就懒得管了。

　　吴建回到圣山的议事厅（因为之前的骚动，该来的人来了，不该来的人也来了）之后，就把燕妮交给紫，让她照顾一下。不过此时的燕妮也恢复了意识，在她的坚持下也不需要去休息了，而是坚持把事情大概地交代一下。

　　“怎么会这样？阿桑娜枢机主教竟然是魔人，而且魔王也已经复活了！”

　　听完燕妮的回诉，教皇一阵无力，如果不是有人在背后扶着，恐怕他已经倒在地上了。

　　“这都是教皇你的错啊！”

　　此时，与管理着驱魔院的枢机主教法拉尔突然站出来指责教皇，当然这并不算完，只见他接着说：“发生这种事都是因为你的用人不当啊，你还有什么资格坐在教皇的位置上？”

　　法拉尔话音一落，马上就有其他人出声附和，而且人数还不少。

　　“等等！现在是什么时候？是争权夺势的时候吗？”

　　教皇也不是没有支持者，而现在说话的就是管理异端裁判所的枢机主教了，其实也是他一直在跟法拉尔和阿桑娜作对，只是忘记并不知道他的名字就是了。

　　而这只不过是一个开端，接着这里就吵得不可开交，只是教皇实在是太没用了，虽然并不是所有人都站在法拉尔那一边，但是基本上只有那个枢机主教一直在为教皇说话。

　　“吴建先生……”

　　也不是只有一个人是站在教皇那边，至少吴建身边就有一个。

　　“真是……都给我闭嘴！”

　　吴建的声音并不大，但还是在吵闹的议事厅中传到了每一个人的耳朵里，而不可思议的是正在争吵中的人都停了下来。

　　“你……勇者阁下，在魔王已经复活的现在，必须要有一个英明的领导者……还是说勇者阁下并不想打败魔王？”

　　法拉尔在吴建出声的时候虽然觉得很不妙，但他还是隐藏了下来，并以打败魔王的借口打算让吴建闭嘴。

　　“恩。”吴建也点头同意法拉尔的话：“你说的没错，的确是需要一个英明的领导者。只不过……”

　　法拉尔的心一下子揪了起来，不过在他不知道该不该打断吴建的话的时候，吴建就已经把剩下的话说下去了。

　　“只不过所谓的领导者——决定一切、下命令的人，你们也该放聪明一点，那个人只能是我！”

　　法拉尔倒抽一口冷气：“勇者阁下，恕我直言。接下来可是战争，并不是单靠一个人就可以解决的。勇者阁下，你能带兵打仗吗？而且，如果不是一个服众的人，恐怕下面的人也不会听命。”

　　法拉尔走到大厅门口推开了大门，而门外早已聚集了圣山上的人。也不知道他们是听得到刚才的谈话，还是早已安排好，只见他们大声呼应着法拉尔。

　　“法拉尔！你早已有预谋了吗！？异端裁判所的人呢？”还是那个枢机主教。

　　“大人！”一个异端裁判所的骑士站出来说：“法拉尔大人也就跟我们谈过，他说服了我们，为了人类的未来，的确是需要一个英明的领导者。但是！我们此来并不是支持法拉尔大人！倒不如说法拉尔大人的为人并不能让我们心服，只是在魔王复活的现在，教皇大人虽然很慈悲为怀，但我们也的确是需要一个英明的领导者！”

　　“你们……”

　　这样的骑士还真是奇葩，连逼宫都能这样……恩，应该说光明正大吗？不过吴建倒是可以感觉得出来，他们的确是怀着一片真心——这也说明了教皇实在是太没用。


第142章 威慑

　　“好吧，你们那点破事我也懒得理。”

　　听到吴建说不插手，法拉尔不由得松了一口气。明知道跟吴建有过节，而吴建现在也在这里，但是他是只能赌一把，赌在这个节骨眼之上吴建不会不在乎圣教大多数人的意见，而他要想上位也就只有趁这个机会了。

　　只不过燕妮听到吴建这么一说，顿时小脸变得惨白，明明不想干预吴建的，但却不由自主地扯了扯吴建的衣袖。

　　吴建拍了拍燕妮的小手，然后对着聚集起来的人说：“我想你们也应该知道现在是什么情况，所以我不管你们选哪个当你们的领导者，我只需你们乖乖听话就行了！”

　　听话？吴建的语气那当然不是叫他们听选出来的那个的话，而是就听从他吴建的话。下面顿时炸开了窝，议论纷纷。

　　“我不服！你只不过是力量强大罢了，何德何能可以领导我们？”

　　“大敌当前，我可不想因为一个不知所谓的命令而丧命！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　眼前这些基本上就是圣教的领导层了，如果没有他们的话，那么圣教基本上就瘫痪了，如果是这样的话吴建也会非常头疼的。法拉尔就是看穿了这一点，而他又说服拉拢了几乎全部的人，至于会不会选中他来当这个教皇，以他的人脉自然是不成问题的——只要成功废除现在的教皇的话。

　　可惜，法拉尔也只不过可以暗中得意一下，就连想着以后风光的日子连嘴角都来不及翘起。就见吴建一手扶额，摇了摇头说：“我才说你们应该知道现在是什么情况……”

　　接着从指缝中露出精光，顿时在场的所有人都感到一股强大的压力，而那些聚集起来的更是被压矮了下去，没有一个例外。

　　“你们以为，就凭你们这些战斗力只有5的渣，有一个领导者就会有什么作为吗？”

　　“可……恶……”

　　聚集起来的可都是圣教精英，而且以他们的实力，不说是圣教百分百的实力，说是百分之八十总是可以的，但是现在却被一个人死死地压制住。以他们的傲气又怎么会心甘情愿地低头？所以就算吴建现在是全力压制住他们，也有好几个挣扎着想要站起来，可惜没有一个可以完全直起腰来。

　　“我告诉你们吧，我可以对付的敌人不需要你们帮手，而我对付不了的敌人你们也完全插不上手。而对付魔王的军队，就凭圣教的这点军队根本一点用处也没有，到头来还是得需要诸国的兵力。而你们的作用，只不过是依靠那少数的高手去保护各国的领导者还有平民罢了。而圣教本身或者说教皇，只不过是担任联系各国的纽带罢了！所以教皇是谁一点也不重要，重要的是我需要整个人类世界配合我，将魔人一个不留的收拾掉！”

　　……

　　一片哑然，就算有人觉得这番话有什么不对，一时之间也无法整理出来——再吴建的压力下。

　　“还有你，之前你打我们的主要，这笔账也该算一下了！”

　　“等……你并没有证据！而且那只是一个误会！”法拉尔慌忙辩解道。

　　“误会？证据？那种东西根本就无所谓！人魔大战在即，我不会允许可能会拖后腿的因素在。我将你的儿子弄成那样，又妨碍你当不成教皇，你确定你不会暗中给我下绊子吗？”

　　吴建手隔空一抓，法拉尔就被吸到了吴建手里，被吴建死死抓住喉咙。

　　“我非常讨厌有人给我玩阴的，如果你一开始就不要给我玩那一套的话，今天这事我也懒得理你，但你偏偏来惹我，你就给我再今后暗无天日的日子里后悔自己的所作所为吧。”吴建凑到法拉尔耳边小声对他说道。

　　接着吴建把法拉尔的味觉、触觉、视觉废除，然后扔到了异端裁判所那群人面前，说：“他就交由你们来处理。”

　　没有人对吴建说什么，或者说他们在对抗吴建的压力的时候根本没有那种余力。

　　“你……你这是……在乱来……”

　　在议事厅里的一个人哆哆嗦嗦地说道，或者是因为他被一切都压在了法拉尔身上，所以他才拼命想要指责吴建一下，但是又不敢触怒吴建。

　　“哼！别跟我说这些有的没的！”

　　吴建一跺脚，地面顿时沉了几厘米，而吴建的压力也消失不见。

　　“我不管你们对我有什么意见，人魔大战之后随你们怎么做也无所谓，就算你们现在看我不顺眼也可以马上离开，甚至加入魔人也可以。但是！在人魔大战期间，还留在这里的人，我不允许你们出现阳奉阴违的事情。一旦做了，我就把你们当做人类的叛逃给收拾了！明白了吗！？”

　　“明白！”

　　“明白了！”

　　迫于吴建的淫威，他们不得不服从，但是这种东一片西一片的声音明显不合吴建的意，顿时那强大的压力又降临于此。

　　“人类存亡之际，我不允许有任何的私心！我问你们明白了没有！！！”

　　“明白了！！！！！！”

　　突破天际的响声，吴建明白暂时是没有问题了，就算还有人不满，在面对魔人这一灾难的时候也不会出来捣乱，至于战斗结束之后……吴建他们早就不在了，那时随他们做什么都行。

　　“呼～～～”

　　结束之后，吴建几乎就算瘫坐在椅子上了。

　　“你真的有那么累吗？”紫就像什么也没发生似的对吴建吐槽道。

　　“那是当然的啊！那些家伙可不弱，又要在不伤害到他们的情况下压制住，那可不容易啊！”

　　“是吗？不过你似乎没必要那么做吧？我看那个法拉尔的势力也没那么大，大都是被他说服过来的而已，只要你把他暗算你们的事说出来，你在随便露一两手不就行了？”

　　“那样的话不就一点也不过瘾了吗？虽然我也觉得他们在人魔大战之时不会怎么拖后腿，但是为了以防万一（谁知道主神会不会突发奇想地要给吴建他们添麻烦？赵强他们可经不起折腾啊！）……”

　　“……虽然我觉得没必要，但还是提醒你一下吧。你这样做小心战后悔反弹啊！”紫离开了座位。

　　“在绝对的力量面前那毫无意义，先不说现在这件事，之前对付帝国那百万大军，我想也应该可以让他们兴不起什么念头吧？”

　　此时紫已经走到了休息室的门口，只见她打开了门，然后回头：“你们会负责将魔王打败吧？”

　　吴建没有说话，只是竖起了大拇指，而后紫也只能安慰一笑离开了。

　　“没想到紫竟然没说什么？得知你们打起来的时候，我还以为一切都完了呢？”

　　此时的休息室里只有他们自己人了，所以赵强毫不在乎地打开了话题。

　　“就算她想做什么也没办法，本来吴建的实力就已经让她无可奈何了，更不用说现在她也只能依靠吴建了。”东方解释道。

　　“恩，现在最重要的也是最危险的那个任务……我们的点数虽然还有，但是恐怕也不够主神扣的啊！”赵强几乎是带着绝望的语气说道。

　　“如果能在他们行动之前收拾掉他们的话……吴建，你能应付得来吗？”东方问道。

　　“这不是应付不应付得来的问题，我完全感应不到他们在哪，就连之前去过的总部也没有人在了。”

　　“等等……这不是非常大的危机吗？吴建还好，我们这些人也太危险了吧？为什么死掉一个平民就要扣一点经验点啊？这也太不合理了吧？一旦被扣完经验点，我们不也一样要被抹杀吗？”

　　李玉慌慌张张地问了一连串的问题，因为要说经验点的话，就数他最少了。

　　“笨蛋！这种时候就该想一下完成任务之后会有多爽啊？反正天塌下来由高个顶着！”黄连山安慰李玉道，如果那算安慰的话。

　　“恩，这种任务其实并不少见，基本上有什么军团类的话，都会有这种附加型的任务。这种附加型的任务有一个特点，基本上它只是提高一下之前打败魔王的任务的难度，只要我们完成之前的那个任务就可以比较轻松地完成这个附加型的任务……”

　　“这是废话吧？”吴建打断东方的话说道：“打败了魔王那自然就是一盘散沙了，再解决他们就容易多了。而现在的问题就在于怎么阻止他们滥杀无辜——平民也就是说士兵啊、贵族啊什么的不算在内吧？”

　　“的确是这样，平民自然是这个世界公认的平民，我们在这个世界那么久也很了解了。而要保护他们的话就很麻烦了，我们不知道魔人会从哪里进攻，而照吴建没办法发现他们的情况来看，恐怕是非常突然的。我就担心我们无法及时赶到，就算及时赶到一旦吴建被缠住的话也无济于事。”东方分析道。

　　“人类世界这么大，就算有好几百万的军队也不可能完全守得住，而且就算勉强布防了，一旦魔人进攻也没办法及时救援。如果能知道魔人怎么安排的话就好了！”赵强苦恼得猛抓头发。

　　“不管怎样，我们都先要保证自己的小命再说。为此，我们需要在三天之后开的人类存亡大会上取得所有国家的军队控制权。最强大的两个国家反而是最容易的，毕竟见识过吴建的实力他们不可能会有什么意见，倒是其他小国有点麻烦。在同一条件下，他们反而会担心其他强大国家的侵吞。”东方说出了他的打算。

　　“哼，只要教训一两个不开窍的，其余的也就乖乖听话了。还是那句话，在绝对的力量面前一切都毫无意义！”

　　虽然吴建是这样说了，但是还是要看实际的操作才行。总之现在他们都只能把该做的做了，然后就只能看天意了。


第143章 双方的行动

　　第二天，帕鲁带着红翼回来了，虽然不知道他们在那里是怎么弄的，但他们还是回来了。

　　在他们被带到吴建他们面前的时候，帕鲁气势汹汹地来了个猛虎落地式，将地板磕出了一道蜘蛛网，而红翼也跟着额头紧贴地面地跪了下来。

　　“抱歉！虽然我知道无论说什么也没用了，但是抱歉！”帕鲁再次重重地磕了一下头，而那一道蜘蛛网也更加的大了。

　　“红翼是我的搭档，也是我一个人要去救红翼，结果却中了魔人的奸计，所以这一切都是我的错！”

　　红翼并不说话，因为经过一夜之后他们早已商定该怎么处理了，就是任凭处置。而帕鲁也拼命地为红翼脱罪，现在他又再一次地让蜘蛛网扩大，并说：“其实红翼也一直活在痛苦之中，只是要报她师父的救命养育之恩才会那样做，所以，所以……”

　　“好了，好了！”吴建打断了帕鲁说：“我们还什么都没说，你就别一个劲地在那说了。我已经说过我并不在乎那些，所以惩罚什么的就算了。”

　　虽然吴建是这样说了，但是帕鲁和红翼却一点起来的迹象也没有，依然低着头。

　　“请，请让我们在出一份力！”

　　“虽然我知道这个请求实在是不合理，但是请您让我可以为自己所做的一切赎罪！”

　　帕鲁和红翼他们请求要加入战线，而吴建也可以听得出他们话语中的真诚，但是……

　　“我是无所谓了，只是我都不知道你们能做什么……你知道吗？”

　　“恩？”见吴建把话题抛给了自己，赵强考虑了一下说：“也是……帕鲁的勇者的力量已经没有了，而你们的实力对于这场战争也完全没用啊？”

　　“的确是呢！”众人一致附和。

　　“怎，怎么这样……”

　　听到众人这样贬低自己，帕鲁也没有生气，只是沮丧着脸。

　　“不，还是有用的！”紫站了起来说道。

　　“紫～～”

　　帕鲁感激地看着紫，而紫也继续说道：“那股力量魔人不可能使用的了，幸运的话还可以找回了再给帕鲁按上，倒是又是一个战力！”

　　“按上……那是可以拆装的零件啊！”吴建吐槽道：“不过，我完全没办法找到他们的去向，你有什么办法吗？”

　　“办法是人想出来的！你那么早就放弃了当然没办法了！红翼、帕鲁，还有燕妮，你们跟我过来！”

　　看来紫是有办法了，只见她干脆利落地一手一个将帕鲁和红翼拖了出去，完全不给他们反应的机会，而燕妮也急忙追了过去。

　　接着，吴建感觉到圣山又被激活了，而看着其他人眼里圣山则是窜出了一道道的流光，极其美丽壮观，尤其是夜晚的时候。而这一现象则一直维持到了大会的开始，也为这一决定人类生死存亡的大会增添了不少色彩。

　　大会如期举行，而坐在主位主持大会的就是吴建——虽然只是做了一下开场白，然后就由东方处理罢了。

　　而大会讨论的只有一件事，那就是兵力的分配！

　　东方提出的是将各国的军队糅合在一起，再打乱分配。然后名义上的统帅是教皇（因为时间太短，而最想当教皇的法拉尔又被吴建弄成那样，所以最后还是支持原先的教皇），而实际上则是在各国选出合适的人员率领军队，根本情况在人类世界中布防。为了避免平民的伤亡，他们则要在各个聚集地中统一管理。至于各种物质，当然是哪里需要就运往哪里——不管它们原先是属于哪个国家。

　　当然，这些不可能没有人反对，那些大国还好，小国这样做那在战后就很难甚至无法维持政权。当然，大国当中也不是没有反对的意见，但是看到皇帝和女皇一副完全听话的样子，再联想到吴建的那个壮举，他们倒也没有明确地表示出来。

　　“好了！”

　　吴建拍了一下手，阻止了争吵。等声音都平息下来之后，吴建“环视”了一下，虽然吴建是闭嘴眼睛的，但被吴建“看”到之时，各国的领导者都不敢正视与吴建。

　　“我只问一个问题，你们知道人类现在是什么情况？不要给我说场面话，把你心里想到的直接说出来！”

　　“生死存亡！”

　　被吴建指着的一位国王不假思索地说了出来，而听到这个答案吴建满意地点了点头。

　　“看来你们还是有正确的认识嘛，还好没有给我说出魔人不足为惧这一类的话。那么，既然你们知道这一点，就该明白个人的利益、国家的利益在整个人类的生死存亡关头都是可以舍弃的东西！”

　　吴建再次“环视”了一下，没有人顶嘴，然后吴建继续说道：“总之，事情就这样定下了。我可以保证你们主权的完整性，而战后一切都会物归原主。也可以保证，无论是战时还是战后，都不会遭受来自于人类方的各种背叛行为，除非他们可以承受我的怒火！”

　　吴建说最后一句的时候，各个大国的领导者都不由自主地打了一个寒颤，而在座的众人都知道这是吴建的警告。

　　“我先警告你们，一旦会议结束，不管你们有没有签订条约，我都视为同意。而你们一旦没有按时完成，或者出现阳奉阴违的事情，那么你们的国家就不复存在，国土和国民都分给邻国。”

　　当吴建这话一出，顿时吸引了所有的目光，而这些目光之中包含着各种各样的想法。

　　“有反对的话，就给我现在说出来！！！！！！”

　　当吴建吼出最后一句的时候，顿时有几位国王站了起来，而他们的表情有惊恐也有愤怒。

　　“别，别开玩笑了！这种荒唐的事情怎么会允许你做？”

　　站起来的都是无法承受吴建的压力以及特别反感的，而当其中一个大胆地说出来之后，其他的也就都附和起来，而也有几个没有站起来的跃跃欲试的样子。

　　“在你们的心里，自己的权力反而比人类的存亡跟重要吗？那么我是不是可以认为一旦可以的话，你们甚至会背叛人类？”

　　“吴建先生！”

　　说话的是收养了小玲的女皇，但是她下面的话并没有说出来，因为吴建突然伸出手指指向了站着的那几位。而他们则是目光突然变得呆滞，但是还没等有人出来指责吴建的时候，他们又恢复了清明。

　　“勇者阁下说得对，国家利益在人类生死存亡之际是可以舍弃的。”

　　“身为领导国民的一位国王，竟然这么不成熟……”

　　“孤会舍弃一切，交给勇者处理。”

　　“我也听从勇者的命令。”

　　然而那几位的言论却让其他人大惊失色，就算没有人说明他们也明白发生了什么事，都惊恐地看向吴建。

　　“不必那么紧张，我既然说过会保证你们主权的完整，那么就一定会……还是说，你们认为我会在乎霸权一类的东西？如果我真想那样做的话，你们又凭什么阻止我？”

　　“既然勇者阁下都做出了保证，我们再闹下去也太失礼了。我代表帝国同意签订条约！”

　　皇帝第一个响应了，紧接着女皇也同意签订条约，接下来虽然还是有人犹豫了一下，但都同意了。然后会议就是商量条约的具体内容，战时该怎么做，战后又该怎么做，虽然也有争议，但总算是确定了下来。

　　当然，就算签订了条约，也还是有一些国家在事后觉得不妥，于是就煽动人民军队之类的小动作，只不过吴建去慰问了一下之后，都拜服在那在普通人眼里就是神的力量之下了。

　　而魔人之所以会给人类方这些时间，除了忌惮吴建、刚解除封印军队还没准备好、魔王还不适应新身体之类的理由之外，吴建之前给四天王之一的拉斯下的那个“幻胧魔皇拳”也给他们造成了不小的麻烦。

　　“该死！既然拉斯已经背叛了，为什么不干脆杀掉他？”

　　同为四天王之一阿桑娜，因为不小心被拉斯划伤了手臂，非常的愤怒。

　　“不，这是魔王大人的命令，而且他应该是中了敌人的惑心技一类的技能。”

　　四天王之一，魔人的头脑——功德林的确是看出了拉斯现在的状态，不过也因为他们把拉斯逼得太紧，反而让他无法解除“幻胧魔皇拳”。

　　“可是，就算我们已经把他包围了，拉斯的实力可不是闹着玩的，一旦被他打开突破口要捉住他就麻烦了！”阿桑娜看着被魔人精英包围着的拉斯说道。

　　“阿桑娜，不必担心！”

　　一道威严的声音从阿桑娜和功德林身后响起，而来人并没有让他们吃惊，反而是让开了通道。

　　“将军！”

　　来人正是四天王之一，魔人将军——风阀。

　　只见风阀一跃，在包围之下的拉斯措手不及，很快就被风阀制住。

　　“功德林，快点！”

　　在风阀的催促下，功德林来到拉斯面前，解开了吴建的“幻胧魔皇拳”的效果。


第144章 开战

　　“魔王大人，拉斯竟然中了敌人的奸计，实在是……请大人责罚！”

　　拉斯趴在地上，言语之中充满了懊悔，在他心里始终是认为他的实力应该是强于吴建的。

　　“拉斯，你会中招虽然有大意的因素在内，但敌人的实力那么强大，也怪不了你。”

　　“魔王大人！只不过是一个人类而已，如果不是我大意的……”

　　拉斯说不下去了，反而是再次趴下，并瑟瑟发抖着。

　　“拉斯啊，之前就是因为太小看人类了，所以我们才会被封印了一千年。一千年啊！”

　　在这个大厅里，刮起了大风，哪怕是四天王也仿佛感到了刺骨的寒意，纷纷跪在地上。

　　“魔王大人息怒！这都是因为我等的无能！”

　　“哼！”

　　魔王收回了气势，四天王顿时从心里感到了一阵轻松。

　　“这一切都是因为太小看人类了，所以拉斯，再犯下轻敌的罪过的话，哪怕你是四天王之一，我也会将你抽筋剥皮。”

　　“是，是！”

　　“恩，听说人类发明了针对我们的魔法，而且又有那种实力的人类，无论如何都要小心行事。功德林，你在人类社会这么久了，有什么看法吗？”

　　“是的，人类的那种魔法虽然是针对我们的，但是因为私欲，掌握那种魔法的只是一小部分而已，对于我们的大军来说只是杯水车薪。但是那个叫吴建的人类强者，却是非常大的威胁。据老夫的推测，除了魔王大人之外，就算我们四天王齐上也不是他的对手。”

　　……

　　拉斯很想反驳功德林，但是才刚被魔王训斥了一顿的他怎么也不敢开口，只能暗自将吴建恨得牙痒痒的。

　　“魔王大人，不知您的身体怎么样了？”风阀问道。

　　“……功德林。”

　　“是！”

　　听到魔王叫他，功德林直觉认为是出了什么问题，也不等魔王问罪，就先跪了下去。

　　“这副身体虽然是不怕圣剑与勇者的力量，但却也无法利用圣剑与勇者的力量。”

　　“请魔王大人恕罪！因为无法研究那两者的力量，所以只能推测，没想到竟然会失败！但是，这也在预想之中，只要在给我一点时间的话？”

　　“多久？”

　　“这……”

　　“我不想等太久。”

　　魔王轻轻的一句话，却让功德林满头大汗。只见他往地上磕了一个响头说：“是，实际上也可以让那两者的力量为我们所用，而且那个吴建我也有办法应付，所以还请魔王大人放心，这一次一定可以将人类消灭！”

　　“先等等！功德林，你该不会是打算让那个投靠我们的人类使用勇者的力量和圣剑吧？”

　　“呵，呵，呵。放心吧，风阀将军，扎伊坦是绝对无法背叛的，就算他有那个心也没办法。呵，呵，呵。”

　　“不行，太危险了！魔王大人，我认为应该尽快处理勇者的力量和圣剑，不然让人类夺回去的话就麻烦了！”

　　风阀向魔王进言，但是魔王却不同意。

　　“既然功德林那么有信心，就代表那个人类决无背叛的可能。就算他背叛了，他又能做什么？上一次之所以被勇者打败，那是我那时的身体被圣剑说克制。而且也可以让他去对付那个叫吴建的，那个吴建的实力还是未知数啊。”

　　从魔王的语气中可以听得出他对吴建的顾忌，毕竟他也从功德林口中听到了吴建的各种表现，也不难推测出吴建是多么的难缠。

　　“风阀将军，那种事你就不要担心了。就算人类重新夺回勇者的力量和圣剑，也不是一时半会就可以重新利用的。你以为在老夫的安排下，他们会有那个时间吗？”

　　接下来就是各种安排了，而此时吴建那边也有了新发展。

　　“你怎么这么憔悴啊？”看到紫现在的样子，吴建一阵惊愕。

　　“少废话！给我拿地图来，我只说一遍。”紫有气无力地说道。

　　东方急忙将世界地图拿到紫的面前，而紫指着地图上的几个点说道：“就是这些地方了！”

　　……

　　“紫，你还是说清楚一点吧！”

　　吴建把手放到紫的背后，帮她恢复了一下元气。

　　“呼～总之，在世界各地的神殿并不是随便乱设的，它们都是建在地脉之上，只要我将它们与圣山联系起来的话，在这个范围之内魔人是无可遁形的。只不过只能探测大波的魔人，而四天王以及强大的魔人也可以探测。经过这几天的探测，在范围之内是没有魔人了，至少没有什么大威胁的魔人。而我刚才指出的几个点就是盲点了，如果他们从那里过来的话，就没办法及时知道了。至于从其他方向过来的话，足以让大军做出准备了！”

　　“也就是说我们必需在这几个点上都安排足够拖延魔人脚步的军力，而且这几个点这么分散，偏偏又有大量的人口，要迁移他们可不是那么容易的。而且就算是这样，也不代表他们不从其他的地方过来……范围要是能在扩大一点就好了。”东方苦恼地道。

　　“别任性了！就算是一千年，圣教也不过可以做得到这种地步而已。而我，就只能时刻注意魔人的动向，然后及时告诉你们。接下来就是你们的事了，我就先去休息一下了！”

　　目送紫完全离开之后，赵强对吴建和东方说：“不管怎么说，保护平民才是最优先的。我们最好在这几个点上平均分配兵力，然后尽可能的先撤离一个点附近的平民，再做其他的考虑。”

　　“这样做倒也没错，但是我担心他们会分兵攻打着几个点——那两个叫功德林和阿桑娜的四天王呆在这里那么久，也难保他们不会发现神殿的玄机，就算他们不知道，主神总会有办法让事情往坏的方向发展。更重要的是，如果分兵的话，也代表着就凭魔王或者四天王以及其中的高手就可以突破防线。而且他们至少也可以拖住吴建，到那时平民无法及时撤离的话，恐怕在战争结束前我们就先被主神抹杀了！”东方分析道。

　　“船到桥头自然直，在还没有布置好防线的时候，就由我来看住那几个点。而且，不管我们怎么猜测，都只能被动行事，所以不管怎么做都只能尽快了！”

　　……

　　不管怎样，有紫的帮忙，至少有了明确的目标。至于安排平民避难，也只能同时进行，慢慢地一层层往后撤。

　　但是，天不遂人愿，魔人很快就来了。幸运的是，他们并没有分散兵力。

　　“他们的人数足够吗？”东方担心地问道。

　　“至少，那是十万的规模了。”看着魔人的军队，吴建回答道。

　　老实说这里真的很不妙，因为这里并不是什么天险，也没有什么要塞。而且不远之处可是有着几座大城市，人可是还来不及撤离。

　　来不及细想，魔人已经发动了攻击，而且……

　　（点数在不断下降！？）

　　开战不久，吴建就发现了经验点在不断地下降，而赵强他们则是在前方杀敌想要多赚一点经验点，也不知道他们注意到了没有。

　　（这是……）

　　理由当然只有一个，而吴建也的确是可以感觉得到后面的城市里的确是发生了战斗。

　　（这个数量！？紫没有发现吗？难道是分批潜入的？）

　　不需要考虑，因为魔人在人群当中大杀特杀，在这种距离之下吴建也很难把握不会伤及无辜，于是就想过去。

　　“呵，呵，呵。就让我们四天王当你的对手吧！”

　　就在此时，四天王来到了吴建面前。

　　“哼！我可没时间陪你们玩！”

　　“那可由不得你啊！！！！”

　　拉斯第一个发动了攻击，而且一出手就是含恨一击，而其他三人也配合着使出了最强杀招，就想要将吴建击杀于此。

　　“哼！”

　　吴建冷哼一声，将他们的力量收归己有，就要使出“奇点爆发”。然而此时却又一道凌厉的剑气袭来，就连吴建在匆忙之下也只能将之抵消。

　　“是你！？”

　　发出那道剑气的正是扎伊坦，而他则是一副标准的勇者姿态，手里当然拿着圣剑。

　　“呵，呵，呵。没想到就连偷袭也拿你没办法，不过你如果不快点打败我们的话，那些手无寸铁的人类可就要死光了！”

　　“哼！区区一个人类，实力竟然如此之强。不过下面这些人类可就无法支持多久，一旦大军突破防线的话，那些人类更是无处可逃。”

　　功德林与风阀的这两句话，自然是想要扰乱吴建，而吴建也的确是在烦恼中。

　　（功德林有空间技能，如果我走的话他们也会跟着一起过来吧，那时一旦开打，那些平民绝对会死。而扎伊坦绝对可以阻挡我一下……没时间考虑了！这样下去赵强他们恐怕！）


第145章 受困？只不过是热身运动罢了

　　吴建当场就坐了下来。

　　“人类！你就这样认输了吗？拉斯大爷可还没玩够啊！”

　　“拉斯，不要大意！”

　　眼见拉斯有了轻敌之意，风阀连忙沉声提醒道。

　　一时之间他们搞不清楚吴建到底打算做什么，只知道吴建这个动作必要深意，只是戒备着，不敢随便乱动。

　　而此时的吴建却正与赵强他们通话。

　　（现在没那个时间管其他的了，那里就让圣教的人去应付，你们就多杀一点魔人吧，我会压制住他们。）

　　正如吴建所说的那样，魔人们突然变得行动缓慢，而赵强他们也管不了那么多，只能趁这个机会大杀特杀，尽量让点数维持住。

　　而潜入后方的魔人，倒也不必太过担心，因为东方早已预料到会有这种情况，早就安排好了圣教的高手伪装成平民。而且紫也知道了这里的情况，正通过传送魔法阵将其他地方的圣教高手传送过来。

　　“不好，他再压制我们的军队！”

　　功德林第一时间发现了不对，而且在吴建的压制之下，原本的景象被反了过来，轮到魔人被割草了。

　　“吾等的同胞被……竟然可以将他们压制住！？”风阀愤怒地看着吴建，而愤怒中有带点敬畏。

　　“不用担心，他现在已经没有余力跟我们对抗了！阿桑娜和拉斯就去将最近的城市将那里的人类杀光，这里就有我们来应付！”

　　功德林故意在吴建面前得意地大声喊道，而拉斯和阿桑娜也心领神会地在吴建面前说着挑衅的话语。

　　“哈哈！真的是很久没有杀过人类了，这一次就让我过过瘾吧！”

　　“呵呵，拉斯，我们就来比一比谁杀得多吧。”

　　“哼！比就比！”

　　两人对视一眼，视线交际之处仿佛蹦出了火花。虽然他们一开始是想挑衅吴建，不过这一下似乎也擦出了真火，顿时就朝着同一个方向飞奔而去。

　　“哼！”

　　只见吴建抬起一只手，阿桑娜和拉斯就像两只苍蝇一样被拍了下去。

　　“竟然还有这种程度的余力！？”风阀惊叫。

　　“呵，实力相差到了一定程度，可不是靠人力就可以弥补的。你们还是让魔王出来吧，我也不想浪费太多时间。”吴建轻笑一声道。

　　“可恶的人类！！！就凭你根本就不需要魔王大人出手！”

　　拉斯从坑中出来之后，怒吼着向吴建冲过来。

　　无论如何单凭拉斯是不可能对付得了，而在还不知道吴建实力深浅的时候贸然攻击的话，就连身为四天王之一的拉斯也可能陨落于此，所以风阀及时拉住了拉斯。

　　“拉斯，冷静点！”

　　“扎伊坦，你还愣着干什么？还不快点行动！！！”

　　在风阀拉住拉斯的时候，功德林也催促着扎伊坦。

　　“是！”

　　扎伊坦毫不犹豫就使出全部的力量一剑刺了过来，而吴建却伸出了一根手指就挡住了那充满魄力的一剑。

　　“什么！？这不可能！”

　　就连沉默寡言的扎伊坦也失声叫了起来。

　　“这不可能！！！”

　　风阀也惊叫起来，因为这一剑到底具备多大的力量他也清楚得感觉得到，然而……

　　“不！他受伤了！”

　　这时候是不是应该说不愧是女性，阿桑娜细心地发现了顺着吴建手指留下的那一丝血迹。

　　……

　　虽然是让吴建受伤了，但这怎么可能会让他们满意？不过这也倒是一个突破口，于是功德林大叫：“扎伊坦！”

　　扎伊坦心领神会，维持着原先的轨迹尽全力刺下去，而四天王则趁吴建被限制住的时候，使出了各自的最强绝招，甚至毫不在乎会将扎伊坦也卷进去。

　　就在千军一发之际，吴建的另一只手往上一抬，扎伊坦只觉得有一股强大的力量从下往上逼近。扎伊坦被这股力量击飞的时候顺势往吴建方向一斩，而此时四天王的绝招也到达了这里，六个人的力量相撞。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一阵巨响，除了身在中心的吴建之外，其余的人都被爆炸所震飞。

　　“呼～～～还真是不错的热身运动！”吴建抹了一把头上流下的鲜血，并长舒了一口气。

　　“哈！人类，别硬撑了！你就要死了！！！”

　　虽然拉斯很是得意，但他们的样子其实也很狼狈，只是没有吴建这种明显的外伤罢了。

　　“拉斯，不要大意！现在我们才更要小心一点！”功德林提醒道。

　　“哈！怕什么？那家伙也不过如此！”

　　虽然还不至于得意忘形，但吴建的收伤的确是让拉斯更加激昂起来，而他也毫不犹豫就像吴建攻过来，因为他知道其他人也会配合他的。

　　“该死！”

　　阿桑娜咒骂了一声，但也不得不配合拉斯一起对吴建发动攻势。

　　“天舞宝轮。”

　　面对五人的攻击，吴建只是淡淡地念了一句，而后……

　　“呜啊～～～我的，我的眼睛看不见了！！！”

　　拉斯着急地大喊，同时动作也显得很慌张。

　　“冷静点！！！只不过是看不见而已，对你的实力一点也没有影响！”

　　经过风阀的提醒之后，拉斯也恢复了一点冷静，对于他的实力失去视力的确不算什么大影响，尤其是在五对一上。

　　但是风阀心中却觉得很不妙，因为他也失去了听觉，而照拉斯的情况来看，其他人应该也丧失了某种感觉才对。

　　（可恶！这是什么招数！？）风阀看向吴建的眼神是又惊又怒，而他也不敢再轻举妄动了。

　　……

　　“怎么了？你们能打赢我的机会可是只有现在了，还是说你们就这样回去找魔王呢？”

　　面对吴建的挑衅，就算是拉斯也不敢轻举妄动。就算看不见，他也可以感觉得到周围充满了某种力量，而那种力量正是之前弄瞎他的吴建的招数。

　　（可恶，这种实力……魔王大人……不！魔王大人不可能会输……只是一旦魔王大人出现的话，他恐怕就不会再压制住我们的军队，而是全力以赴了。那时就算魔王大人赢了，恐怕也会元气大伤，要是人类还有其他的手段的话就不妙了。这里无论如何也要趁现在干掉他！）

　　思考之后，功德林用秘法将作战计划传给了其他人。然后他们就绕着吴建转圈，明面上是想要找到吴建的破绽，实际上却是暗中做了什么手脚。只不过现在这种情况对于吴建还是有利的，所以也就任由他们在那转圈。

　　突然，扎伊坦发动了攻击。

　　“哼！”

　　吴建随便就弹开了扎伊坦，不过并没有发动“天舞宝轮”，因为拉斯他们可是打算趁吴建发动攻击的空隙来反击的，而吴建现在也不打算太过于消耗力量。

　　在除了功德林之外的一轮攻击结束之后，他们又恢复了转圈圈。

　　就在吴建也觉得不耐烦的时候，他们突然跳开，而吴建也被几条空间锁链困在了原地。

　　“呵，呵，呵。就算你的实力很强，也依然逃不过老夫的陷阱。”

　　“……就凭这种程度就可以将我困住吗？”

　　“呵，呵，呵。老夫当然不会认为可以将你困住，而且老夫也不打算将你困在这里……空间放逐！！！”

　　那几条锁链剧烈反应着，接着就仿佛出现一个黑洞一般将吴建吸了进去，在一阵强风过后，吴建已经消失不见了。

　　“吴建！？”

　　赵强突然警觉地看向吴建那边，这倒不是他感觉到吴建有什么危险，而是魔人们突然像是解除限制一般有变得凶猛了起来。

　　“吴建……不见了！？”

　　东方自然也察觉到了不对，而他回头看时却只发现四天王和扎伊坦的身影，而吴建却丝毫不见踪迹。

　　“点数不下降了……先撤退才说！！！”

　　身在敌阵可不适合想太多，所以赵强下令先撤退。至于点数的问题，那自然是因为圣教的高手们已经将潜入的魔人都收拾了。

　　“哈，杀掉我们这么多人就想逃了吗！？”

　　看着之前得意得有点忘形的人类军队被打了个措手不及，阿桑娜得意又有点愤怒地大叫起来。

　　“可恶的人类，就让我去打开杀戒吧！”

　　即使吴建消失，他的眼睛也不见恢复，所以拉斯恨得牙痒痒的。

　　“拉斯，不要着急，先解决这里的军队再说，而且吴建的同伴也在这里，以防万一还是先把他们杀掉吧！”功德林提议道。

　　“啊，就让我去收拾他们吧！！！”

　　闻着赵强他们的气息，拉斯怒吼着冲了过去，而他接触的第一个目标就是赵欣。

　　“欣儿！！！”

　　赵强鞭长莫及，只能睚呲欲裂地怒吼着。

　　“哈嘎……”

　　从拉斯凝结的笑容里发出了怪声，因为他的爪子正被一个人死死地抓住。

　　“吴……建！？”

　　这个人的气息拉斯当然清楚，但是这怎么可能！？

　　拉斯惊恐地挣扎着，但他又如何能挣脱吴建的钳制？


第146章 魔王出场来找虐

　　吴建稍微把手往后拉了一下，而拉斯刚被拉动的时候就又被吴建随手一扔般扔了出去，而他则是在地上滚了好几圈之后平躺在了地上。然而就算吴建看起来只是随手一扔，但拉斯却无法站得起来。

　　“不可能的！你不可能从错乱的空间里出来的！！！”

　　功德林惊恐的话语传进了吴建的耳朵里，而功德林此时的脸上则是布满了无法相信的表情。

　　“呵。”

　　吴建轻笑一声，接着就消失在众人眼里，再次出现的时候就是突然出现在四天王（除一）与扎伊坦的中间，他们急忙地跳了开来，脸上充满了畏惧。

　　“就算是双子座也不敢说要将我放逐，就凭你那班门弄斧的伎俩，只会徒增笑话。”

　　吴建话音刚落，扎伊坦就挥动圣剑以45°角的方向砍了下来，不过却被吴建轻而易举就抓住了。

　　什么……虽然很想这样说，不过到了这种时候，扎伊坦也不会再有什么吃惊了……倒不如说如果真的让吴建受伤之类的反而会让他吃惊。而现在，扎伊坦也只能尽全力地牵制住吴建，然后让其他人……

　　“什么！？”

　　扎伊坦还是忍不住地惊叫起来，因为他清楚地看到圣剑之上正裂开了一条裂缝……不，现在是两条！三条……

　　“圣剑被……”（这怎么可能！？）

　　扎伊坦嘴里呢喃着，然而心里却是滔天巨浪，手里也不由自主地想要收回圣剑。

　　不过现在要吃惊还是太早了，因为圣剑之上的裂缝依然在不断地增加与扩大，最后被吴建抓住的那一处彻底碎掉，而这也代表着圣剑的损坏。

　　（诶呀诶呀，紫应该不会怪我吧。）

　　虽然吴建这样想道，不过他却丝毫没有愧疚感，不然他也不会讲圣剑弄坏了。

　　想归想，吴建可不会停手，只见他一闪身就到了因为用力过猛而连连后退的扎伊坦面前。

　　“这里已经没有你的戏份了，退场吧？”

　　吴建一掌拍在扎伊坦胸前，虽然这一掌就好像抚摸一样，但在其他人眼里却是看到了扎伊坦仿佛被空间扭曲一般，下一瞬间就闪电般向后飞起，直至被深埋在一堆石头里生死不知。

　　“好了，接下来就收拾掉你们，结束这一场热身运动吧。”吴建侧身歪着头说道。

　　“竟然说是热身……”

　　功德林没有发现，他在说话的时候牙齿是打着颤的，而且他也没发现他现在已经没有了战意，在吴建走过来的时候双腿甚至在微微发抖。

　　“你……！”

　　吴建走到风阀的面前就停了下来，而后者只不过发出了一个声音而已。

　　“恩！”吴建满意地点了点头，说道：“你们倒是聪明，知道不管怎样对我都是没用的，看来你们是领悟到实力的差距了。”

　　……

　　四天王（除一）无话可说，甚至只能怒视着吴建，谁也不敢轻易动手，只能等待着合适的……时机。

　　“既然你们不打算出手，那我就不客气了。天魔降伏！”

　　“天魔降伏”出手，目标是……

　　（这是！）

　　预想之内的攻击没有出现，取而代之则是在士兵们的战场上空出现了高能量反应，风阀他们急忙看向了那一边。

　　“轰～～～”

　　巨响之下的冲击波在战场上空散开，而魔人一方却没有影响。

　　“魔王终于出来了吗？”吴建露出了戏谑的笑容。

　　而在冲击的中心，一个异常俊美的男子正漂浮在那里，嘴角挂着邪异的笑容。

　　“果然是一个强敌啊！而且并没有跟我的力量相克，这正是我所想要……”

　　“天魔降伏！”

　　魔王闭着眼睛一脸陶醉，但是却不给他说完的机会，再一次出手，而且这次……

　　“你！？”

　　魔王很愤怒，但也没有那种余力去骂吴建了，只能再一次将吴建的绝招挡下来。

　　“库……！？”

　　不过这一次魔王可没办法那么轻松，甚至被压得弯了一下腰，而这一次也无法找护着魔人士兵，在以魔王为中心的外围处，数以万记的魔人无法幸免，就算不死也丧失了战斗能力。

　　“魔王大人！？”（这怎么可能？难道连魔王大人也不是他的对手？不，这不可能！这只是无法挡下那么大的范围而已，魔王大人是无敌的！）

　　看着奉如神明的魔王再一次交锋之下狼狈的样子，功德林猛烈地摇着头，将那一个念头甩出脑袋，然后再以狂热的眼神看着魔王。

　　“……人类！”

　　刚才那一下魔王显得有点狼狈，而这也让他很恼火，他可从来没有在众人眼下暴露出如此丑态。

　　只见魔王低沉着头，手中出现了一把红黑色的巨剑。而魔王停滞了几秒之后，突然消失在原地，而他现在当然是在……

　　“什……！？”

　　魔王睁大了瞳孔，眼神中带有点迷茫，眼前的这副景象是什么意思！？

　　“真是让我失望啊，所谓的魔王就只有这种程度吗？只是空有蛮力而已嘛！”

　　只见吴建以一只手五个手指抓住了红黑色巨剑的剑尖，一脸轻松地说道。而在一旁四天王（除一）同样也无法发出声音来，只能张开嘴巴一开一合的。

　　“这！不！可！能！”魔王一字一顿地说道。

　　“没有什么不可能的。”

　　吴建用力一捏，剑尖部分立刻就碎了开来。而魔王手上只觉得一阵轻松，连忙带着不可思议的神情飘离吴建。

　　“你……竟然……”

　　魔王依然无法相信这一事实，而吴建也没有追击。要说为什么的话，那是因为吴建只是看起来轻松罢了，在看不见的地方甚至被划破了一点皮。

　　不足为惧！

　　看着魔王的样子，吴建下了这样的结论。魔王的力量虽然是足以让吴建正视了，但使用它的手法却不堪入目。

　　“魔王大人！请使用那个！”

　　在魔王有点失神的情况下，功德林大声提醒道，而他本人则是挡在了吴建面前，而风阀和阿桑娜也紧跟着挡在了吴建面前。

　　恩……

　　魔王考虑了一下觉得还是使用那个好一点，哪怕有点难看。

　　“吴建，你应该感到荣幸，我会以最强的姿态来打败你！”

　　魔王边飘到半空中边说着狠话，而到达一定高度的时候，一阵拍翅声响起，之前见过的黑龙带领着两头钢铁巨龙飞到了魔王身边。

　　吴建可以感觉得到，那三条巨龙与之前见过的有着决定性的不同，而吴建也好奇地看着他们到底打算怎么做。

　　只见那三条巨龙体内的力量突然爆发起来，但这绝对不是想要拿来对付吴建，而是……

　　在底下早已停止战斗的所有人眼里，那三条可怕的怪物突然变得更加的恐怖（外貌），而且它们将魔王包围了起来，在一阵蠕动之下，魔王与巨龙的融合物化成了一个上半身为魔王，下半身则是一个三头……异型。

　　“哦～～～魔王大人！！！”

　　不知道魔人的审美观到底是什么样的，总之他们不断兴奋地大喊着魔王的名字。

　　在臣民的欢呼之下，魔王张开双手，仿佛在享受万民的欢呼一样。然而底下的那三个巨头却没有空着，只见它们张开大嘴，嘴里面闪烁着强烈的光芒。

　　强大的能量被喷射出来，先是在身躯前方的一个点会合之后，形成跟强大的能量柱朝着吴建射过来。

　　（这是，之前巨龙自爆时的那种……变种的力量，而且可以操纵了吗？）

　　吴建笑着，在光柱到来之际，吴建身上发出了黄金色的光芒，那是就算那炽热的白光也要失色的黄金的光芒。

　　“这！？这是……”功德林发出了颤抖的声音说道：“竟然被吸收了！？”

　　是的，只要有眼光的人都可以看出，那并不是抵消，因为那强大的力量波动并没有消失，而是消失在了吴建伸出的手掌上，而且到最后只感觉得到那变得更强大的力量。

　　紧接着，吴建手掌上的力量波动消失了，取而代之的是魔王身上爆发了强大的力量。那强大的力量让魔王连反应的机会也没有，只能眼睁睁地看着自己的身体被摧毁。

　　最终，魔王融合变化而来的身体被强大的力量说消灭，只剩下原来的上半身。

　　“魔王大人！！！”

　　功德林不成声音的惊叫着，闪烁到了掉落的魔王身边。

　　魔法发动，就想要带魔王离开战场。

　　“啊～～～”

　　功德林发出了惨叫，因为魔王抓住了他的手臂一口咬了下去，虽然他还是想要带魔王离开，但在魔王将他手臂硬生生撕裂之后，剧烈的疼痛也让他无法发动魔法。

　　经过这一番变化之后，魔王终于浮起了身体，反而换成了功德林往下掉。

　　“魔王大人！不要，不要……”

　　功德林伸出了另一只手，拼命地大喊着。

　　不过这就奇怪了，魔王已经停手了，他还在叫什么？看他的神情似乎是在害怕什么事情发生一样。

　　就在吴建觉得奇怪的时候，答案已经在魔王身上出现了。


第147章 结束

　　“吼～～～”

　　愤怒的吼声直冲云霄，然后魔王的嘴巴一张一合的，似乎是在吞吃什么？

　　“魔王大人……”

　　还留在吴建附近的风阀和阿桑娜已经半跪在了地上，神情并非是痛苦，而是无力！四天王都是这个样子，其他的魔人更是不堪，片刻之后已经没有可以站起来的了，除了少数强大一点的都已经昏死过去了。

　　“竟然可以吸收其他魔人的力量？这一个种族到底是怎么一回事？”

　　吴建也傻眼了，他实在是理解不了魔王是靠什么渠道去吸收的。

　　而魔王吸收了这么多的力量，他的身体早就崩坏，形成了一个大肉球。大肉球蠕动着，变化着，最终化成了一个……难以名状的东西。

　　“！不好！做好防御准备！”

　　看到那个东西开始凝聚力量，吴建急忙提醒众人，至少他是没有那个余地去照顾他们了。

　　吴建把右手作拳状并收到了腰间，而那个难以名状的东西已经在对准吴建那一面凝聚了相当的力量，光线被不断地收束到魔王的面前（如果那里是他的正面的话），接着……

　　“哔～～～”

　　赵强他们忍不住捂住了耳朵，虽然是知道魔王在嘶吼着，却连他的吼声是什么样的也听不出来。

　　在魔王的嘶吼下，一道光柱与吴建的右拳相撞，强大的冲击席卷了整个战场。

　　在那一股冲击之下，赵强他们还有一些人类强者因为吴建的提醒得以保住性命，但是普通的士兵们就没有那么好运了。连同魔人一起，整个战场像是被犁了一遍似的，除了少数的人类之外再无其他活着的生物。

　　“你怎么可以！你怎么可以活下来！！！？”

　　魔王发出了痛苦的叫声，也不知道他在这个形态就是这种声音，还是他看到吴建还好好地站在那里就觉得很痛苦。

　　“哈？我要是死了才奇怪吧？老实说你现在的力量的确是我说无法比拟的，不过可惜啊！你有黄金圣斗士的水平的话，我早就灰飞烟灭了！可惜，并不是单纯地增加力量就是变强的，尤其是这种水平的战斗上呐！”

　　吴建明亮的眼睛里充满了嘲笑，而看见吴建这一个眼神的魔王更加低愤怒了。

　　“我要杀了你，我要杀了你！！！死吧！死吧！去死吧！！！”

　　魔王再一次凝聚力量，这一次比之前更快，也更强。

　　看到魔王又再次发出那一招，赵强他们的脸色顿时变得惨白，因为他们不可能再一次防御那种冲击了。

　　“真是愚蠢啊！”吴建再一次闭上眼睛：“这种小孩子也会用的招式，如果你第一次就能杀掉我也就罢了……”

　　等到魔王的攻击到达眼前的时候，吴建猛地睁开眼睛：“喝～～～啊～～～”

　　“怎么可能！？这不可能！？这不可能！！！”魔王嘶吼着。

　　“哈！这股力量的确是有点超出了我的界限，但是黄金圣衣不仅可以增强我的力量，更可以保护我的肉体！而且，你对你的力量的掌控力也太弱了吧？我还是第一次这么轻松使用这一招啊……奇点爆发！”

　　虽然吴建这一招是有点慢了，但魔王那庞大的身躯根本无从闪起，完完全全吃下了吴建的“奇点爆发”。

　　爆炸过后，魔王的身躯恢复了原来的样子，从天上往下掉。“咚”的一声，魔王的身躯将大地砸出了一个坑，而在坑内魔王还留有意识，但也只能发出痛苦的呻吟。

　　“一切都结束了。”

　　吴建平淡地说道，同时也一步一步地走向魔王。

　　突然，某一处松散的泥土跳出了一个人影，那个人影赫然就是之前吴建扔出去之后就不理的拉斯。

　　拉斯抱着必死的决心冲向吴建，然而却连吴建的衣服都没有碰触到，就被看不见的力量打飞了出去，而他飞向的正是赵强的所在。拉斯去势非常快，在赵强来不及躲闪的时候就到了赵强的面前，而赵强也只能拔刀一斩，拉斯顿时就被从肩膀到腰间一刀两断。

　　“休想得逞！”

　　拉斯的行动紧紧是开始而已，紧接着拉斯的行动，风阀和阿桑娜也从后方攻向了吴建，而断了一条手臂的功德林也出现在魔王的身边，一道魔法将他们与吴建隔绝开来。

　　风阀和阿桑娜都是抱着玉石俱焚的心情，燃烧了自己的生命，吴建也不得不回应他们这一份心情。于是吴建转过身，正好是在他们的舍身攻击到来之时。

　　风阀和阿桑娜只看到吴建的身影一阵模糊，接着就看见吴建正好在他们的中间，他们转过头来正想要变招，然而去感觉到腹部传来了一股强大的力量。

　　“呜啊～～～”

　　吴建一掌一个，风阀和阿桑娜就带着惨叫声飞上了高空，等他们摔下来的时候正好落到了赵强他们那里，而此时他们在吴建的特意留手之下还保留着一口气。

　　“接下来，就将魔人彻底收拾掉了吧。”

　　吴建回头一看，哪还有功德林和魔王的影子？不用说也知道，肯定是功德林带着重伤的魔王瞬移走了。

　　“真是，不长记性。”吴建摇着头笑道。

　　……

　　“魔王大人，您没事吧？”

　　回到本部之后，功德林把魔王扶好坐下，心切地问道。

　　“……”

　　“魔王大人！请不要灰心！那只不过是一个人类而已！我们可以等，等他死亡之后再东山再起！”

　　“……如此可怕的人类，真的会死吗？”

　　功德林愣住了，没想到魔王竟然会被打得信心全无，如今的魔王甚至把头埋在了膝盖上，微微颤抖着。

　　“果然啊，那么强大的力量被你用成了那样，这也代表着你的心里素质就不是一个强者。”

　　吴建的声音传来，两个人如惊弓之鸟般跳了起来。

　　“吴建！！！为什么你可以跟过来！？”

　　功德林瞪着吴建，仿佛要把眼珠子瞪出来一般，眼里充满了惊恐。

　　“我已经跟你说过了吧？至少也要把空间的洞穴给关上啊，这不是给我留一个大门吗？”吴建双手一摆，一脸无辜地说道。

　　“……那种东西我根本就不知道啊！！！”

　　功德林看着吴建的身后，当然无论他怎么看都看不出什么，最终他只能自暴自弃地冲向吴建。

　　吴建随手一拍，将功德林拍到了墙上，而主神的提示也说明了他已经死得不能再死了。

　　“吴～～建～～～”

　　魔王咬着牙阴狠地说道，而他也明白他是不可能活着逃离吴建的手掌心的，那么……

　　魔王扑了上来，他当然不是想要投入吴建的怀抱，而是要把吴建纳入他的怀抱。

　　吴建猛地伸出一爪，牢牢地钳住魔王的脖子，哭笑不得地问道：“喂喂喂，注意一下，我可不是随便的人。”

　　“跟我一起死吧！”

　　魔王抓住吴建的手臂，而此时他的力量也开始暴动并在体内某一点集中起来。

　　“真是愚蠢啊，与敌人对战之后还搞不清楚敌人擅长什么吗？”

　　魔王的力量更加快速的集中了起来，只不过这反而是吴建的所为了。

　　“奇点爆发。”

　　魔王整个人从里到外爆炸了起来，强大的力量让魔王连残渣也不剩。

　　“完成支线任务，奖励5000点经验点，A级剧情结晶一个。”

　　“完成支线任务，完成任务奖励10000点经验点，B级剧情结晶一个。”

　　主神的提示随之而来，这也代表着吴建他们在这个世界也没什么好留念的了。而实际上，吴建所得的经验点和剧情结晶也不止这些。刚才杀死的功德林也给了吴建1500点经验点和一个BB集剧情结晶。只不过因为之前魔人潜入平民那里杀戮，倒也损失了3200点经验点。

　　吴建对于自己有多少点数和结晶倒也不怎么在乎，他只要不是零就行了，更何况现在的点数和结晶也足够他挥霍了。

　　吴建甩甩手，回到了赵强他们那里，而他们也都已经处理好那边的事（这里都被夷为平地了，也不可能有活着的其他人了）。所以等吴建回来之后，赵强说：“活着的人都在这里了，我们还是会圣山去吧。”

　　吴建环视了一下，发现人类这边也就只剩下几百人了，幸好安排在这里的兵力原本就不多，也就三万人。

　　这几百个人，吴建完全可以将他们都带回圣山去，于是吴建点点头，在下一瞬间他们就到了圣山脚下。


第148章 回主神空间

　　听到吴建回来的消息，紫、燕妮还有教皇一干人等连忙下来迎接。

　　“哟，那么多人……那么少人回来，该不会是打败了吧？”

　　虽然是这样说，但紫的脸上那隐藏不住的笑意出卖了她。

　　“真是的，你先把咧开的小嘴收回再说吧！”

　　吴建耸耸肩调笑道，不过他发现紫不知为何上上下下不断地打量自己，于是就奇怪的问道：“怎么，我有什么奇怪的地方吗？”

　　“恩……我总觉得你有什么不对似的……恩……”

　　“紫，吴建先生那么辛苦了，就先让他……他们坐下再说吧！”

　　在众人面前压抑住自己喜悦之情的燕妮，看到紫这般上上下下地打量吴建，担心吴建过于疲惫的她连忙抓住了紫的一条手臂。

　　“不，感觉……就快找出什么不对了！”

　　紫甩开燕妮，凑上前去，几乎就要碰到吴建了。

　　“紫……！”燕妮急道。

　　“对了！”紫向上看到吴建的脸的时候，指着吴建的眼睛说道：“是眼睛！原来你的眼睛可以睁开的啊！！！”

　　“吴建先生……”燕妮两只手捂住了小嘴，同时也觉得有点自责，自责自己竟然连这点都没有发现。

　　“……什么话？我的眼睛又没什么问题，当然可以睁开了。”吴建汗了一下。

　　“因为你这家伙平时就表现得跟常人一样，所以一时都注意不到……不对啊！既然你的眼睛没事，为什么平时要闭着？难道！？你是想要装作看不见，然后在我们换衣服的时候偷看吗！？”紫双手交叉放到胸前，仿佛是在质问吴建一样。

　　“喂！”吴建头冒青筋地喂了一声。

　　“哈……吴建平时闭上眼睛是为了积蓄力量，等他睁开眼睛的瞬间就是他最强的时候了！”赵强强忍住笑意帮吴建解释道。

　　“吴建先生，你的眼睛真的好漂亮！”

　　燕妮也凑到了吴建面前，她那双美丽的大眼睛也一直盯着吴建的眼睛看，只不过吴建可没办法认同她的话，漂亮这个词用在他身上总觉得会起鸡皮疙瘩。

　　“好了。”吴建把手放到燕妮的头上，而燕妮也舒服地闭上了眼睛，抚摸了一下燕妮的头之后吴建对教皇说：“准备庆功宴吧！”

　　“是！”

　　教皇欣然领诺，吩咐几个手下快去准备，而他则是恭敬地带领吴建他们去休息。

　　虽然说是要准备庆功宴，但因为这是全人类的大事，也要等各国的领导者一起过来才行（为了处理各种事物他们可不会留在圣山），所以一时半会是没办法举行的，不过今天晚上还是办了一个接风洗尘的宴席。

　　第二天，在天刚亮的时候，紫就闯进了吴建的房间里。

　　……

　　不知为何，一股沉默的气息笼罩在宽敞的房间里。

　　良久，紫缓缓开口道：“我说，你们始终是要走的吗？”

　　“没错。”

　　“那，燕妮怎么办？那小妮子可是很喜欢你呢。”

　　“……对我来说，你们只不过是一个过客罢了。就算勉强跟我走，我也没那个把握可以保护好她。只能等有缘的时候再见了。”

　　“哈，我就知道。你跟其他的不一样，他们还巴不得要将我们带走呢！”

　　“……听你的意思，似乎是见过我们这一类的人？”

　　“啊，在一千年前突然出现过两支不同的队伍，虽然看起来是一类的人，但是却互相对抗，可是给我们添了不少麻烦。”

　　“这样啊……不过他们怎么样也影响不到我。”

　　就在这时，门外突然传来一阵极快的脚步声，接着一个人影撞开大门并向吴建扑来。

　　说时迟那时快，吴建一个侧身闪过去，然后一个手刀敲在了来人的脖颈处。

　　“咚”的一声，来人整个身子都砸在了地板上，不过她完全不在乎，很快又爬起来扑到吴建的身上。

　　“达令，你好过分。打架都不叫人家去，昨晚吃东西也不叫人家。”

　　“你有守护圣山的重任吧！而且我回来的时候你居然在睡觉，叫都叫不醒！”

　　吴建无奈地推开她，而此时外面又传来了一阵脚步声，只不过这个脚步声很轻也不快就是了。

　　“吴，吴建……先生。对不起……我来不及……拦住小红，让她吵到你休息……紫！？”

　　燕妮来到门口气喘吁吁地说道，只不过说道最后她才发现紫也在这里，一时愣住了。

　　“正好！”吴建拍了一下手吸引她们的注意力之后对她们说道：“我要带你们去一个地方。”

　　吴建说完也不等她们回话，一挥手之间他们就到了某一处地方。这里是一处密林里面，而他们所处的前方有着一个古朴的石门，虽然说是石门却不见有两扇大门，有的只是一个轮廓。

　　“这里不是封魔池吗？你带我们来这里干什么？这里都已经没用了？”

　　面对紫一连串的问题，吴建只是微微一笑，然后对燕妮说：“进去吧，这样也算是完成了一个任务。”

　　“可是……”

　　燕妮看着吴建，虽然有满腹疑问却又不知该如何发问，最后出于对吴建的信任她还是一步一回头地走了进去。

　　目送燕妮走进去之后，紫突然抓住吴建的手问道：“我们应该还可以再见面吧！你还会回来这个世界吗？”

　　“这个嘛……应该是可以的吧！”

　　“完成主线任务，奖励2000点经验点，CC级剧情结晶一个。轮回者将返回主神空间。10……”

　　“既然如此你至少要每年回来一次不然我可不会放过你！”

　　紫似乎感应到时间的不多，所以她一点停顿也没有地一路说完，而吴建也只能苦笑着应对，说到底他可还不了解主神空间的啊！

　　至于红龙，她还是满不在乎地东张西望，直到吴建的身体变得模糊并出现光点的时候才觉得不对。

　　不过这时无论说什么也晚了，时间一到轮回者们就回到了主神空间。

　　……

　　“我说，这也太突然了吧。我还想再享受一下英雄的待遇呢。而且这时候不应该是利用这段时间来修炼的吗？”黄连山抱怨道。

　　“拜托，你也要为我想一想吧！再待下去我可是很麻烦的啊！”

　　“诶？那不是很好吗？她们又那么可爱。而且你有英灵殿，应该也可以跟她们签订契约的吧？”赵强坐在沙发上笑道。

　　“问题是我对三次元没兴趣啊！”

　　……

　　“咳！”在一片寂静中，响起了东方的咳嗽声。等众人的目光都看向他的时候，东方说：“既然已经回来了，我们就考虑一下以后该怎么做吧。”

　　怎么做？的确是该考虑一下了，毕竟都赚了这么多。只不过与之前一样肯定是不行了，看到吴建的表现也知道，他们之前所走的路可不适合变强啊。但是，如果跟吴建说的那样做的话，那赚取那么多的经验点和剧情结晶不就没什么用了吗？众人纷纷把目光投向了吴建。

　　“我想你们也清楚了，你们那种兑换流的做法只适合前期，如果到了中期还这样做的话，那么到了后期你们基本上就只有打酱油的份了，甚至我也无法照顾得来。”

　　“恩，经过这段时间的修炼，虽然力量上并没有增加多少，但我的确是感觉到比之前的我要强了。但是，我们的起步太晚了，主神又不会给我们多少时间去修炼。哪怕是留在那个世界里继续修炼，恐怕也会出现更强的敌人吧。如果我们像你这般有天赋也就罢了，如果我们没有其他的办法变强的话，就靠修炼我怕我们没那个时间。”

　　赵强这番话也是他经过深思熟虑的，毕竟不可能每一个人都能跟吴建走相同的道路的。

　　“这一点，你们可以兑换更强的装备来应付，因为只要注意到靠自己修炼才是正道的话，装备也就不会形成什么阻碍了。而且我们也有修炼空间在。还有，这一次赚了那么多经验点真的是太出乎我的意料了。而这也是一个好机会，你们可以用经验点去强化身体。”

　　吴建的建议的确是很中肯，而且强化身体的确也是一个很好的方法，但是……

　　“但是……强化身体需要的点数很多耶，而且越是强化，消耗的点数也越多，真的值得吗？”赵欣举手问道。

　　“你问得好！”吴建点头表示认可：“我想你们应该也明白，基础素质越高，无论你们是什么能力，发挥出来也就越强。在修炼时间不够，兑换更强能力的话又会对以后产生影响的情况下，强化身体就是最好的选择了。虽然你们对自己的力量掌握得并不够，但身体的强化照样可以马上发挥作用——尤其是有这么多点数的时候。而且无论是什么招式，都是在原本的基础上进行增幅的，等你们能完全掌握自己的力量的时候，这个增幅也就越高，那么哪怕基础素质只是增加了一点，这个增幅也是很可观的。”

　　吴建解释了那么多，先不论其他人，赵强倒是理解了：“主神的强化身体，其实应该说是强化基础素质才对，无论是肉体还是精神、灵魂都可以强化。而以我们的点数，强化的话实力可以有明显的提高，而等到我们熟练掌握力量的时候，实力的增长恐怕是几何级的提升了吧！”

　　“几何级？是不是有点太夸张了？”

　　在众人沉浸在美好未来的时候，黄连山酸溜溜地说道，因为他完全是依靠道具的，虽然赚了那么多的点数和结晶也够他兑换强力的道具了。

　　“不，经过吴建的指点后，我的确是感觉到变得更强了，等我完全消化在主神那里兑换的力量之后，实力绝对比在主神那里兑换高个两三级的能力更强！”

　　赵强的天赋绝对是轮回者的中的佼佼者，而他的进步也是好人队中最明显的。


第四卷 Fate/Zero


第149章 进入前的准备

　　暂时定下了今后的努力的方向，也就没吴建什么事了，除了指点一下他们之外，吴建也就是在英灵殿里面研习一下各个黄金圣斗士的绝招，还有就是拼了命的在研究英灵殿。对于目前的吴建来说，也就是这样最合适了，直到选择下一个任务世界的时候。

　　“哦？这一个好像很有趣的样子嘛！”

　　吴建把目光投向了最左边的那一个任务世界，第一次露出了发自内心的喜悦的表情。

　　“这个世界！”李玉也大声疾呼起来：“吴建说得没错，这一个世界一定很有趣，就选这个吧？”

　　“你在说什么傻话呢！”吴建拍了一下李玉的后脑勺说道：“这个世界我已经选了，你们给我选其他的！”

　　李玉被吴建这么一拍也蒙了，不是吴建下手太重，而是理解不了吴建这么说是什么意思。

　　“先等等！你这么说是什么意思啊？我们不是一个队伍的吗？你叫我们选其它的世界是什么意思啊！？”

　　其实李玉也不是明白不了，只是不愿意往那个方向去想罢了。这对于他来说，不跟着吴建的话总是没有安全感，其实他再个人任务中也总是想着会不会出什么事。

　　不过，不管他怎么不愿意往那个方向想也是无济于事的，尤其是在东方出来解释之后。

　　“我想你们也应该明白了，我们与吴建的实力相差太多，一起执行任务的话，我们无法跟上吴建的脚步反而会有更大的危险，而我们也会拖累吴建。这一点在上一个世界也非常明显了，一切事情我们根本没有插手的余地，而且为了照顾我们，吴建也耽误了自己变强。所以为了我们未来，我们应该与吴建分开才对，这一点我也早在以前就跟吴建商量好了。”东方解释道。

　　“没错，无论如何我们都不能拖吴建的后退。在吴建的帮助下，我们也获取了足够……不，想都不敢想的点数和结晶，而且吴建也给我们指明了一条变强的道路，相信我们一定……”赵强环视了一下众人：“一定可以活下去，并追上吴建。至少也要到不会拖后腿的地步！相信到了那时，我们好人队一定是最强的队伍！”

　　“哦～～～”

　　赵强所描绘的前景对之前的好人队来说是不敢想象的，但现在有了吴建，又何妨不追求得高一点？何况只不过通过了一个……现在是俩个任务的吴建就已经那么厉害了，要说今后不是最强还真难以接受。

　　等到热情消退之后，就是选择任务世界的时候了，不过吴建已经选定了，而对于其它两个任务世界他也没什么好建议，于是就回到了房间里面，进行下一个世界的准备。

　　说是准备，其实也就是看看主神那里有什么好的能力去选择——经过上个世界被偷袭成功之后，吴建也不会认为就凭小宇宙就可以藐视一切了，他觉得能力还是多样性为好。

　　就在吴建兑换好了之后，主神提示东方请求进入房间的消息。吴建一边想着东方会有什么事，一边同意了东方的请求。

　　“碰上什么问题了吗？”

　　等东方进来之后，吴建率先打了招呼。

　　“问题倒是没有，只是想要跟你商量一下关于你的任务的事。”东方随意坐在一张椅子上回答道。

　　“哦？你发现了什么问题了吗？”吴建一下子有了兴趣，正起身体问道。

　　“恩，对于型月世界我问了一下李玉，也查看了一些资料。你不觉得就算是你，也会有危险吗？”

　　“虽然我是没认真了解那些设定啦，不过除了盖亚与阿赖耶之外，我觉得应该不会有什么危险才对。”

　　吴建的回答倒也在东方的意料之内，他也正好觉得吴建的这种态度才是最危险的，所以他还是得提醒吴建才行。

　　“先不论里面的魔法，就算是各种各样的能力也是非常危险的吧？虽然你的实力很强，但一个不小心的话……”

　　“等等，先等等。”

　　吴建晃动着右手，作出了压一下的手势，让东方先暂停一下。

　　“关于这事，还是跟大家一起说一下吧！”

　　吴建让东方出去把其他人也一起叫出来在大厅集合，等众人集合完毕之后，吴建把之前与东方的对话又说了一遍。

　　“就是这样子了，你们猜猜我为什么要把你们叫到一起？”吴建两掌轻轻放到一起微笑着说道。

　　“想要我们帮你出主意吗？”赵欣第一个回答道。

　　“错！”

　　“为了把东方这个狗眼看人低的家伙在我们面前教训一顿？”

　　这是黄连山的话，不过他再说完这话之后就急忙躲到了沙发下面，不过最终还是被东方射了一脸。

　　既然知道会被打，不要说出来不就行了吗？脑残吗？

　　吴建心里编排着，不过他倒也不打算管，而是等他们再次做好之后才开口说道：“其实我就是想要跟你们解释一下为什么我不担心的原因，去哦觉得应该会对你们很有用处才对。”

　　听到吴建这么一说，众人当然知道接下来的话是很重要的话，纷纷竖起耳朵，生怕听漏了一句。

　　“该怎么说呢？”

　　没想到吴建居然陷入了苦恼，看着他将双手互相搭在胸前低头沉思，众人一脸残念地看着他。

　　“恩……先打个比方吧！比如说赵强你，使用能力将时间停止了，那么你知道其中的原理吗？”吴建指着赵强问道。

　　“这……我怎么会知道啊？我又没有用过这个能力！”赵强冒出了一滴冷汗，这也太为难人了吧。

　　“其实答案很简单，就是因为你的力量在起作用罢了。”

　　……诶？

　　原本众人还打算听一些莫名其妙的术语，但没想到吴建居然就是那么简单的一句。众人在沉默了一下之后，一致歪起了头。

　　“时间不会无缘无故就停止，它会停止那自然就是因为你的力量在起作用啦！”吴建站起来，开始绕着众人慢慢走着，众人的目光也随着吴建而动。

　　“问题就来了，如果我把你的力量吸收、驱散、或者干扰之后，时间还会继续停止吗？”

　　……

　　将众人没有回答，吴建就继续说道：“无论是停止时间也好还是凝固空间也好，又或者是风火雷电，哪怕是读心术，形成这些现象的都是……能量！没有能量的话，一切都不会发生。无论是什么动能也好还是精神力也罢，我们都是操纵着这些能量去形成各种现象罢了。这也是我招式的原理，我将你们的能量控制住了，那么这个招式也就为我所用了，就算我用不了你的招式也对我没用了。当然，你运用那些能量的技巧不同或者很高明的话，我就很难有什么作为了。”

　　说到这里，吴建休息了一下喝了一口水，也正好让他们消化一下。

　　过了一会，等众人的目光再次投向自己的时候，吴建继续说道：“为什么圣斗士总是说同一招没用？那是因为我已经看穿了你的招式，你是怎么操纵能量的，那些能量又是怎么运作的，自然也就知道了怎么破解、怎么回避了。实际上，别看圣斗士总是用同一招，那里面其实蕴含了很多种变化。你看穿了，那我就变一下。在那种瞬息万变的战斗之后，哪怕是一个小小的变化也可以决定战局！”

　　说到这里，吴建又停了下来喝了一杯水，而赵强也趁这个时机说道：“这个的确是受益匪浅，不过倒是跟目前的我们没什么关系。”

　　“不，很有关系。至少面对奇怪能力的敌人你们知道该怎么应对，如果之前对抗杳马之前我能明白其中的道理，也就不用那么辛苦了！话题就回到之前那个问题上来吧！时间之力，听起来是很牛没错，但如果你的实力没达到圣斗士世界里的神那种程度，碰上我这种级别的人物又或者是有奇点爆发这一类招式的，那你就是死都不知道怎么死的！这一切都是看你的技巧怎么样，这也是为什么我要你们好好修炼的缘故了，连自己的力量都掌握不好，只是一味地追求更强的力量，只是在找死罢了。实际上，现在的你们经过我的提醒之后，对付像在主神空间里兑换时间能力一类的对手，应该有办法干扰他的招式才对。”

　　“恩，知道其中的原理之后，再加上在主神兑换的一些道具之类的，的确是没什么问题。不过，现在最大的问题还是在于你接下来的任务……”

　　吴建再次摆手打断东方的话。

　　“我，你就不用担心了。无论是什么时间之力、空间之力、还是直死魔眼，那些能量始终都要作用于目标之上才可以发动。像我这样的，直接吸收你用来发动能力的能量，你又能有什么作为？尤其是太过于依靠能力的，导致操纵能量的技巧不好，那就一点也不需要担心了。”

　　“可是……”东方继续想要说些什么。

　　“我知道你想要说什么，对于型月世界里的人的实力我没有直观的印象，对于他们的力量体系也不太了解，的确是会有危险。不过我在主神那里兑换了一个无限剑制的加强版，而我进入型月世界之后也不会就去惹事生非，我会好好研究一下那里的力量体系。等我研究好之后，那我就没什么好怕的了！”


第150章 出师不利

　　赵强和东方两人对视一眼，知道吴建现在是有点信心爆棚了，但他们并没有达到吴建现在的高度，也无法了解吴建的想法，不过为了以防万一还是提醒一下吧！

　　两人眼神交流之后，由赵强说道：“听你这么说，那大概也没有什么人可以威胁得到你了吧！但是你还是不要大意比较好，至少盖亚和阿赖耶足够威胁到你的生命。而且……你也不会满足于主线任务吧？”

　　赵强两只眼睛盯着吴建，仿佛在告诉他，在别人的主场上最好还是小心一点比较好。

　　吴建微微一笑说：“没错，我对于英灵殿的研究也有点心得了，正好是试一试它的好机会！不过你们放心吧，我可是面对冥王都活下来了。有那种经验，对阵盖亚和阿赖耶，就算打不过我还是有逃跑的机会的！”

　　“诶？盖亚和阿赖耶的话，不是应该比冥王强吗？”

　　李玉双手撑住玻璃桌面，将身体探了出来，脸上充满了疑惑，因为听吴建的意思好像面对盖亚和阿赖耶都有一战之力似的。

　　“那是不同的两个世界吧？如果是圣斗士世界的盖亚的话，或许是比冥王强。但那个冥王可是在不是完全体的时候就可以控制太阳系的行星，你觉得型月世界的盖亚有这种实力吗？”

　　吴建虽然是很认真地分析，但从他的神色中却看得出来，对于盖亚和阿赖耶他倒也不怎么在乎的样子。

　　“这么说，好像也对耶。”

　　李玉对吴建的话找不着什么反驳的话，只是抓住头认可地坐了下来。

　　“总之，我也不会傻到跟盖亚和阿赖耶正面对峙。倒是你们，我刚才说的那些可是你们的修炼方向，尽量控制好自己的力量吧！”

　　吴建扔下这句话就回到了房间里，他刚才也只不过兑换了一项能力而已，为了应付接下来的世界他可是需要再考虑一下兑换宝具什么的。

　　“恩……宝具的话感觉没什么用，还是兑换三个令咒好了。”

　　三个令咒也就是三千点经验点而已——因为这就是单纯的令咒而已，根本就毫无用处。如果是配有英灵的令咒的话就不止这一点了，而要有明确人物的令咒所需要的点数就更是天价了。

　　兑换好令咒之后，吴建的右手背上就出现了三个令咒——仅仅如此而已。

　　“恩……之前兑换的那个什么无限剑制加强版花了我10000点经验点和一个S级结晶，这次是3000点……还有那么多……感觉也没什么用。”

　　在考虑间，吴建把目光投向了显示在眼前的任务栏。

　　“主线任务一，成为圣杯战争的胜利者。完成任务奖励3000点经验点，A级剧情结晶一个。任务失败扣除2000点经验点，BBB级剧情结晶一个。”

　　“主线任务二，阻止此世之恶现形。完成任务奖励3000点经验点，A级剧情结晶一个。任务失败扣除2000点经验点，BBB级剧情结晶一个。”

　　这两个任务的难度，奖励和惩罚倒也不在吴建的眼里，但此时的吴建却是眉头紧皱着。

　　……

　　“主神，我可以查一下我进入任务世界的时间点吗？”

　　“轮回者——吴建，权限为1级，可以查询。查询需要1000点经验点。”

　　这是！？

　　虽然说可以查询这一点也是有的出乎吴建的意料，但显然主神透露出的另一个信息更让人吃惊。

　　“权限是什么一回事，1级是谁都有的吗？”吃惊之余，吴建也紧急脱口问道。

　　“轮回者拥有的权限根据级别不同，可以解锁主神空间的部分功能。1级为最低级，需要轮回者达到一定级别主神自动授予，请轮回者努力提升实力，争取更高的权限。”

　　……

　　主神给予的信息已经足够了，吴建也不需要再问什么，重要的是刚才想要问的那个问题。

　　“我进入的时间点是什么时候？给我具体的事件！”

　　……

　　从主神那里得知，吴建进入的时间点正好是Saber和Lancer交战的那一天，但如果只是这个的话吴建也没有必要去问了。

　　“主神，以我的权限，能不能将进入的时间点往前推？”

　　“可以。”

　　！！！

　　这一回吴建可是没有抱什么希望的，但没想到竟然可以在主神那里得到肯定的答案，不过吴建也不会认为什么代价也不需要。

　　“条件呢？”

　　“请轮回者说出时间点。”

　　……

　　吴建将想要进入的时间点说出后，主神给出的答案是需要3000点经验点和B级剧情结晶一个。

　　（竟然只需要这么点！？）

　　也不怪吴建很惊讶，要知道这要是在团战中的话，这几乎就是决定性的胜利条件了——虽然是需要权限才可以。

　　“主神，将我进入的时间点修改吧！”

　　“修改完毕，请轮回者等待进入任务世界。”

　　接下来吴建当然只能等待了，只不过等待的时候也利用修炼空间来掌握兑换的那个技能，随便研究一下令咒。

　　那个无限剑制的加强版当然跟原版的不同，不止是可以复制见过的东西，更是可以将原版的威力毫无保留的复制下来，而且就连没有见过也是可以凭空制造出来——这就需要吴建的理解与想象力了。只不过吴建也不是万能的，就算复制出来的吴建也不见得就可以使用得跟原来的主人一样，而且没见过的东西也大概是一些简单的东西罢了。至于令咒，那是一点也没办法了。但就算只是这样，也让吴建花费了10000点经验点去浓缩时间。

　　就这样到了期限，虽然吴建也可以在修炼空间里待久一点，但根据这段时间的花费来看，今后也继续这样的话就连吴建也会吃不消的，还是留一些经验点吧。

　　“轮回者即将进入任务世界，倒计时10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0。”

　　吴建在等待中进入了任务世界，而这一次有了准备，眩晕感倒也不像之前那么明显，只是这一次却发生了意外。

　　在进入之后，吴建先是来到了一个充满天地元气的地方，但也就是那么一瞬间的事，甚至就连吴建也觉得是某种幻觉。

　　而吴建到达那里之后，就立刻被一股吸力吸进了一个空间通道里面，同时也有着某种力量想要在他的灵魂里面刻下印记。

　　从吴建到达那个地方，在被吸进空间通道，这一切都发生得太快了，就连吴建也没有反应的机会。

　　本能的，吴建释放出小宇宙，想要阻止那一股正在给吴建的灵魂刻下印记的力量。然而，那股力量却无视了吴建的反抗，几乎是毫无压力地就要刻上了印记。

　　“别……开玩笑了！！！”

　　灵魂又岂是他人可以触摸的？

　　不需要多想，吴建当然是进全力阻止着那股力量。但是也不要忘了，吴建现在正处于空间通道之中。在吴建的小宇宙的震荡下，空间通道开始施加了压力。

　　好不容易，吴建才在肉体与灵魂的双重夹击之下，堪堪保住灵魂的完整。

　　然而此时，空间通道也已经到头了。吴建的小宇宙与空间通道碰撞产生的力量也从开口处倾泻而出，而吴建也感觉到了连接着那股力量的另一头。察觉到这一点的吴建，当然不会放过这个机会，将小宇宙燃烧到了极点，将那股力量逆推回去。

　　然而，但吴建成功地将那股力量逆推回去的时候，吴建也有了余力去观察那股力量的另一头的是……一个黑发蓝瞳的幼小女孩！？

　　“！！！？？？”

　　实际上发生这些事连一秒都不到，然而就是在这一秒之内，吴建几乎就是发挥了全力，所以现在这一切几乎就是不可逆的。

　　但吴建就是吴建，将自身的力量发挥得比手脚更自如的男人，就在那股力量要反噬小女孩的时候，吴建硬是将所有的力量（连同之前就倾泻而出的吴建的小宇宙与空间通道碰撞的力量）都收了回来。

　　但是，就算是吴建也不可能在这种情况下，安然无恙地收回力量。他所做的其实就是逆转那些力量，而那些力量（包括吴建自己的）也毫不客气地轰上了吴建的肉体、灵魂。

　　至于之前的那股力量自然不可能是那个小女孩的，而是这个世界的规则之力，此时当然还毫无疑问地在吴建的灵魂上刻下了印记。

　　而吴建，也正式与那个黑发蓝瞳的幼小女孩定下了契约。


第151章 间桐

　　远坂樱，现在应该说是间桐樱。

　　她是被亲生父母过继给间桐家的小孩，虽然她很难过也很不安，但她的父母也给她做过了思想工作，而间桐家这几天也对她很好——尤其是她现在名义上的哥哥，所以在她小小的内心中也不由得兴起了美好未来的展望。

　　然而，就在这一天，间桐樱被她的爷爷——间桐脏砚叫了出来。

　　一路上阴暗的过道让她小小的身体缩了起来，在她的心里兴起了不妙的预感。但她也知道，在这个家是不可能违背间桐脏砚的，所以再不安她也只能跟着她的爷爷走下了一个地下室里面。

　　“小樱，到里面去。”

　　间桐脏砚阴森的话语让间桐樱无法反抗，只能怀着不安的心情走到了一个诡异魔法阵的中央。

　　“爷爷……”

　　间桐樱不安地向间桐脏砚发问，那细若蚊声的稚嫩嗓音也不知是否传到了间桐脏砚耳里。

　　“不要怕，小樱。很快就会结束的。”

　　间桐脏砚露出了的笑容看在间桐樱眼里，是那么的可怕，而接下来出现的各种虫子更是让她从里到外地毛骨悚然。

　　“爷爷！”间桐樱惊恐的叫了起来。

　　“桀桀桀，作为间桐家的小孩，怎么可以害怕虫子？小樱，你必须接受它们！”

　　阴森的笑声在地下室里响起，而间桐脏砚眼里却一点笑意也看不到。而间桐樱，也被间桐脏砚最后一句犹如言灵一般的话语定在了原地——事实上也就只有那里离那些虫子远一点。

　　但是，被无数的虫子包围的她也只能静待着虫子的凌辱，哪怕她露出再害怕的神情、将头摇得跟猛烈，虫子们也不会停下它们的脚步。

　　最后，在虫子们就要爬上她的身体的时候，被恐惧完全占据的间桐樱大叫起来。

　　“救……救救小樱啊！爸爸妈妈！！！”

　　“就算你叫破喉咙也不会有人来救……”

　　间桐脏砚的话还没说完，一阵强风以小樱为中心，将法阵之内的虫子尽数吹走。接着红色的魔法阵不寻常地游动起来。

　　“这，不可能！”

　　间桐脏砚将手杖往地上一敲，大声否定着眼前所发生的一切。

　　原本组成魔法阵的红线不断绕着间桐樱游动着，最终在她的面前组成了一个小型的魔法阵。

　　“这！？这是……？”

　　间桐脏砚当然认得眼前的那个魔法阵是什么魔法阵，但这是毫无理由的，至少在这个世界是不可能出现这么违背常理的事情。

　　“老夫所画的……竟然会变成……就算是世界本源也不可能做出这种违背常理的事情！”

　　又是往地上一敲，但间桐脏砚并没有显得很急躁。那种话语，对他来说就跟吐槽没什么两样。

　　魔法阵重新成型之后发出了强烈的光芒，接着就发生了一个小型的爆炸。这对于间桐脏砚来说只是眯起眼睛的程度，但是对于间桐樱来说，虽然是没有受到什么伤害，但也被爆炸产生的气浪掀飞。不过间桐脏砚并不着急，因为就从爆炸之中飞出了一个金色的人影。

　　吴建从空间通道出来之后，在空中接住了间桐樱。

　　落地之后，看着仿佛抓住救命稻草一般紧紧扒住自己的小小女孩，吴建爱怜地抚摸她的小脸。

　　“放心吧，没事了。”

　　“大……哥哥？”

　　间桐樱抬起头了，泪眼汪汪地看着吴建。

　　那楚楚可怜的小脸，仿佛在说快点给我来个亲亲，吴建就差点忍不住亲了下去。幸好的是，吴建还是忍了下来，因为对吴建来说还有更重要的事情要做。

　　看到吴建转过头来盯着自己，眼里充满了杀气，间桐脏砚也毫不在乎，顿时就裂开了嘴唇。然而就在他张开嘴唇的时候，吴建伸出一掌，五指张开着，仿佛是在阻止他说话一般。但就是那么一个简单的动作，间桐脏砚的身体顿时就被一股强大的力量震散开来。

　　“爷爷！”

　　看着间桐脏砚像一堆沙子般散开的身体，间桐樱着急地大喊。这，就是她的悲哀。哪怕这个爷爷不怀好意地想要利用她，她现在也只能依靠着间桐家——间桐脏砚，这也是作为魔术师的女儿的她以幼小年纪就明白的事情。

　　“呵呵呵，不愧是Servant，那么简单就弄坏了老夫的身体！”

　　间桐脏砚的声音从四面八方传来，但吴建却始终看着一个方向。

　　知道这种小把戏对吴建没用，间桐脏砚也干脆地在吴建的眼前现身。

　　“本体不在这里吗？”

　　吴建虽然看着间桐脏砚，但也看得出来吴建并没有把他放在眼里，而此时的吴建也正搜索者间桐脏砚的本体所在，只不过……

　　（糟糕！因为刚才受的伤，我对力量控制力……）

　　当然，只是搜索一个虫子罢了，哪怕是现在的吴建最多也就是花费多一点的时间罢了，所以心里的苦恼一点也没有显露出来。

　　“一来就对老夫下此狠手……老夫可是你的Master——间桐樱的爷爷，也是间桐家的家主，是你们在圣杯战争中最强的后盾。”

　　见吴建没有说话，间桐脏砚就尝试着说服吴建，毕竟他也不会想要和一个英灵战斗。

　　但是，对于间桐脏砚的话，吴建只有嗤之以鼻：“哼！不要告诉我，刚才那个只是爷爷与孙女的玩耍！”

　　“桀桀桀，难道你不想Master更强一点吗？”

　　“对我来说不需要！”

　　吴建一挥手之间，间桐脏砚的身体再次崩溃。在间桐脏砚重组身体的时候，他与本体之间的联系也会增强，吴建正是想要靠这一点来找出间桐脏砚的本体所在。

　　“小樱，还不快点使用令咒阻止你的Servant？别忘了，你现在可是间桐家的人！！！”

　　间桐脏砚的声音再次从四面八方响起，而随着最后一句重语，吴建感受到怀中小小的人儿浑身一阵，接着间桐樱再次泪眼汪汪地看着吴建。

　　“哼！”

　　吴建知道不能再等下去了，既然一时半会找不出间桐脏砚的本体所在，那就连同这个家一起摧毁了吧！

　　地下室的气氛一下子凝重了起来，而感受到强大力量的间桐脏砚知道，吴建打算出大招了！

　　“小樱！”

　　随着间桐脏砚一声大喝，间桐樱的身体又是一颤，就在吴建就要爆发的时候。

　　“住手！不要，不要伤害爷爷！”

　　小小的娇喝，让吴建第一次感受到了语言的重量，全身上下好像置身与几十倍的重力之下。比那更甚，吴建不止无法动弹，就连力量也停滞了起来。

　　吴建也很无奈，谁叫令咒并不需要什么知识，只要是真心要这样做的话就可以发动？而且吴建也因为肉体与灵魂的双重伤势，并没有办法发挥出真正的实力——应该说无法很好地操纵。

　　虽然吴建的英灵身份只是主神安排的一个身份，实际上跟英灵有很大的差别，但他还是受着令咒制约——谁叫他现在是英灵的身份！

　　虽然吴建的实力并没有因为这个英灵的身份而受到限制，要反抗令咒的强制力的话也不是不可以做到。但要是那样做的话，以吴建现在的带伤之躯，他可无法保证不会受到更严重的伤势（尤其是灵魂上的）。当然，更重要的是，吴建无法保证受到反噬的小樱会怎么样。

　　所以，吴建也只能打落牙齿往下吞，将那股杀意冷却下来。

　　（可恶！我应该一开始就使用雷霆手段将他连同间桐家一起轰杀至渣的！如果我不打算得到间桐家的典籍……）

　　“桀桀桀，哪怕是再强大的Servant，也不得不受制于令咒啊！”

　　气氛冷却下来之后，间桐脏砚也随即现身，得意地笑道。

　　“别天真了！你以为区区的令咒就可以限制我吗！”

　　吴建怒道，他可是完全受不了别人在自己眼前得意的。

　　“桀桀桀，如果那样的话，老夫的乖孙女还是会继续使用令咒。令咒用完之后，你还可以停留在现世吗？”

　　……

　　因为一开始就先到英灵殿的，所以吴建也不能肯定他会不会留在现世，而且吴建现在也不想断开与间桐樱的联系。

　　“呵呵呵，你就放心吧。老夫想要的只是圣杯而已，只是子孙实在不争气，才想把希望寄托于下一场圣杯战争。没想到小樱竟然会召唤出一位Servant，只要你们能为老夫带回圣杯的话，老夫自然也就不会对小樱做什么。而且老夫刚才也说过了，老夫会作为一个后盾支持你们的！”

　　虽然间桐脏砚现在很得意，但他却不知道吴建在这段时间已经找到了他的本体。之所以吴建没有立刻动手，除了不想间桐樱现在就用完令咒（因为吴建觉得以间桐樱的英灵的身份行动会比较有趣——吴建在心里说这绝对不是因为萝莉控的缘故）之外，他还想着利用间桐脏砚来学习这个世界的魔术——至少根据典籍再通过观察间桐脏砚的魔术可以了解这个世界的魔术。


第152章 限制？这难道是主神的设计

　　如果就这样杀掉间桐脏砚的话，那么接下来的日子就会有点无聊了——大概。

　　但，还是得去确认一下。

　　吴建这样想着，丝毫不理会间桐脏砚，就带着间桐樱绕过间桐脏砚，走了出去。

　　“大哥哥……”间桐樱弱弱的问道。

　　“小樱，你要记住一刻也不能离开我的身边，知道吗？”

　　“恩。”

　　间桐樱弱弱地点了一下头，然后把头埋到了吴建的怀里，享受着难得的可以依靠的人的温暖——对于刚刚经历那么可怕事物的间桐樱来说，吴建这位不知来历的英灵是最可以依靠的人。

　　虽然吴建带着间桐樱来到了间桐家的大门，但吴建却不是想要带间桐樱离开，而是想要确定一件事。

　　（我的精神力没办法延伸到外面去，仿佛有什么在隔绝一样……）

　　在间桐家的大门口，吴建缓缓地将手伸出外面，然而吴建的手却被一股强大的力量弹了回来。

　　（……！这是……我和小樱的契约的一部分，属于规则之力……吗？难怪只要那么少的点数和结晶，原来是在这里等着我！该死的主神，竟然设了这样的局！）

　　吴建看着麻痹了的手指，默默无语。虽然吴建不是不可以用蛮力突破，但这其实是契约的规则之力所化的一部分，硬来所造成的后果对吴建还有间桐樱都不是什么好事。

　　而看到吴建凝重的神色，间桐樱弱弱地问道：“大哥哥？”

　　“桀桀桀，因为是违规召唤的英灵，所以被限制在间桐家里了吗？”

　　间桐脏砚那戏谑的声音从背后响起，吴建听了真想就将他的本体揪出来折磨一番，但就如之前所说的那样，一下子就杀掉间桐脏砚的话，接下来的日子就会有点无聊了。

　　“哼！圣杯战争还未正式开始，我也不需要着急。既然你说过会支持我们，就先把你收藏的魔术方面的典籍拿来给我！”

　　“……作为一个英灵，也会需要这些东西吗？老夫对你的身份更感兴趣了，难道你的职位是Caster吗？”

　　“这就不需要你操心了，你只需要照我的话去做就行了！”

　　既然一时半会出不去，也无法探知外面的世界，吴建也只有往宅子方向走去了。而在走到间桐脏砚身边的时候，吴建挥了一下手，间桐脏砚的身体又再一次崩溃。

　　“还有，在这段时间里，为了我不那么无聊，你就当我的玩具好了！”

　　扔下这句话，吴建在间桐樱的指引下向着她的房间走去，只留下重组身体的间桐脏砚。

　　“……”

　　也不知道间桐脏砚是怎么想的，对于吴建的要求他倒也没有拒绝，反而吴建有问题的时候他有时也会回答——虽然无法保证其正确性就是了。

　　虽然无法从这里出去，但这对吴建来说反而比较清静。一方面，吴建所受的伤也要好好休养；另一方面，吴建也正好研究一下这个世界的魔术，也正好有一个顶尖的不怕玩坏的魔术师来当陪练。

　　就这样，圣杯战争打响的日子慢慢靠近。

　　就在这一天，正在间桐樱的房间里陪她玩的吴建感应到这个家闯进了一个不速之客……不，这个应该是！

　　“小樱，你先待在这里，我去去就回来。”

　　“……恩。”

　　间桐樱慢慢抬起头，乖巧地应了一声。但是在这些日子以来，吴建一直寸步不离地守护着她，哪怕是拿间桐脏砚当陪练的时候也会带着她。而吴建却突然要她一个人待一会，反而让她觉得很不适应，而这其中也有害怕的因素在内。

　　看穿这一点的吴建，温柔地抚摸着她的小小的脑袋，同时也释放出自己的小宇宙布满这个房间。这么一来，就算吴建离开了，间桐樱也会感觉吴建一直陪在她身边一样，而且一旦有什么发生吴建也可以立刻感应到。

　　做完这一切之后，吴建瞬移到了正在争执的两个人所在的大厅里——这自然是隐藏自身的形体与气息。

　　“间桐脏砚！快点把小樱交出来，我要把她交还给小葵！”

　　吴建一来就看到了一个人对着间桐脏砚叫嚣着，而这个不知天高地厚的人正是应该会成为Berserker的Master的间桐雁夜。

　　“哼！我还以为是谁？雁夜，抛弃这个家等你有什么资格在这里大呼小叫的？”

　　“我不管这些！间桐脏砚，如果你对小樱做了什么的话！我不会放过你的！”

　　间桐雁夜激动地猛一挥手，仿佛间桐脏砚的话语显现在面前一样。

　　“呵呵呵，成为间桐家的人的那个仪式，早就已经举行了！”（虽然失败了。）

　　但间桐脏砚不可能会告诉间桐雁夜，因为他可是打算压榨间桐雁夜的最后的价值。

　　“……！间桐……脏砚啊～～～”

　　间桐雁夜愤怒的吼声响彻整个宅府，就连乖乖呆在房间的间桐樱也隐约听到了雁夜叔叔的声音。

　　然后，愤怒的间桐雁夜捏住拳头冲向的间桐脏砚。虽然双方看起来一个是青壮年，另一个是拄着拐杖的老人，但他们的身体素质可是反过来的。

　　只见间桐脏砚不慌不忙地伸出拐杖，一棍子敲在了间桐雁夜的肚子上。虽然看起来是轻轻的一敲，但间桐雁夜却痛苦地跪了下来。

　　“雁夜啊，已经放弃这个家族的你不应该出现在这里。说到底，还不是因为你的离开，我才需要远坂家的血脉？因为你们太不争气了，所以我才要把希望放在小樱的身上。这一次的圣杯战争我是放弃了，但有老夫的魔术和远坂家的血脉，下一次的圣杯战争一定会为老夫献上圣杯！”

　　间桐脏砚把拐杖抵住间桐雁夜的下巴，缓缓地向他解释道。

　　“不就是圣杯吗？为了你肮脏的愿望，竟然要牺牲小樱！？”

　　“说到底，这都是你的错啊，雁夜。”

　　“可……”

　　在这一点上说是间桐雁夜的错倒也没错，如果他好好修炼成为一个优秀的魔术师，那么间桐脏砚也就不需要间桐樱来为他争夺圣杯了。明白这一点的间桐雁夜虽然很不满意间桐脏砚的话，但他也只能咬牙切齿地瞪着间桐脏砚。

　　“圣杯……就由我来为你夺回！相应的，你要把小樱还回去！”

　　间桐雁夜不管腹部的疼痛，猛地站了起来，居高临下地瞪着间桐脏砚。

　　“呵，事到如今，你在说些什么傻话？现在的你就是一个废物，能做得到什么？”间桐脏砚不屑地说道。

　　“少废话！”间桐雁夜又是猛地一挥手，说：“我知道你有办法！反正对你来说多一个机会争夺圣杯，不正合适吗？根本就不需要小樱，我会将圣杯带回来给你！”

　　“桀桀桀，你知道你在说什么吗？形同废物的你想要与那些魔术师争夺圣杯，你知道要付出多大的代价吗？”间桐脏砚拄着拐杖问道。

　　“只要能救得了小樱的话，无论什么代价我都不在乎！”

　　“桀桀桀，既然如此，你就跟我来吧。”

　　间桐脏砚带着间桐雁夜来到了之前的那个地下室，之前他是怎么对待间桐樱的，这一次也怎么对待间桐雁夜（反正都是一堆虫子扑上去）。因为太恶心了，所以吴建也就等在了外面，直到结束之后。

　　“毫无人性！”

　　吴建显露了身形，但这句话听在间桐脏砚的耳朵里，却一点反应也没有，反而是发自内心地笑了起来。

　　“呵呵呵，英灵大人不也一直在看着这毫无人性的事情吗？你明明知道我只是在骗他而已。”

　　“哼！圣杯战争始终是要七位英灵——我这种编外的英灵可不算在内。而且，要照顾好小樱，他是必须的。”

　　“桀桀桀，恐怕你要失望了，他可活不长。”

　　“呵哈哈哈哈哈哈！”

　　吴建大笑了起来，而他这一笑也彻底让间桐脏砚疑惑了：“有什么好笑的？”

　　“哼！你该不会以为我没办法在保留他的实力的情况下，保住他的性命吧？别太天真了，你那点小手段在我眼里根本不值一提！”

　　“……”

　　吴建的话语让间桐脏砚不知给如何回答，因为他的感觉告诉他，吴建是真的可以做到。

　　将间桐脏砚不说话，吴建也就继续说道：“活不长的可不是他，而是你啊！在圣杯战争开始的时候，我就会离开这里，而那时也就是你的死期，你就好好珍惜这段最后的时间吧！”

　　做出了间桐脏砚的死亡宣言之后，吴建就瞬移回到了间桐樱的身边。

　　而留下来的只有昏迷不醒的间桐雁夜，还有心情很复杂的间桐脏砚。对于间桐脏砚这么怕死的人来说，一个强者留下的死亡宣言，总是会让人坐立不安，尤其是这段时间里他可是领教了吴建的实力。

　　“老夫……也有自己的做法啊，Servant！”

　　被吴建威胁的间桐脏砚，一直以来平淡的语气现在却充满了愤怒。


第153章 总之，先解决一个恶心的东

　　这天夜里，间桐雁夜进行召唤英灵的仪式。

　　而吴建也在一旁观看——悄悄地。

　　召唤当然不会出什么问题，间桐雁夜也毫无意外地召唤出了Berserker。

　　“哈，哈，哈！”

　　间桐雁夜大口大口地喘着气，如果是正常的魔术师的话那也不会这样，只不过他是催化出来的，虽然魔力上是没什么问题，但对魔力的控制力让他消耗了大量的体力。

　　看着Berserker出现在眼前，间桐雁夜露出了令人揪心的笑容，然后一指间桐脏砚说道：“间桐脏砚，我一定会夺得圣杯的！在那之前，你决不能让小樱出什么事！”

　　因为这几天来间桐雁夜一直都没有办法看见过间桐樱，所以在他心里总是有那么一个疙瘩，至少也要在临走之前警告一下间桐脏砚。

　　“哼哼哼！”

　　间桐脏砚只是冷笑着，不过间桐雁夜也无法那他怎么样，只能头也不回地走出了这个家，对间桐雁夜来说他现在也只能在心里为间桐樱祈祷了。

　　“呵呵呵，你就慢慢地做着美梦吧，雁夜啊！”

　　“美梦吗？我倒不这么觉得。”

　　吴建在间桐脏砚的身后显露出身形，不过虽然间桐脏砚无法发现吴建，他倒也没什么反应。

　　“Servant啊，难道你认为他会取得胜利不成？”

　　“你是不是搞错了什么？间桐雁夜的目的不是圣杯，而是间桐樱的安全啊！”

　　吴建的言下之意就是说难道你认为我无法保护好小樱吗？只不过，恐怕间桐脏砚真的是这么认为的，只见他嘿嘿笑道：“老夫真的很想看看当雁夜知道小樱已经被卷入圣杯战争，并且已经拥有你这个Servant的时候，他会是什么表情！”

　　“很可惜，你是没机会看到了。”吴建露出杀气地看着间桐脏砚的背影说道：“你该不会忘记了吧，当我要离开这里的时候，就是你的死期！”

　　……

　　沉默，接着就是一阵大笑。

　　“Servant，你不看着自己的Master真的没关系吗？”

　　笑罢，间桐脏砚故意用非常阴森的表情与语气面对着吴建说道。然而吴建却只是冷冷地俯视着他：“小丑，在这个世界上能让我顾虑的也就只有盖亚和阿赖耶了，你能在我面前得瑟那么久，你也应该感到荣幸！”

　　……

　　没想到吴建居然不为所动，直令间桐脏砚沉默了下来。虽然他也没有对间桐樱做什么，但事实上他也没有感应到吴建对间桐樱做了什么保护措施，所以他实在是想不通为什么吴建可以一副不在乎的样子。看吴建一直以来的表现，应该不会漠视间桐樱的安危才对。难道是装的？不对！这份从容不是装出来的，那是有不为人知的手段？

　　间桐脏砚沉默着、思考着，而吴建也任由他思考对策，一时之间凝重的气氛笼罩在地下室里头。

　　过了一会，间桐脏砚缓缓开口：“看来老夫不得不与你对战一场了……好吧，就让老夫来领教一下Servant的厉害吧！”

　　间桐脏砚先下手为强，话音还未落，无数的虫子就将吴建围了起来，毫不客气地冲向了吴建。

　　……

　　间桐脏砚皱着眉头看着眼前由无数虫子形成的人影，他知道这个肿胀的人影包围的人并没有事，甚至最里面的虫子已经失去了联系。

　　“这！？这是……磷气！？”

　　就算是见多识广的间桐脏砚看着眼前的场景也不由得惊呼起来，因为他操纵着攻向吴建的虫子都已经失去了联系，并且那些虫子无一例外地被青白色的磷气给包裹住。

　　被青白色的磷气包裹住的虫子纷纷往两边飘去，显露出吴建的身影，忽略掉其它因素的话，这是一幅无比美丽与震撼的情景。

　　不过这份景象被间桐脏砚看在眼里，除了震惊就是震惊，如此轻易就破解了他的杀招，让他心里泛起了不妙的感觉。

　　“不愧是Servant，老夫的魔术一点用也没有，还真是难办啊！”

　　虽然心里觉得有点不妙，但间桐脏砚还是一副游刃有余的样子。虽然照现在的情况来看，他不是吴建的对手，但要论到保命的手段，他可是很有心得的。尤其是对眼前的这个英灵！——间桐脏砚做出了这样的判断，所以他还能平静地面对吴建。

　　“哼，你该不会以为你的本体不在这里，就可以高枕无忧了吧？”

　　吴建伸出了手掌，惹得间桐脏砚一愣，因为吴建的手掌上什么也没有，而他也没有感应到吴建有做什么。

　　但是，吴建空无一物的手掌上突然出现了一只与众不同的虫子。而看到这个虫子的间桐脏砚脸色一下子就变得苍白起来。

　　“Servant！！！那不是你该动的东西！！！”

　　间桐脏砚怒吼着，整个人都开始化成一堆虫子，但他的身体只不过刚有那么点动静，就整个人愣住了。要说为什么的话，那是因为吴建将所有虫子的控制权又返回给了间桐脏砚，连手上的那个也不例外。

　　“你……”

　　间桐脏砚维持住身体，再将所有的虫子控制到自身的周围。

　　“你真的是一个合格的小丑啊！”吴建仰天长叹，然后一脸正经地对间桐脏砚说道：“不过我没有兴趣看你的表演……那个虫子只不过是你伪装成你的本体罢了！说真的，你的伪装的确是连我都瞒了过去。如果……”

　　吴建故意停了下来，而间桐脏砚倒也不着急，因为他知道吴建必然会说出为什么会知道那是伪装的。

　　“如果不是我一开始就在你的本体上做了印记，还真的会被你骗了。只不过就算伪装得再逼真，始终是有差距的。既然被我知道了你可以制作出这样的假货，那么就算一开始我找到的也是一个假货，现在也休想骗过我！”

　　吴建说话间，不断地有虫子出现在他的身边，而那些虫子出现之后就又被间桐脏砚收了回去。不用说，这些出现的虫子都是间桐脏砚本体的冒牌货了。

　　（……这个Servant跟其他的不一样，但是他被限制在这里，所以……）

　　正是有这样的考量，间桐脏砚才可以一脸淡然地面对着吴建，但是……

　　“所以！？”

　　吴建突然说出的那声所以然间桐脏砚的心揪了起来。

　　“你该不会以为把本体放到外面就可以高枕无忧了吧？”吴建藐视地看着间桐脏砚。

　　“呵！”间桐脏砚干笑一声说道：“既然你知道，那你就应该明白，你是无法对老夫做……什么的。”

　　间桐脏砚的声音虽然听起来没什么问题，但吴建可以却听得出来，在自己戏谑的眼神下间桐脏砚的声音是越来越小。

　　“那个限制说到底只不过是圣杯战争的倒计时罢了，还真是让人无奈呢，竟然刚好在这个时间点上，我受到的伤刚刚好。”

　　“……那又怎么样？”

　　“意思就是已经没什么可以限制我了！”

　　“桀桀桀，你以为老夫会害怕吗？”

　　说是那样说，间桐脏砚的话语却是那么干涩，因为他看不出来吴建是在说大话啊。

　　而吴建也只是微微一笑，又再次把手掌伸了出来，那当然是什么也没有，但却令间桐脏砚忍不住用力捏着拐杖。

　　“哼！”

　　吴建笑了一声，接着他的手掌上再次出现了一只虫子，而当这只虫子出现的时候，间桐脏砚脸色真的变得惨白无比，忍不住向前踏了一步。但也就是这一步，令他扶着拐杖单膝跪了下来。

　　这倒不是要向吴建求情，而是因为虽然与本体的联系还没有被切断，但在吴建的掌控下他也无法自如地控制身体。

　　“呜……你……”

　　间桐脏砚悲鸣着看向吴建，他知道事情已经无法挽回了。

　　“放心好了，看在你让我在这段时间里不那么无聊，我不会那么快就杀死你的。”吴建阴沉着脸说：“我会好好控制火候，不让你死得那么快的。呵呵呵！”

　　“不……先……”

　　间桐脏砚的话哑然而止，因为他本身化成了无数的虫子，连同他控制的虫子一起被青白色的磷气包裹了起来。

　　接着，一团一团的青白色火焰燃烧起来，一下子就让地下室成了一块鬼域。

　　“积尸气鬼苍焰！”

　　吴建的积尸气鬼苍焰无法与巨蟹相比，但这反而是让间桐脏砚受尽了折磨——虽然地下室寂静无声，但吴建却可以听到间桐脏砚灵魂发出的惨叫声。也只这个连绵不断的惨叫声，加上一团团的鬼火，让这个鬼域名副其实。

　　吴建满意地点了点头，说：“你就在这里慢慢享受短暂的余生吧，我会好好照顾你的孙女的！”

　　吴建潇洒地转过身挥了挥手，走出了地下室，只留下无人看到也无人听到的惨叫着的间桐脏砚的灵魂。


第154章 先调戏一下Lancer

　　第二天早上。

　　“嗯……”

　　将醒未醒的间桐樱在吴建怀里蜷缩起来。

　　“小樱，该起来了。”

　　吴建轻轻拍了拍间桐樱柔嫩的脸颊，而间桐樱也乖乖地从吴建怀里坐了起来，揉了揉依然朦胧的眼睛说道：“哥哥，早上好。”

　　“恩，快点去刷牙洗脸，今天我们出去吃早餐。”

　　“诶？可是爷爷他……”

　　“没关系的。”吴建捏了一下间桐樱的小脸打断了她的话：“他不会阻止的。好了，快点去刷牙洗脸吧。”

　　“恩！”

　　间桐樱高兴地应了一声，然后就蹦跶地走了出去。

　　（那么，接下来就是……）

　　间桐樱离开之后，吴建就从房间消失不见，同时大门口出出现了吴建的身影。

　　“希望可以一次成功吧！”

　　吴建活动了一下筋骨，然后把拳收在腰间，这是……

　　“给我‘破’！”

　　充满气势的一拳打在了空气上，原本应该是毁天灭地的一拳却是风平浪静，但在吴建的耳朵里却可以听得见“乒”的一声。

　　“呼～～很好！”

　　……

　　吃过早餐之后，吴建带着间桐樱来到了河边散步。

　　当然，吴建也不是随便就选择河边的。而是无论如何吴建都无法探知Caster的下落，明明其他的英灵的话都可以发现，却偏偏没有Caster的气息……不，气息的话倒还是可以找到一些蛛丝马迹，但吴建的精神力搜遍了冬木市都无法发现。如果是张开结界之类的，碰上探知不了的地方吴建倒也知道就是那里了，但就是连这些痕迹都没有。

　　（这里……果然也没有……吗？还是说Caster的魔术结界之类的，连我的小宇宙也骗了过去？如果是这样，那就需要从魔术方面下手了，但这方面不可能比得过Caster。）

　　吴建一边在默默地跟在间桐樱的身后，一边考虑着，同时每看到一个小孩子就留下一个印记——也只能这样等待Caster上钩了。

　　而这一天也就这样了，其他的时间就是陪着间桐樱玩遍了整个冬木市（其实也就随便走走），直到夜晚的到来。

　　远坂邸，因为太明显了，而圣杯战争又没开始，想让其他人不时刻注意这里还真的很难。虽然吴建对偷窥只有男人的房子没兴趣，但一来这是一个剧情的触发点，而来几股魔力在这里交汇，吴建也想找到Caster的行踪。

　　（竟然没有？）

　　监视着远坂邸的几股魔力之中并没有Caster，如果真的有的话吴建就可以发现到他，但还真是没有。这让吴建有点恼火，不过吴建很快就发现了在远坂邸不远处的两个人。

　　（哦？有戏了！）

　　吴建一下子就来了兴趣，这个是现场的表演啊，多少年来的梦想——进入二次元与那些角色互动（虽然实际上还是三次元），吴建忍不住笑了起来。

　　不过很可惜，虽然之前还是一个平凡人的吴建看动漫的时候很有兴趣，但实际上看到一个大叔在那里舞动，还真不是什么对眼睛有好处的事情。

　　观赏性不怎么样，加上又是一场戏，直看得吴建连连打呵欠，唯一的收获就是看到了金闪闪的收藏，至少是让吴建的复制品丰富了一些。

　　在吴建的感知之下，言峰绮礼向教堂快速跑去。虽然Assassin现在是完全隐藏了气息，但看到过他的吴建现在要发现他并不是什么难事。

　　（恩……算了，Assassin随时都可以解决，这次就放过他吧。）

　　吴建现在很想就很想让Assassin正在的退场，并试验一下英灵殿的作用，但当他看到睡在自己怀里紧紧抓着自己衣服的间桐樱，就一下子打消了这个主意。

　　（明天，就让我好好玩一下吧！Lancer，Saber……酱。）

　　虽然Saber还没有到，但这并不妨碍吴建决定明天的行程。而吴建定下这两个目标之后，也闭上眼睛睡了下去。

　　第二天，吴建对正在用可爱的吃相吃着早餐的间桐樱说道：“小樱，今天开始，圣杯战争就算是正式开始了，你害怕吗？”

　　“……”

　　间桐樱很有礼貌地先将嘴里的食物嚼碎咽下，然后对吴建露出了灿烂地笑容说道：“有哥哥在，小樱不怕。”

　　虽然是这样说，但吴建还是可以发现在她心里的不安。不单单是生命的危险，更重要的是作为一个Master就意味着她会与自己的生父对决。

　　看出这一点的吴建越过桌子抚摸着她的头说道：“说得好！这个圣杯战争对我们来说只不过是一个游戏罢了，就让我们来好好地玩一下吧！怎么好玩就怎么做！”

　　“恩！”

　　间桐樱用力地点了点头，然后在保持优雅的情况下加快了进餐速度。

　　“那么，我们就开始吧！”

　　等间桐樱吃完早餐之后，吴建抱起她，提醒她一下之后，就瞬移来到了一栋大厦之下。虽然不知道这栋大厦的名字，也不确定具体是在冬木市的那一个位置，但吴建可以知道Lancer和他的Master就在这里。

　　吴建对着上面刺激了一下之后，就一步一步地走到了附近一个人迹罕见的地方。

　　“来得挺快的嘛！”

　　吴建刚站定，在他的面前就出现了一个拿着双枪的男子，那自然就是Lancer了。

　　“没想到竟然会被你先下的挑战书，不过这也正合我的意，我们就来堂堂正正地战斗一场吧！如你所见，我正是Lancer。那么，站在我面前的你，报上你的职位吧！”

　　Labcer舞动着他的两把一红一黄的枪，摆出了的战斗姿势。

　　“我的职位一点也不重要哦，重要的是你能在我面前撑到什么时候！”

　　面对吴建的挑衅，Lancer只是微微一笑，说道：“哼，要隐瞒自己的职位吗？这倒也无所谓，看你并没有穿上盔甲，大概是Caster吧……但我要问你，你到底是什么意思？你抱着的那个小女孩难道就是你的Master吗！？但无论怎样，你都应该先把她放下来吧！”

　　“呵！不需要啊。”

　　“……既然都已经发出了挑战，又为何要这样做？”Lancer放开了战斗姿势，并用黄蔷薇指着吴建问道。

　　“Lancer，你搞错了一件事。如果真的会危害到我的Master的话，我自然会让她待在安全的地方，但就凭你……实在是安全无比啊！”

　　“……”

　　Lancer并没有说话，只是瞪着吴建罢了，但他的Master可是等得不耐烦了。

　　“Lancer！你还在等什么？还不快点动手？”

　　Lancer的Master——肯尼斯·艾尔梅洛伊，并没有出现在吴建的视线范围，而他的声音也是从四面八方传来，让人无法听出他在哪一个方向。

　　“Master，我一定会给你带来胜利的，但还请多等一下！”

　　“闭嘴！Lancer！你根本就不需要管那个小女孩是不是Master，既然Servant已经出现在你的面前，你就只需要尽快打败他就行了！”

　　“可是……”

　　Lancer还想说些什么，但他的话却被打断了，打断他的却是吴建。

　　“Lancer，你根本就不需要顾虑这些，因为你的实力在我面前完全不够看啊！”

　　吴建伸出手虚空一握，气流涌动之下，吴建仿佛握住了一把剑一样。

　　“！”

　　吴建做得这么明显又留给了这么多的时间，Lancer自然已经摆好了战斗姿势。虽然他实在是不想与抱着一个小女孩的对手战斗，但他也不可能任由对方行动的。

　　“准备好了吗？”

　　吴建提醒之后大约过了一秒，Lancer的眼里就失去了吴建的踪影。

　　“！”

　　就算眼睛追不上，凭着心眼（真）：B的能力，Lancer准确地挡下了出现在他右边的一剑。

　　剑枪相碰，吴建原地不动，而Lancer则是往后退了好几米。

　　“Saber吗！？”

　　“很遗憾，猜错了！”

　　吴建继续追击，虽然Lancer不想伤害到一直待在吴建怀里的间桐樱，但在吴建的攻势之下他也没有那种余地去在意。

　　而吴建的剑法就只有一个字——快！而且吴建的剑又是隐形之剑，所以Lancer显得很狼狈，而他的Master倒也知道现在不适合出声，一时之剑只有剑枪相碰的声音。

　　突然！吴建停了下来。

　　“！？”

　　面对Lancer的疑惑，吴建只是淡淡地说：“剑身大概就是长90cm，宽12cm的样子。”

　　“你这是什么意思！？”

　　Lancer愤怒地问道，不过也不怪他，被人一直压着打，然后敌人又突然说出他所用武器的情况。先不说这是不是小看他，这也不是他所追求的公平战斗。

　　“不满意的话，直接攻过来不就行了吗？”

　　……

　　Lancer咬咬牙，把红蔷薇对准吴建刺了过来，而吴建则是拿剑尖对准了枪尖。

　　“什么！？”

　　Lancer惊愣了，不是因为他的枪无法再刺进一步，而是吴建所拿的剑一点显型的迹象也没有。这也难怪，吴建只不过是压缩气流并稳固下来罢了，而且用的也不是魔术。

　　“Lancer，如果再碰上看不见的剑的话，记住我说的那个数据！”

　　“什么！？”

　　Lancer惊呼起来，因为他不懂吴建说的是什么意思，同时也为吴建的突然消失感到吃惊。


第155章 太太觉醒了糟糕的爱好

　　“Lancer！”

　　确定吴建消失之后，肯尼斯从角落里出来。但他可不管Lancer一直处在下风之中，出来之际就愤怒地喊着Lancer的名字。

　　“Master！”

　　Lancer先是单膝跪在肯尼斯的面前，言语之中充满了自责的意思。

　　但因为未婚妻对Lancer的态度而不满的肯尼斯可不会理会Lancer想心情，虽然不至于对Lancer动手动脚的，但却也是毫不客气地指着Lancer怒吼着。

　　“Lancer！你在干什么？为什么要说那么多的废话？一开始就动手不就行了吗？明明是一个大好的机会，你竟然让他们跑了？”

　　这简直就是无理取闹的，虽说吴建带着一个拖油瓶，但就算如此也是一直压着Lancer打的啊！不要说将吴建留在这里了，能打退吴建就已经万幸了，别说刚才再打下去Lancer也觉得会被打败了。但Lancer并不会去分辩，而是继续对Master献上忠诚。

　　“实在是万分抱歉！Master，我想您保证，下一次一定会为你带来胜利！”

　　“胜利？你连一个带着小女孩的Saber都打不过，我要怎么相信你能为我带来胜利？啊啊，要是那个圣遗物没有被偷走的话，我就不会陷入这种情况了！”

　　肯尼斯扶住额头仰天长叹，而Lancer则是低着头默默不语。

　　“啊，算了！虽然出了这个意外，但我们还是照原计划进行。无论如何你都得给我打败其余的Servant！”

　　“是！”

　　肯尼斯看着低着头的Lancer，无奈地一甩衣袖走出了公园。而Lancer也隐去了身形，跟在肯尼斯身后。

　　等他们走后，吴建也收回了精神力，同样无奈地摇了摇头。

　　“真是愚蠢啊，无论是Lancer还是肯尼斯……不过Lancer哟，你的愿望很快就会实现的——作为我的英灵！”

　　间桐樱乖乖地待在吴建的怀里，只是用充满疑惑的大眼睛看着吴建。她是知道吴建在偷窥的，但她可无法知道那里发生了什么，会让吴建发出这种感叹，更不明白吴建最后一句是什么意思。

　　“小樱，接下来我们去陪大姐姐玩怎么样？”

　　吴建低头抚摸着间桐樱黑色的柔顺短发，而间桐樱也舒服地眯起了眼睛，呢喃着应了一声“是”。

　　（那么……恩，果然到了吗？）

　　吴建继续抚摸着间桐樱的秀发，同时在整个冬木市里搜索着Saber和爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的踪迹，如果是在一处闹市里发现了她们的气息（或者说是Servant的气息）。

　　……

　　“呐呐，Saber你知道吗？这里是一个叫麦当劳的地方哦，而且很受欢迎哦！我一直都想要到这里看看，试一试这个东西的味道！我们晚上也去一下肯德基好不好？”

　　爱丽一边说着一边好奇地东张西望（而且是拿着一个汉堡包），虽然这个店里甚至比不上她家里的厨房，但这里的一切对她来说都是那么的新奇。

　　而坐在她对面的一身西装的Saber则是平静地坐着，周围的吵闹根本就影响不到她。

　　“爱丽，一切都照你的意思去做吧，只要你喜欢。”Saber微微笑道。

　　“啊～～Saber好帅哦！我都想要嫁给你了！”爱丽捂住脸颊摇着头说道。

　　“被切嗣听到，他可是会伤心的哦！”Saber有点无奈地苦笑道。

　　而此时，一个托盘放到了她们的桌上，而一个男子的声音也从她们的旁边响了起来。

　　“不好意思，我们可以跟你们拼一下桌吗？”

　　那是一个中性外貌留着一头乌黑及腰长发，看起来只有十六七岁的男子，而在他的身边抓着他一根手指的是一个黑发蓝瞳的可爱小萝莉。

　　“啊，可……”

　　本应该是人畜无害的组合，但Saber却猛地站了起来，虽然在这里并没有穿上武装，但她的手里已经拿出了圣剑。被她的举动吓到的爱丽话都来不及说完，只能紧张地看着她。

　　“Saber……！？”

　　爱丽刚想要安抚一下Saber，但她突然想起什么似的，略带有惊恐的表情看向了吴建他们。

　　“不要那么紧张，你们是来吃饭的，我们也是来吃饭的。这里就是吃饭的地方，你该不会是想要在这里开打吧！”

　　吴建将空着的右手一撇无所谓地说道，而Saber则是瞭了一下周围，再盯着吴建看了好几秒之后也将圣剑收了回去。

　　既然Saber已经摆明了不会在这里开战的态度，吴建和间桐樱也毫不在乎地坐了下去。不过照原来的做法肯定是不可能了，所以Saber坐到了爱丽的身边，而吴建和间桐樱则是坐到了对面。

　　“Saber，他们果然是……”

　　“恩！不知道他们打算做什么，所以不要掉与轻心了，爱丽。”

　　爱丽与Saber在对面切切细语，而吴建他们毫不客气地拿起桌上的食物开始吃了起来。

　　“恩？怎么了，你们不吃吗？”

　　发现爱丽和Saber充满疑惑地看着自己，吴建边吃边问道。

　　“那个……还不知道这位先生怎么称呼，还有这个可爱的小妹妹。”爱丽反问道。

　　“啊，叫我吴建就可以了，这个可爱的小家伙就是我的Master了。来，小樱向大姐姐介绍一下自己。”

　　“两位大姐姐好，小樱叫间桐樱！”

　　再怎么懂事也只是一个小女孩罢了，有着好吃的东西吃可是让她舍不得放下来（尤其是在这种气氛的店里）。

　　“啊！好可爱！”爱丽两眼放光地看着间桐樱，但她很快就发现了问题所在：“啊？间桐？”

　　不过这一点可影响不到Saber：“……吴建？我可从来没有听说过那位英雄是叫这个名字！”

　　Saber死死地盯着吴建，仿佛在说你根本就没有编名字的必要，作为英灵只要说出自己的职位就行了。

　　“嘛，我的确是叫这个名字没错啊。”吴建一脸无辜地说道。

　　“……既然你不肯说就算了。但我有一个问题要问你！”

　　“哦？是什么事啊？Saber酱！”

　　Saber皱了一下眉头然后问道：“虽说是Master，但你为何要带这么个的小女孩出来！？”

　　虽然在魔术的世界里并不算什么稀奇的事，但对身经百战的Saber来说，间桐樱除了是Master之外，跟普通的小女孩没什么两样，她根本就没有那种觉悟。要Saber与这样的一个小女孩为敌，这让她如何做得出来？如果间桐樱做好了觉悟也就罢了。

　　“唉～～一个两个都是这样，如果她真的会有危险的话，我自然会让她待在安全的地方。不过，这么一场游戏，带她来玩一下也没什么。”

　　“游戏！？你竟然说这只是一场游戏！？”

　　Saber露出了不善的表情，但吴建只是微微一笑说：“不要在饭桌上露出这样的表情啊，对厨师也太失礼了吧？”

　　吴建都这么说了，Saber当然也就只能闷头开吃了起来。仿佛是要把起撒在食物上一样，原先就点了一大堆根本就不够Saber一个人吃，于是爱丽又去点了一些。

　　“对了，这位太太。难得来到了日本，不去接触一下有趣的文化吗？”趁着Saber大吃特吃的时候，吴建向爱丽提议道。

　　“有趣的文化？”爱丽将头一歪，问道。

　　“没错，就是在秋叶原那里的，很有趣的哦？”

　　吴建仿佛在诱拐小女孩一样的表情引起了Saber的注意，只见她三两下把桌上的东西一扫而空，然后对吴建呵斥道：“我们只不过是敌人罢了！你到底有什么打算！？”

　　“呵呵，反正又没有正式开打，我们先去玩一下也是可以的吧？”

　　吴建说完就打了一个响指，丝毫不给她们有反应的机会，就带着她们瞬移到了一个摆满了各种本子的地方。

　　“这，这里是……！？”

　　两人异口同声地惊呼起来。而爱丽在惊恐之余也对这里带有一点好奇心，但Saber就只有惊恐了。如果吴建出其不意就来这一手，她倒不在乎，但爱丽就危险了，所以Saber是死死地盯着吴建，一旦有什么异动她可是不会管这里是什么地方了。

　　“怎么样啊，太太？这里都是一些有趣的书哦，不看一看吗？”

　　对于Saber的眼神，吴建是一点都不在乎，反而是像推销一般对爱丽说道。

　　“那……我就……”

　　面对吴建的热情，爱丽只好拿起附近的一本翻看了起来。

　　“这！？这是……！？”

　　一看到里面的内容，爱丽的脸一下子就变得通红了起来，但她还是忍不住翻看了几页。而在此之后，爱丽仿佛要晕倒一般，摇晃了起来。

　　Saber见状，连忙扶住爱丽，并对吴建怒目而视：“吴建，你这家伙！”

　　“喂喂，这里的书有没有问题你应该也看得出来吧？这完全是因为里面的内容有点过激而已啊！”

　　吴建辩解着，而这时爱丽也恢复了过来。只见她幽幽地对吴建说道：“吴建先生，你是恶魔的使者吗？”

　　“呀，这应该是天使才对吧。”

　　吴建露出灿烂的笑容，而爱丽重新站好，并重新看起了手中的书。

　　“爱丽？”

　　因为爱丽的举动太奇怪了，不仅满脸通红，而且看到一半又把头撇开，但接下来又忍不住似的继续看下去，所以Saber关心地问道，并且忍不住想要看一下爱丽手中的书里到底是什么内容。

　　“等等！”面对Saber好奇的举动，吴建连忙阻止道：“那里面的内容可是一点也不适合你，那种东西也要看人的……恩？”

　　吴建制止了Saber好奇的举动，然而他却突然发现间桐樱已经不在自己的身边了。吴建连忙四处查看一下，发现间桐樱正站在一本书的面前，而且正把小手伸向它。

　　这一下直看得吴建魂飞魄散，瞬移都用上了，连忙一把把她抱了起来。同时松了一口气地说道：“听好了，还有Saber，我之所以带太太过来，那是因为她有这个潜质，但你们可是一点也不适合，所以千万不能碰，明白吗！？”

　　吴建慎重的样子，唬得两人一愣一愣的。

　　而吴建也觉得不适合留在这里太长时间，不然就太危险了，所以他把间桐樱放下来走到爱丽身边说：“太太，我是很理解你的心情了。不过你这样做也会让店家难堪的，所以还是买回去慢慢看吧。”

　　“啊，恩……你说得没错！还是选几本……我要这本……还有……”

　　看着爱丽起劲地找着合适的本子的样子，吴建在心里想着：“我该不会让一个可怕的怪物觉醒了吧！切嗣啊，希望你能挺过来吧！”


第156章 要开战了

　　虽然说要爱丽选好再买，但对刚沉迷进去的爱丽来说也不是一时半会就可以选好的。在爱丽选好书、结账，然后一行人走出了店门之后西方已经变黄了。

　　“啊～能来日本真是太好了！”

　　爱丽抱着一个大纸袋陶醉地说道，而在Saber的两只手上也同样提着两大袋书。

　　“哈哈，来日本的话不来这里逛一下就不算来过日本了啊。太太你能喜欢还真是太好了！”吴建微笑地说道。

　　“是啊，这还要多谢吴建先生带我来这里。”

　　爱丽对吴建点头表示谢意，但吴建却突然收起了笑脸停下脚步，一本正经地说道：“那么，我们是不是该办正事了？”

　　“！”

　　听到吴建这番话，Saber和爱丽也警觉地停了下来，急忙转过身来面对吴建，但她们却有着其它的顾虑。

　　“你……！难道想要在这里开战吗！？”Saber快速地拧了几下头观察周围的情况之后对吴建厉声问道。

　　“哈！怎么可能？当然是找一个没人的地方了！”

　　说完，吴建打了一个响指，四人瞬间就来到一处沙滩上。

　　“恩，这里正好！”

　　吴建环视了一下周围，确定了一下周围的确是一个人也没有，然后满意地点了一下头。

　　但是吴建满意可不代表Saber满意，只见她把手中的东西一抛瞬间就穿上了铠甲，并用被风王结界包裹住的圣剑指着吴建质问道：“吴建！竟然在那种地方就使用魔术，你到底在想些什么！？”

　　圣杯战争是必须对一般人保密的，也就是说他们的存在是不能被人所知的，但吴建却在那么多人面前使用瞬移，要是影响到圣杯战争的话那些一般人可是很有可能被人道毁灭的。

　　“哈，先别说有多少个人注意到我们，就算他们到处乱说也不会有人相信的。这就是现代社会啊，更何况那里可是秋叶原，会相信的也就只有中二了。”

　　吴建把双手摊开，做出无奈的样子。然而下一瞬间，吴建两腕一翻，手中顿时握住了一红一黄的双枪。

　　“小樱，你先站远一点！”

　　明明之前还是抱着自己跟Lancer对打的，但现在竟然会叫自己走远一点。这样间桐樱不由得为吴建担心，她看着吴建的侧脸愣了一下，再观察了一下Saber，然后对吴建点点头，跑到了很远的地方。

　　“爱丽！”

　　Saber自然也会让爱丽走远一点，而爱丽倒也是很干脆地走到了一旁。不是她不担心Saber，相反因为吴建的这些表现让她不得不担心Saber会战败，但她也明白自己在这种层次的战斗力就连担心也是没用的。

　　“吴建，你是Lancer吗？”

　　本来看到那两杆枪就可以判断吴建是Lancer了，但是那两次瞬移可不是Lancer这个职位可以拥有的，甚至就连Cascer也不见得可以那样容易就用出来，所以Saber才想要确定一下。

　　“很遗憾，我不是哦！”

　　“不是？”

　　Saber皱起了眉头，她甚至有的搞不清楚吴建说的到底是真是假。

　　“不需要考虑那么多吧，见招拆招不就行了吗？”

　　“……的确是这样……不过，吴建，如果你不先攻过来的话，我就上了！！！”

　　提醒一下吴建之后，Saber大喝一声就以超越音速的速度挥剑砍向了吴建。

　　“很好呢，就让我来试验一下吧。”

　　说话间，两人就已经过了好几十招，至于旁观的两人也就只能看到两个人影动来动去而已了，甚至间桐樱站在那么远的地方也有点被风压得睁不开眼睛。

　　现在看起来是势均力敌，但那是因为吴建所用的也就是投影那两杆枪时所附带的枪术经验罢了，而且也只是用黄色的枪格挡罢了。

　　（恩……）

　　在考虑间，吴建使用了红色的枪。

　　“什么！？”

　　在枪尖碰上隐形的圣剑之后，圣剑露出了一段剑身，担心被识破身份的Saber连忙退了回去。

　　“那杆枪……”

　　吴建紧追其后，Saber只来得及看了一眼红枪，就只能连连格挡。每一次被红枪碰上之后，圣剑都被迫露出了一段剑身，虽然在Saber的技术下吴建的枪也不是每一次都可以碰得到她，但这样下去也不是一个办法。

　　就在Saber想要解除风王结界打算一击必杀的时候，Saber在吴建的双管齐下之下，被红枪擦过剑身直指肩膀。

　　“！”

　　虽然Saber靠在情急之下变招躲过了被刺穿肩膀的命运，但也被划出了一道口子流血不止。

　　“Saber！”

　　爱丽着急地大喊，同时也为Saber施展了疗伤的魔术，在淡淡的光芒之下，Saber的枪伤被完好地治愈了。

　　“谢谢你，爱丽。”Saber活动了一下肩膀以示无碍之后对吴建说道：“我的魔力盔甲一点用也没有，那杆枪具有破魔之力吧！吴建！？”

　　“没错，所以你的盔甲一点用也没有，那么你打算怎么做呢？”

　　吴建反问道，同时也转动着手中的红枪。

　　“……”

　　虽然吴建舞动着那杆红色的枪，但既然已经知道了那杆枪的能力，Saber也不怎么在意，反倒是另一杆黄色的枪吸引了她的注意力。

　　毕竟敌人手上拿着两杆枪，一杆已经死有那么厉害的能力了，又如何不令她注意另一杆枪？在原来的剧情中，Lancer也是先扔下了黄色的枪才成功骗过Saber的。

　　“怎么？你那么在意这杆枪吗？”吴建收回双枪并把它们尖头朝下，自然地站立着：“那我就告诉你们好了。被这杆黄色的枪伤到的话，无论是什么魔术都是无法治愈的！”

　　“无法被治愈……破魔的红枪……Saber！那是破魔的红蔷薇和必灭的黄蔷薇！”率先想到的爱丽大声提醒着Saber。

　　“恩！”Saber点点头表示知道，然后对吴建说：“你是……”

　　“错了！”

　　“！？”

　　Saber还没有把她的猜测说出来，吴建就大声打断了她的话。

　　“这两杆枪只不过是我从今早碰上的一个家伙那里复制过来的罢了！”

　　“复……制？”

　　那是可以复制的吗？虽然只是接触了几下，但Saber可以肯定，那的确就是破魔的红蔷薇和必灭的黄蔷薇无误。

　　“总之，你就小心一点就是了。至于我嘛……就先告辞了。”

　　“等……！”

　　因为吴建说完就瞬移走了，所以Saber只来得及发出了一个字节。

　　“Saber，他到底是……？”爱丽走到Saber的身边问道。

　　“不知道，作为Servant他到底是什么职位，到底是什么身份，到底有什么目的，完全不明白！”

　　Saber以自然的站姿看向吴建消失的前方，原本离这里有一段距离的间桐樱也跟着吴建一起消失不见了。

　　“一来就碰上一个神秘的Servant和Master……圣杯战争果然不是那么容易的……”爱丽感叹道。

　　“……爱丽，接下来我们该怎么做？去跟切嗣会合吗？”

　　“也是呢，只是我们不知道这里是哪里……”爱丽环视了一下周围说：“Saber，你知道路吗？”

　　“这里……不过怎样，我们留在这里太危险了，万一有其他的Servant和Master察觉到气息过来的话就不妙了。我看前面好像有不少人，在这个陌生的地方，我们还是先混入人群再说吧！”

　　混入人群再隐藏气息的话，就算是再怎么好战的Servant和Master，也不可能冲入人群之中乱来的，所以这也是一个暂时避战的好办法。

　　前方不远处正好是一个旅游区，等她们走到那里打听好地名路线的时候已经死晚饭时间了，所以她们打算让爱丽的丈夫、Saber的Master卫宫切嗣过来接她们，而她们也正好在这里吃晚餐，顺便欣赏一下夜晚的海景（反正休息一会之后她们也不惧怕任何挑战了）。

　　然而就在她们起兴的时候，突然感觉到了一股强大的气息。

　　“Saber，这是……！”

　　“恩！没有错！这是Servant的气息！而且……这是在发出挑战！”

　　Saber看向了爱丽，而爱丽也严肃地点了点头。不用多说，两人默契地决定了前去应战。


第157章 凑热闹

　　在Saber和爱丽到达之时，只看到一个手里拿着双枪穿着蓝色紧身衣的男子。那名男子自然就是Servant了，但Saber和爱丽观察了一下周围却怎么都发现不了Master的身影。

　　（躲起来了吗？）

　　Saber做出了如此判断，然后留爱丽在身后，自己一人走了上去。

　　等到一定距离之后，男子缓缓开口说：“啊咧啊咧，我已经在这里待了一整天了，带没想到除了一开始就来挑衅的家伙之外，也只能等到你。”

　　“作为一个骑士，无论是什么挑战我都不会畏惧！”

　　Saber挥动了两下剑，然后双手握住剑柄对准了Lancer。

　　“呵，说得好啊！这才是我想要的对手！”

　　Lancer也摆好了姿势，带他却没有立刻发动攻击，而是凝视着Saber和她身后的爱丽。

　　……

　　“魅惑魔术吗？”

　　Saber皱着眉头说到，但她一点也不担心身后的爱丽，因为这种小魔术是不可能对身为人造人的爱丽有用的。

　　“呵，实在是抱歉啊。因为这是我与生俱来的，我也无法控制得了。”面对难得的合胃口的对手，Lancer也紧接着做出了解释。

　　“那颗泪痣吗……”Saber呢喃着心里对Lancer的身份已经有了一个认识，但她仿佛是要把那个认识忘掉一般，将目光从那两杆枪上收回，正色道：“你是Lancer吗？”

　　“没错……”如同Saber看着他的枪一样，他也很在意Saber的剑（虽然是无形之剑，但从动作上还有那隐约的气流波动上还是可以得出那是一把剑的结论）：“看你的样子，你是Saber吧。”

　　“啊，既然彼此已经明确的对方的职位，那我们就开始吧！”

　　“呵，求之不得！”

　　不用再多说了，身经百战的两人在见面之时就已经肯定了对方是难道一遇的好对手，作为敌人战斗反而让他们都兴奋了起来。

　　不到一会儿，两人就互相交错了几次，剑、枪相撞气流席卷周围。

　　“……这就是圣杯战争！”

　　爱丽感叹着，虽然之前也看到过吴建和Saber的战斗，但双方之间一个是带着玩耍之心，一个疑虑重重，如何像这样厮杀来得震撼？

　　只不过……这虽然也是厮杀没错，但两人在见到对方武器——尤其是战斗之后，某个人影就化为了笼罩在两人心头之上的阴影，让两人无法发挥全部的实力。

　　这不，当Lancer的红蔷薇就要碰到Saber的剑的时候，Saber一个抽身，闪了回来。但是她的这个举动也令Lancer觉得奇怪，因为刚才她完全可以来个防守反击的。在那种情况下Saber采取那种行动实在是不合理，而且这种举动也不是就刚才那一次而已，就仿佛是知道了Lancer的枪具有什么功能一样。

　　就在Lancer愣神的时候，Saber可不会错过这个机会，在正面的战斗中她可是不会管对方开小差这种事。

　　面对Saber毫不客气的攻势，失去先机的Lancer只能狼狈应战——如果他不了解Saber的那把剑的具体长度与宽度的话……

　　实际上Lancer面对Saber的攻势，虽然也说不是轻而易举，但也是精准地挡了下来，一点也没有狼狈的样子。

　　……

　　在一次交锋之后，两人默契地同时往后跳开。

　　“……Saber，你的剑可是长约90cm，宽约12cm？”

　　“……没错，没想到只凭短暂的交锋就被你看破了。”

　　虽然Saber是那样说，虽然原本应该是敬佩对方眼力的时候，但不知为何Saber的语气却是那么的平淡。

　　“哼，说来惭愧，那并不是我看出来的……”

　　“Lancer，这是什么意思？”

　　Saber当然明白其中的奥秘，但她还是想要确认一下。而Lancer则是把黄蔷薇横着拿起，释放出了黄蔷薇的光芒。

　　“我的这杆枪是……”

　　“必灭的黄蔷薇！还有……破魔的红蔷薇。你是爱尔兰的费奥纳骑士团的首席勇士——‘光辉之貌’迪卢木多·奥迪，那没错吧！”

　　虽然早已有预料，但被对手一下子说穿自己的身份，Lancer还是惊愣了一下，然后他却忍不住笑了一下。

　　“呵呵，看来我们都是被那家伙戏耍了啊！”

　　“啊～，但是……”Saber用力挥了一下手中的剑划出了一道剑痕说道：“不管他有什么阴谋，我都会把它击溃！”

　　“哈，说得好啊，Saber！他再出现的话，只要把他击溃就行了！既然他想要让我们两败俱伤，那么我们……”

　　不知为何，Lancer摆出了战斗的姿势。

　　“只要打败对方，然后在打败他就行了！”

　　Saber并没有立刻摆出战斗的姿势，而是把剑举在眼前。随着一股强力的旋风，圣剑显露出了真容。

　　“剑名，Excalibur！抱歉了Lancer，既然已知道有针对我们的阴谋，那我就只能尽快打败你了！”

　　“哈！！竟然能与大名鼎鼎的亚瑟王战斗，我真的是三生有幸啊！但是Saber哟，这必定是我先将你击溃！”

　　……

　　两人相视一笑，在下一瞬间就已经互相接触了。而这一次相对于之前的试探来说，那自然是大不相同。在两人都拿出全力的情况下，周围的集装箱还有地板就到大霉了，就连爱丽也不得不用魔术来防御了。

　　两人的战斗自然是暴露在各方的眼里，但在双方还是势均力敌的时候，也不会有谁不识相地过来插手。而吴建当然是更不可能了，虽然他人不在现场，但对他来说在哪都一样。

　　“嗯……现在双方都已经拿出了真正的实力，而且在那种超音速的战斗之中，并没有怎么波及到周围，说明他们对力量的掌握已经达到一定程度了。虽然他们现在都不是本体，但力量的掌控都是一样的——需要的只是知识，也就是对力量的领悟。以英灵的特性来看，就算是本体也只是力量的多寡之分而已，就算有差距应该也不会差太多……那么他们的本体的实力是……”

　　前半部分那是相当于给间桐樱作了一下现场解说，而后面的就是对英灵的实力分析了，这对于吴建今后的打算可是很重要的。

　　至于间桐樱，她正坐在吴建的怀里看着Saber和Lancer的战斗。因为吴建用了一点手段，让间桐樱共享了一下视觉，所以她也知道吴建是在说什么事。

　　但考虑之中的吴建却发现，间桐樱摇晃了起来。

　　“怎么了？”

　　“嗯……没什么。”

　　听到吴建这么问，间桐樱连连摇头。而吴建也可以感觉得出来，并不是她的身体又什么不适。

　　……

　　吴建把手放到间桐樱的头上抚摸了起来，而间桐樱则是陶醉地眯起了眼睛，就连那精彩的战斗大片也不去看了。

　　“哦？”吴建想起了一个可能性，把头低下去问道：“你觉得这无聊吗？”

　　听到吴建这么说，间桐樱连忙抬起头，双眼汪汪地看着吴建说：“小樱虽然看不懂，但觉得他们真的好厉害哦！”

　　“也就是说，你觉得无聊咯？”吴建微笑地问道。

　　而间桐樱则是难为情地低下头去，不敢再看吴建，因为在她眼里，吴建当然是觉得很有趣的，但她这样不是在打搅吴建看戏吗？

　　“啊～～小樱真是太可爱了！”

　　吴建一下子忍不住，把间桐樱托了起来，并在她那粉嫩的小脸上亲了一口。

　　“好吧！既然觉得无聊，那我们就去参一脚吧！”

　　吴建抱着间桐樱站了起来，瞬间就消失在原地。

　　……

　　在那边的战场上，虽然还没有分出胜负，但还是可以看得出是Saber占据了上风——不过在不出大招的情况下也无法立刻打败Lancer。就在Saber觉得不能再胶着下去，想要释放真名的时候，几把武器破风而来。

　　“！？”

　　交战中的两人自然是可以发现得了，但在尽全力战斗的情况下，明显不可能将那些武器都打掉，所以两人默契地向后退开，所有的武器都射进了他们原先所站的地方。

　　这是……

　　根据之前的情报，再加上眼前各式各样的武器，令人不由得想到了将Assassin杀死的那个金光闪闪的英灵。而且那毫无疑问是非常难缠的角色，所以Saber和Lancer同时看向了武器射来的方向。在两人都消耗了不少气力的情况下，大有会联合起来御敌的态势。

　　“不用那么紧张，是我啦。”

　　仿佛是在于朋友打招呼一样，吴建抱着间桐樱大大咧咧地走近了两人。

　　Saber和Lancer自然是不可能让他再继续靠近的了，所以两人在对视一眼之后，同时把武器对准了吴建。


第158章 打不起来

　　吴建的出场当然也暴露在所有人的眼里，虽然其他人也很吃惊，但那两个人的反应是最激烈的。

　　“小樱！？为什么小樱会出现在这里！？间桐脏砚啊～～～”

　　间桐雁夜看到间桐樱的瞬间就快要发狂了，恨不得就要冲回去见间桐脏砚大切八块。但痛苦的他也明白，现在无论做什么都太迟了，更何况他也拿间桐脏砚没办法，所以他也只能仰天咆哮了。虽然对间桐脏砚的恨意又上了一重楼，但现在他也只能继续关注这边——小樱的安危才是最重要的。

　　而此时也有另一个人在紧张，那就是小樱的亲生父亲——远坂时臣。

　　“为什么小樱会出现在这里！？间桐家竟然会让刚进入家门的小樱参战？难道间桐家已经没落了吗！？”

　　远坂时臣激动地站了起来，虽然他已经将小樱过继到间桐家，但不代表他看到小樱涉足危险一点也不会担心。

　　“老师……”

　　此时，远坂时臣的耳边传来了弟子的声音，而他也发现了自己的失态，长舒了一口气之后慢慢地坐了下去。

　　“真是失态，我竟然会这么激动，实在是有失优雅……我们暂且静观其变吧。”

　　“是……”

　　远坂时臣没有发现，他紧握着的两个拳头依然没有松开，并且时不时地锤一下大腿。而这一点也没有人会发现，更不用说提醒他此时是多么的混乱。

　　……

　　在另一边，Saber和Lancer共同质问着吴建。

　　“吴建，将我们武器的秘密告诉对方，不就是想要我们斗个两败俱伤吗？那你现在出现在这里又是什么意思？”

　　“没什么意思，只是觉得你们打得有点无聊罢了。”

　　“无聊？竟敢说我跟Lancer的决斗无聊？而且，竟然是因为这种理由来打扰我们！对于骑士来说，这是难以饶恕的侮辱！”

　　Saber很生气，而被人如此戏耍的Lancer也很生气，只见他对Saber说：“Saber，看来你我的决斗只能暂时放到一边了。就先让我解决掉他再说吧，今早我与他还有一场未完的战斗。”

　　“……恕我拒绝。Lancer，如此狂徒我怎能放过他？而且，我与他也有一场未完的决斗！”

　　两人互不相让，而吴建也只是仿佛是别人事般在一旁看戏，一时之间场面僵持在哪里。但作为Lancer的Master的肯尼斯可不会就这样看着，什么也不做。

　　“那边的Saber的Master，就让我们先联手对付那个那个Servant吧！”

　　“诶？”

　　面对肯尼斯的提议，爱丽只是东张西望的，先不说同不同意，与一个看不到的人对话实在是让她很不适应。

　　不过爱丽不回答，不代表Saber也会沉默。只见她眼睛依然看着吴建，却是对不知在何处的肯尼斯呵斥道：“作为骑士，岂能与人联手对付一个人？何况对方的Master只是一个小女孩！身为Lancer的Master，说出那种话，你不觉得羞耻吗？”

　　“哈～～～？”

　　作为Master，居然还要看Servant的脸色行事吗？肯尼斯可是无法接受这种事，在他眼里，Servant就应该只要听从Master的命令就好了。所以听到Saber的话，就是一阵无名火起，不过他还是将那团火压了下去，继续说服爱丽。

　　“Saber的Master，想必你也知道那个Servant的厉害，就算是Saber也没有把握打败他吧？而且Lancer和Saber的战斗令双方都消耗了不少力气，现在先联手对付那个Servant才是明智的选择！”

　　“这……”

　　与肯尼斯不同，爱丽可不会勉强Saber，所以虽然她也觉得那样最好，但还是把目光投向Saber询问她的意思。

　　不过，作为骑士的Lancer可不会就这样沉默着，所以他抢在Saber面前向Master进言道：“Master，请允许我一个人前去挑战。以骑士的名义，我一定会取下眼前之人的头颅！”

　　“闭嘴！如果你今天早上就收拾掉他的话，也不会因为被识破身份而陷入苦战了！说到底，还不是因为你的无能，才会陷入这种情况？”

　　以肯尼斯的口气，就差没说Lancer是一个废物了。认为Lancer是一个好对手的Saber又岂能忍受得了Lancer被他的Master侮辱？

　　只见Saber丝毫不理会面前的吴建，侧了半个身子想要寻找肯尼斯的下落，当场就要发作。

　　“好了好了，还骑士咧，就为了那么点小事在那唧唧歪歪的。你们就一起上也没关系的，反正你们也不会是我的对手。”

　　你……

　　无论是Saber还是Lancer，都是对自己有着绝对的信心、傲气十足的家伙，怎么可能忍受得了别人这么轻视自己？两人顿时就对吴建怒目而视。

　　呵。

　　吴建轻笑一声，接着就消失在两人的眼里。那两人当然不会认为吴建特意出现就只是为了挑衅他们，所以吴建消失之后，他们就立刻警觉的起来。

　　（那家伙在哪里……不好！）

　　在电光火石之间，Saber想到了一个可能性，急忙看向了爱丽那边。

　　吴建也的确是在那边，而Saber看到吴建的瞬间就怒吼起来：“吴建！！！”

　　“不要那么紧张，我只是想要让太太帮忙照看一下小樱罢了。来，小樱，你要乖乖的哦！”

　　吴建把乖巧地点着头的间桐樱抱给了爱丽，而爱丽也不知所措地接过了间桐樱，而她也无法理解吴建的行为，只能抱着小樱呆呆地站在原地。

　　……

　　而所有看着这幅景象的人都目瞪口呆地看着吴建那无谋的行为，而远坂时臣和间桐雁夜更是反应激烈，区别的是一个是在心里埋怨着吴建，而另一个就是破口大骂了。

　　“你……”

　　Saber想要问清楚吴建到底是怎么想的，而且就算是那样她也会为爱丽担心，但就在她开口的时候，吴建的身影又消失在他们的眼里。

　　“！”

　　这一次，Saber和Lancer对吴建的瞬移早有心里准备，所以他们倒也沉稳地面向了吴建，而吴建也正好出现在来到这里时的地方。

　　“Saber，这个Servant虽然正体不明，但就凭那个瞬移也是非常难缠的角色！”Lancer提醒着Saber不要大意。

　　“我知道，Lancer！”Saber也沉声回应道。

　　他们明白，就算他们想要一对一，恐怕吴建也会两个一起攻击。但是一旦打起来，他们也不会手下留情，必定会先将吴建击败。

　　可惜，他们并没能打上。

　　就在战斗一触即发的时候，天空中雷光骤现，紧接着一辆牛车从天而降。

　　“哦啦啦啦啦啦啦啦啦！”

　　随着一阵豪爽的声音响起，牛车降落到了Saber和Lancer之间，两人急忙跳开。

　　“我乃征服王伊斯坎达尔，与此次圣杯战争作为Rider降临人世！”

　　随着牛车上一名高大的壮汉自报家门，在场之人除了吴建之外，都目瞪口呆地看着他。就算是他的Master——韦伯·维尔维特也不例外，只不过当韦伯反应过来之后，就连忙抓住他的衣角。

　　“你到底在想些什么啊！你这个笨蛋！啊……”

　　韦伯话才说完，就被Rider一个弹额头将他弹落到牛车之上。

　　“虽然这次是以你们互相争夺圣杯，不过我想要先问一下。”Rider环视着三人缓缓说道，然后他双手举向天问道：“可有意加入我麾下，将圣杯让为我！？若有此意，我则视你们为友，一同分享征服世界的愉悦！”

　　最后，Rider以两拳在胸口前相撞作为结束。但是他虽然说得很激昂，但这注定不会有人响应他的。

　　只见Lancer一脸无奈地摇了摇头，然后说道：“恕我难以接受这个提议，我要为之献上圣杯的，只有在此生与我签订契约的新任君主。而绝非是你！Rider！”

　　最后Lancer可是狠狠地盯了Rider一下，很明显Rider这个提议，触犯了他的骑士信条。

　　而对于Saber来说，Rider对身为王者的她这样说，更是触犯了她的权威。

　　“Rider，难道你就是为了来说如此戏言的吗？作为大不列颠的王者，我又怎么会向你俯首称臣！”

　　“哦～～～，我的确是太过失礼了。但没想到，名满天下的骑士王竟然是一个小姑娘！”

　　……

　　虽然Rider没有恶意，但这话听在Saber耳里，可不是可以轻易就算的。

　　“那么，就吃一下你所说的小姑娘一剑如何？征服王！”

　　Saber把剑对准了Rider，看样子她是不管吴建和Lancer，一定要先与Rider一决雌雄才行了。

　　“先等等，我还有事情要问一下这边的这位Servant。”

　　Rider冲Saber摆摆手，示意这边先停一下，而在对方不肯应战的情况下，Saber也不好率先感觉，而且Rider也将头转向了吴建这边。

　　“那么这边这位Servant，你是怎么样呢？”


第159章 造成这种场面到底是谁的错

　　“我？哈，我对圣杯一点兴趣也没有，让给你倒是没什么问题。”

　　“哦！”

　　“不过……”

　　“嗯？”

　　“我对你倒是很有兴趣。怎么样？你，来给我卖命吧！”

　　“哦！？……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这个世界上还是第一次有人对我征服王说这样的话，你明白这代表什么吗？我允许你收回那句话！”

　　虽然吴建的话惹得Rider哈哈大笑，但之后冒出的强大气势可不是闹着玩的，就连他的Master也不由得瑟瑟发抖起来。

　　“哈，不管你同不同意，这都是注定好的事啊！”

　　这种气势又岂能让吴建屈服？不过，吴建那毫不在乎的态度反而让Rider欣赏起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，Servant啊，面对我征服王还能那个样子，我承认你是我的对手了！就让我们看看，是谁先征服谁吧！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈，我也是挺欣赏你的呢，征服王！哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　Saber张大嘴巴看着那两个白痴在那里大笑。面对那两个笨蛋，实在是令人不知该怎么说才好，就连对面的Lancer也是一副合不拢嘴的样子。

　　“切……你们闹够了没有！”

　　忍无可忍的Saber抬手就是一道剑气，划到了吴建和Rider之间。

　　“喂，小姑娘，这也太危险了吧。”

　　又是一句小姑娘，这回Saber真的是忍不下去了，直接就对Rider举起了手中的剑。

　　“……”

　　Rider刚动了一下嘴皮，另一边的Lancer也同样将枪尖对准了吴建。

　　“如果你们只是为了开玩笑，就来打扰我和Saber的决斗的话，那我和Saber必定先将你们击溃！”

　　“伊～～～都怪你这个笨蛋，现在该怎么办啊！”

　　虽说作为一个Master，韦伯早已做好心理准备，但这跟待在Rider身边直接就开战可是不一样的，只见他拼命地敲打着Rider的身体（虽然还比不上按摩）。

　　“哼！我还以为是谁，原来是你小子！”

　　此时，Lancer的Master、韦伯的导师——肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德发出了声音，而韦伯以听到这个声音就缩起了身体，想要藏在Rider的身后。

　　“我还以为你小子是犯了什么邪想要偷我的圣遗物，原来是想要参加圣杯战争啊！既然如此，要不要我给你上一堂课外补导？魔术师之间的厮杀意味着什么，以及其中的恐怖与痛苦，我会毫无保留地交给你！为此感到光荣吧！”

　　肯尼斯越是说下去，韦伯就越害怕，到最后他已经缩到了Rider的脚边。而一直看着瑟瑟发抖的韦伯的Rider此时把手放到了韦伯的后背上。

　　“喂！魔术师！看样子你曾经打算成为我的Master，那还真是让人笑掉大牙！能成为我的Master的人，只有能与我并肩作战的勇士！你这种连面都不敢露的胆小鬼，根本就不够格！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　现场响起了Rider豪爽的笑声，虽然肯尼斯也不在说话，但也可以想象得到他此时的表情是多么的不甘。

　　不过，也没有人再去理会他了，因为Rider的又做出了一个惊人举动。

　　只见他张开双手，朝天大吼：“我知道你们在这里！聚集而来的英灵啊，现在就集结于此吧！对那些害怕被人看到的胆小鬼！我征服王伊斯坎达尔可不会有一丝的尊重！！！”

　　Rider的话音刚落不到一秒钟，一根电灯柱之上散发出金色的光芒，一个穿着金色盔甲的英灵就现身在那里。

　　“没想到，不经本王许可就妄自称王的无礼之徒，一夜之间就冒出了两个。”

　　“这指责真是莫名其妙啊，我伊斯坎达尔可是世人皆知的征服王。”Rider以一根手指挠着脸颊说道。

　　“笑话，这个世界上真正称得上王的，天上天下唯我一人，剩下的只是一堆一堆不像样的杂种。”

　　虽然被人说成杂种，但Rider还是很平静地一指金光闪闪的英灵：“既然敢如此放话，就先报上你的大名如何？如果你真的是一个够格称得上王的人物的话，不会忌惮说出自己的名号吧！”

　　“你这个杂种竟敢问本王的名号？”

　　虽然Rider是用上了激将法，但那个英灵明显不是因为这个生气而弄得他脚下的电灯一闪一闪的，从他接下来的话语中就可以看得出来。

　　“享受着能觐见本王的荣耀，却说不认识本王，这种愚昧小人怎么配活在这个世界上？”

　　路灯彻底地坏掉了，而他的身后也出现了一道道金色的波纹，一件件宝具现在在他的身后，对准了Rider等人。

　　而其他的英灵的反应各不相同，Rider是饶有兴趣地摸着下巴分析着这到底是什么宝具，Lancer只是戒备着。

　　而Saber则是急忙守在了爱丽的面前，同时也看了一眼吴建，仿佛在说你的Master可也是在这里啊。

　　“噗！”

　　吴建却是忍不住笑了起来。

　　“对不起，我实在是忍不住了，请让我笑一下。”吴建低着头强忍笑意地说道，接着他发现众人都目瞪口呆地看着自己，于是桀解释道：“你们看嘛，那么中二的话亏他能说出来，这能不让人发笑吗？”

　　“杂种！到底是什么给你那么大的胆子！竟敢嘲笑本王！”

　　一下子，所有的宝具就对准了吴建，但吴建却是斜着头说：“说别人是杂种的人才是杂种！”

　　“……”那个金光闪闪的英灵顿时就气得瞪大了眼睛，而他身后的宝具群也冒出了更多：“竟给我耍小聪明！我给你一秒的时间跪下来领死！”

　　“哈，只不过是一个地主罢了，少在那里嚣张了！”

　　吴建也不甘示弱，双手抱胸，身后却是毫无征兆地出现了与金闪闪一样多的宝具，仔细看的话还是可以看得出那些宝具都是跟金闪闪一模一样的，只是分布不同罢了。

　　什么！？

　　原本一个可以拥有那么多的宝具的金闪闪就够让他们吃惊的了，但吴建竟然也可以拿出那么多的宝具，实在是让人不得不担心这场圣杯战争的胜率（在一时之间、震惊之余，他们也来不及分辨吴建的宝具是跟金闪闪一样的）。

　　虽然其他的英灵一时无法分辨，但拥有宝具原型的金闪闪可是看出来了，吴建的那些只不过是一些冒牌货罢了。

　　“哼！我还以为是什么给了你那么大的胆子，就凭那些伪物吗。伪物！准备好以血来洗刷你的罪过了吗！？”

　　“哼，的确是假货没错，不过总比你这个只会当石头扔的原始人要好吧！”

　　事到如今，战斗只能一触即发了，但就在此时，一团黑漆漆的身影在众人的另一边冒了出来。

　　“可恶，可恶！那个英灵到底是怎么回事！这样小樱不就危险了吗？时臣那家伙为什么要把那么危险的英灵放出来？可恶！这都是时臣的错！”

　　任间桐雁夜不断咆哮，他也只能让原本想要伺机带走小樱的Berserker出场了，而接到Master命令的Berserker也死死地盯着电灯柱之上的英灵。

　　“胆敢冒犯本王威严的疯狗竟然又来了一只……都给我去死吧！”

　　早已火冒三丈的金闪闪，丝毫不给其他人分析刚出现那个英灵的情况的机会，从王之财宝中取出了更多的宝具，射向了吴建和Berserker两人——竟然是打算以一己之力对付两个英灵！

　　（真是无趣。）

　　原本打算跟金闪闪好好地玩一下的，吴建现在只是随便应付一下射过来的宝具之后，就看着金闪闪和Berserker的对战了。

　　而因为Berserker的宝具——骑士不死于徒手以及无穷的武练这个能力，金闪闪射过去的宝具就犹如送菜一般，不单是被Berserker夺去了宝具，还被打他将宝具打了回来。而金闪闪也只能躲过被打回来的宝具，落到了地上。

　　“大胆狂徒，竟敢让本应如同天空一样被人仰视的本王，与你同立于大地之上吗！？”

　　暴怒的金闪闪也顾不上吴建了，将宝具最大限度地取了出来，全都对准了Berserker。

　　而此时，在远坂时臣那边。

　　“老师，老师？老师！”

　　经过言峰绮礼的再三呼叫，远坂时臣终于从深思之中惊醒过来。

　　“啊，抱歉……我考虑得太入神了。”

　　“老师，Archer是认真的，而且还打算进一步显露王之财宝。虽然这不应该由我来提醒老师，但是在这么多的英灵面前显露实力，恐怕对今后的战斗会很不利。”

　　“……容我再三思。”

　　“老师，虽然我知道你担心小樱，但这样下去恐怕场面会很混乱。而且那个英灵的实力也很强，相信他可以保护好小樱。”

　　“……”

　　“请您决断！”


第160章 曲终人散

　　“时臣！你这杂种竟敢命令本王！？”

　　在令咒的强制力之下，就算Archer再不情愿，也得乖乖走人。不过他可是真心想要杀死吴建和Berserker的，现在这个样子，就连狠话他也懒得留下了，直接就从这里消失了。

　　“哎呀哎呀，这么傲气十足的英灵，就那样要他回去，他的Master可有得受了。”

　　Archer离开之后，Rider也松了一口气，倒不是他怯战，而是在那种混乱的场面之下可无法保证韦伯的安全啊！

　　“那么……”

　　“嗷～～～”

　　Rider刚想对其他的英灵说些什么，就被一阵嚎叫声给打断，在众人惊异的目光下，Berserker发狂般攻向了Saber。

　　“这是怎么一回事啊，那个英灵应该是自己发狂的吧？为什么偏偏选择离他最远的Saber？”

　　Rider半丈摸不着头脑，作为Berserker发狂可以理解，但为什么会选择Saber？那又不像是Master在操纵。

　　Rider在分析，而其他人就只是在一旁看着了。因为Saber在之前的战斗中并没有受伤，所以Lancer也不可能会出手帮忙。

　　不过Lancer不出手，并不代表他的Master就会默不作声。

　　“Lancer，这是一个好机会，快点把Saber解决掉！”

　　！！！

　　因为Lancer是一副非常正直的样子，所以其他人实在是想不到他的Master竟然会下这种命令。不过，以Lancer的性格，恐怕无论如何都不会接受这种命令吧。

　　“吾主，为什么？Saber她可是在战斗中啊！难道要我去落井下石吗？”

　　“为什么？我的命令有那么多的为什么吗？我既然叫你去，你就去！你不是说要给我带来胜利吗！？”

　　接二连三地出现强大的英灵，而之前以为可以解决的第一个英灵——Saber却又出乎意料地占据上风，肯尼斯已经是乱了阵脚，不管三七二十一先要解决掉Saber再说。

　　“吾主，我一定会为您带来胜利的，但绝不是以这种形式！作为一个骑士，我绝不会做出落井下石这种行为！所以请您……”

　　“够了！既然如此，我也有我的做法！你该不会忘记了，你为什么是Servant，而我又为什么是Master了吧！”

　　！！

　　听到肯尼斯这么说，众人也自然就知道他想要做什么了，而Rider也东张西望的想要找出肯尼斯的所在，他可不想Lancer的这份衷心被一个混账Master给玷污了！

　　“Lancer，我肯尼斯·艾尔梅洛伊·阿其波卢德以令咒命令你，协助Berserker杀死Saber！”

　　“……”

　　Lancer低着头，全身的肌肉绷得紧紧的，想要违抗令咒的强制力。但是就连那个Archer也无法违抗令咒，更何况是他？

　　“Saber……小心了！”

　　虽然无法违抗令咒，但要提醒一下Saber他还是可以做到的，而在他说完这句话之后，就立刻加入了战局。

　　而Saber一开始被Berserker打了个措手不及，之后又因为那种熟悉感而有点放不开手脚。本来就已经落入了下风，Lancer这一加入更是雪上加霜——而且Berserker眼里也只有Saber一个，其他人只要不妨碍他，他就懒得理。所以，虽然Saber一时之间还可以抵挡一二，但落败已经是显而易见的了。

　　“嗯……”

　　Rider皱着眉头看了一眼吴建，而吴建依然是那副抱着手臂在看戏的表情，所以他沉吟了一下，作出了决定！

　　“让开！”

　　Rider大喊一声，就驾着牛车冲进了战局。而他那声让开也只是提醒Saber和Lancer而已，Berserker的话……Rider可不认为发狂中的Berserker会听得进去。

　　而Rider也主要是针对Berserker而去，Berserker也不负众望地毫不在乎地被卷入了车轮当中。

　　Rider的车自然不是普通的车，而是他的宝具，而且是很强力的宝具。换成Saber或者Lancer的话，恐怕也没有战斗的余力了。但Berserker就是Berserker，被卷入车轮之后再地上滚了好几圈，但他却还是很快就爬了起来。不过，在他看了一眼Rider之后，就消失不见了。

　　“终于控制住了吗？”Rider不知对谁说了一句，然后就对肯尼斯大喊：“Lancer的Master哟，之前Lancer和Saber的战斗的确是很精彩，我也想继续看下去。但是，Saber与Berserker的战斗已经消耗了不少力气，如果你真的执意要这样的下去的话，我可是会站在Saber这边的！”

　　“……”

　　见肯尼斯不说话，Rider又对吴建说：“啊……那个，Caster，你怎么样呢？”

　　“我叫吴建。”

　　“哦～～？那么……”

　　“我在一旁看戏就得了。当然，如果你们打算联手跟我玩一下的话，那也不错。”

　　“哦！果真有胆量呢！不过……太过自大不太好吧？”

　　“呵，真的是自大吗？”

　　……

　　既然Rider要站在Saber这边，那么真的照吴建说的那样一起先让吴建退场也不错……但是照现在的情况来看，肯尼斯可不会单纯地认为打得下去，所以他也就干脆地放弃了。

　　“算了！Lancer，我们走！”

　　“……Saber，与你一战真的很快乐，希望我们还有一场漂亮的决斗！”

　　“啊，一定会的！”

　　在目送Lancer离开之后，Saber对Rider道谢：“Rider，刚才真的很多谢你的帮忙。”

　　“不不，这也是因为你们的战斗实在是太精彩了。”Rider对Saber摆摆手之后对吴建说：“我是很想看到Saber和Lancer决出胜负的那时候了，那么你又怎么样呢？”

　　Rider话语中的意思就是，如果你要趁这个机会攻击Saber的话，就要承受他的车轮了。

　　“呵。”

　　吴建轻笑一声，然后瞬移到爱丽面前抱过了间桐樱，然后对Saber和Rider说：“虽然我很想再玩一下，不过那么少人也不好玩啊。等下次人齐的时候，我们再来好好地玩一下吧！”

　　“哎呀哎呀，感觉这一次的圣杯战争来的英灵都是一些奇奇怪怪的家伙啊！”

　　看着已经没人的吴建所站的地方，Rider感叹道。而他这句话也惹得在场三名女性（？）的白眼，仿佛在说你根本就没资格说别人。

　　“那么，Saber，我也要走了！期待与你的再会！”

　　Rider说完，就驾着牛车带着韦伯一溜烟地消失在天际，而现场就只留下Saber和爱丽了。

　　……

　　吴建抱着间桐樱瞬移之后，并不是直接回家，而是到达了某一个地下场所。

　　“哥哥，这里好可怕。”

　　虽然是待在世界上最安全的场所，但在这里间桐樱却还是感到无比的害怕，仿佛周围随时会冒出什么鬼怪似的。

　　“抱歉呢，小樱，我们这就回去吧。”

　　吴建温柔一笑，然后就回到了家中。

　　“小樱，等一下还要出去，所以就简单休息一下就行了。”

　　“嗯！”

　　吴建一边抚摸着间桐樱光滑白嫩的小脸蛋，一边陷入了沉思。

　　（刚才的确是感受到了应该是属于Caster的魔力波动，但我去的时候就没人了。虽然的确是有英灵的气息没错，但那的确是废弃了没错……难道因为我用精神力搜查冬木市被他发现，所以引起了他的警觉了吗？）

　　吴建的确是没猜错，虽然他做得很隐蔽，但作为英灵的Caster并不是没办法发现。

　　而此时，Caster的Master——雨生龙之介也正在问Caster。

　　“老爷，为什么我们一定要躲来躲去啊，你刚才还说要将圣女迎回来的啊。而且……这几天我都没有杀人，都快忍不住了！”

　　龙之介用力捏住拳头，一副有力没处使的样子。

　　“龙之介！”Caster捏住了龙之介两个肩膀说：“你或许没有察觉，但我感觉得出来，一定是有什么人想要阻止我迎回圣女，这我可以感觉得出来啊！”

　　Caster突然激动地呼喊起来，不过他又毫无征兆地冷静了下来，并对龙之介说：“龙之介～～～，我知道你的痛苦，但是我们还要在忍耐一下，等我迎回圣女就好了。”

　　“库～～～既然老爷都这样说了，那我就再忍耐一下吧！不过等圣女回来之后，一定，一定要让她好好欣赏我们的艺术！”

　　龙之介大大张开的双手并不断划动着，仿佛在描绘美好的未来。

　　“说～～～得没错，龙之介！等我迎回圣女之后，一定会让她好好欣赏你的艺术的！所以，我就要去迎接圣女了，龙之介你就先待在这里不要乱跑，明白吗？”

　　“嗯！我一定会在这里等下去的，虽然我已经快忍不下去了，但我会等下去的！”


第161章 谁来开车？

　　“小樱，我们该走了。”

　　在吴建的感知中，Saber已经与Caster接触了，所以他轻轻摇晃了昏昏欲睡的间桐樱的身体。

　　“嗯……哥哥，我们要去了吗？”

　　“没错，不如你留在这里睡觉怎么样？”

　　“不，我要跟哥哥一起。”

　　间桐樱紧紧地保住了吴建，将头埋进吴建的怀里死命摇着头。

　　“那么，我们就走吧。”

　　吴建轻轻说了一下，下一瞬间就来到了Saber与Caster之间。

　　“哇，不用那么大的火气吧！”

　　看着脚下一道剑痕，又看了一下显露出怒容的Saber，吴建以调笑般的语气对Saber说道。

　　“吴建！你又想要做什么！？”Saber语气不善地用剑指着吴建说道。

　　“圣女哟，我一定会再来迎接你的！”

　　Caster对Saber行了一礼之后，就消失不见了。

　　“不会吧，我一来他就跑了？”

　　吴建诧异地说道，一开始或许是有点做作，但接下来吴建就真的很吃惊了。

　　（怎么会？无法追查他的去向？……没有空间波动，也就是说他并不是通过空间来移动的，那么……）吴建把目光投向了地面（难道是遁术一类的？……的确是可以感受到魔力波动，但是被扰乱了……真是的，竟然会在这种地方发现我的短处……）

　　“可恶！”

　　吴建忍不住骂了一句，要说实力，吴建肯定是远远在Caster之上，但是竟然让Caster那么简单就跑掉，实在是让人火大啊！

　　不过，吴建虽然火大，但也不会表现出来，毕竟这可是很丢脸的一件事（对他来说）。

　　“呀，Saber，能不能让我们搭个顺风车？”

　　说着，吴建就要往车子走去。

　　刷的一声，一道剑气划过吴建的脚边，迫使他停了下来。

　　“少在那里自说自话！我还有事情要问你！”

　　“哦？有什么好问的？”

　　“……刚才那个疯子应该就是Caster吧？那么，你又是谁？”

　　“……”

　　“回答我，吴建。”

　　Saber阴沉着脸说道，而在这一天里可以说处处都被吴建一通乱搞，对吴建可是充满了各种负面情绪。所以，一旦吴建的回答无法令她满意，她可是会不管三七二十一先砍了再说。

　　“不要那么可怕嘛，要是吓坏了小朋友怎么办？”吴建拍了拍间桐樱的头说道。

　　“……”

　　Saber并没有说话，只是眼中露出的杀气却让人不寒而栗。

　　“呵，这不是很简单吗？既然七个Servant都出来了，那不就只能得出我是编外的英灵了吗？”

　　“胡说八道！”

　　Saber再次划出了一道剑气。

　　“喂喂，不然你还想要什么解释啊？编外的英灵又不是没有前例……这一点太太应该知道吧？”

　　Saber略微把头侧向了爱丽，而爱丽在考虑一会之后，点头给出了明确的答案。

　　“编外的英灵吗……哼！不管怎样，我们都是敌人，如果你再进一步的话，我就将你斩杀在此！”

　　“哈～～～”吴建叹了一口气说道：“不用这样吧，我还想与你们结盟呢。”

　　“不需要！”

　　“哈，那还真是遗憾啊，这已经是决定好的事了。”

　　吴建抬腿，就想要走进车子。

　　Saber见此，眼中寒光一闪，对着吴建劈头就是一剑。看她的样子，是丝毫不理会吴建的怀里还有一个孩子了。

　　铛！

　　吴建及时投影出一把剑将Saber的无形圣剑挡了下来，不过这一举动也吓得间桐樱死死地将头埋进了吴建怀里瑟瑟发抖中。

　　“Saber，没必要这样吧，好好说话不行吗？”

　　吴建以毫无感情波动的语气说道，但Saber来说可不会怕吴建生气。

　　“对于敌人，没什么好说的！”

　　“哈，看来我真的被讨厌了呢……来，小樱你先站到那位姐姐那里。”

　　吴建把间桐樱放下，把她推到了爱丽那边。

　　“……吴建，以骑士的名义，打败你之后我会好好照顾你的Master的！”

　　“那还真是多谢了，不过你就不必操这个心了，因为你根本就不是我的对手。”

　　“……”

　　被人如此小看，Saber真的是忍无可忍了，她也不打招呼，直接就是最强最快的一剑。

　　“呵。”

　　在吴建的轻笑声中，无形之剑被吴建牢牢地抓住手中。

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　虽然是被风王结界包裹着，但它的锋利度也是足以比拟一般的宝具的，但就是那个宝具级的破坏力，现在却被吴建牢牢地抓在手中，一点也没有受伤的痕迹。

　　“吴建！你到底……”

　　Saber使出全身力气想要抽回自己的剑，但那把剑却像是在吴建手中生根一样，纹丝不动！

　　“我与一般的英灵不一样……不，应该说我的实力远远超越了你们英灵……怎么样？要不要与我签订契约？反正你都与盖亚签订契约了，换另一个也是一样的吧？”

　　吴建保持抓着剑的姿势欺进Saber，用另一只手捏住她的下巴，以几乎就要亲上的距离对Saber说道。

　　（切！）

　　Saber默默地啐了一口，然后解放了风王结界。

　　吴建只感觉到一股强大的气流在手中爆发，而Saber也趁此机会从吴建的手中抽回了圣剑，然后……

　　“Ex～～～calibur！！！”

　　一抽回剑，Saber就毫不客气地对着吴建来了一发。

　　强烈的光芒将吴建笼罩，甚至对他身后的山壁造成了重大伤害，直接就开出了一条大道。

　　“哈，哈……”

　　进全力释放出圣剑Excalibur的威力，让Saber微微地喘着气，不过虽然不认为吴建在这么进的距离之下吃下一发Excalibur还能活下来，但在结果还不明确之时，Saber还是紧紧地盯着前方。

　　“哈，哈……？这！怎么……”

　　这怎么可能！？

　　Saber就是想要这么大喊，但因为实在是太过于震惊了，所以Saber根本就没办法正常发出声音。

　　“不，不会吧……”爱丽两只手捂住了嘴巴，眼里充满了不可置信。

　　“没什么好吃惊的吧，我不是说过我的实力远远在你们之上吗？”

　　“吴建……为什么，你明明已经中了Excalibur才对！”

　　“哈，你没听我说话吗？”吴建一只手插着腰无奈地说道，然后像是放弃了一般走了过来，一边走一边说：“结果你们都看到了，以我的实力，要对付你们根本就不需要耍什么小手段，所以你们就安心地跟我结盟好了。”

　　吴建走过Saber的身边的时候停了一下，然后又继续走向爱丽和间桐樱：“反正我的愿望圣杯也不可能实现，所以与我结盟的话对你们来说是百利而无一害。你说是吧，太太？”

　　吴建走到爱丽面前对她笑了一下，接着就弯下腰对间桐樱张开双手：“小樱，来。”

　　“哥哥！”

　　间桐樱立马欣喜地扑到了吴建的怀里，虽然刚才她并没有表现出什么，但刚才着实是吓坏她了。

　　“吴建……你到底有什么目的？”Saber并没有回头。

　　“目的？我的目的只有一个，那就是将你们从盖亚手里抢过来。”

　　“什么！？”

　　Saber和爱丽一同惊叫起来，然而在她们互相对视一眼的时候，吴建和间桐樱已经坐到了车子上。

　　“喂，不要磨蹭了，快点开车吧！”吴建把头伸出窗外大喊着。

　　Saber与爱丽再次对视一眼，默默地诉说着：既然连最强的杀手锏都不管用，那么在弄清楚他的真面目之前，不适合再与他发生战斗了。

　　爱丽对Saber点了点头，而Saber也将武装解除恢复了西装打扮，然后两人一同走向车子。

　　“先等等，你们打算谁来开车？”

　　在她们接近车子的时候，吴建发现有什么不对，连忙喊停。

　　“诶？是我。”爱丽不明所以地指着自己说道。

　　“你……？”吴建的嘴角扯了扯。

　　“嗯！别看我这样，我可是有好好学过开车的。难道有客人，就让我来展现一下车技吧！”

　　爱丽一下子就来劲了，兴致满满地双手在胸前用力握了一下拳头。

　　“不不，如果只是我一个人的话，我倒是想领教一下。不过……”吴建看了一下间桐樱：“这里可是有小孩子耶。”

　　“？”

　　这跟有小孩子有什么关系吗？爱丽不解地歪着头。

　　“爱丽！”联想到爱丽之前的车技，就连Saber也有点脸色发青，急忙插到了爱丽前面：“这里还是由我来开车吧，你就……陪客人聊一下吧！”

　　Saber一边说，一边抢先打开了驾驶座的车门。总之，先霸占驾驶座再说。

　　“诶？我还想再多开一下……”

　　爱丽一边说着，一边不情愿地打开副驾驶的车门坐了进去。


第162章 吴建开始行动

　　“事情我明白了，但在正式结盟之前，我想要问一个问题。”

　　从爱丽口中得知一切事情的卫宫切嗣把下巴抵在两手背上，面无表情地说道。

　　“哦？还有什么问题吗？”吴建作出了同样的姿势问道。

　　“……以你的实力，就算不跟我们结盟也可以吧？为什么会想要与我们结盟呢？”

　　“因为这样会比较有趣啊。”吴建想也不想地回答。

　　“你这家伙……”

　　Saber激动地上前一步，只不过卫宫切嗣却是一点反应也没有，只有爱丽安抚了一下Saber。

　　“是吗？我了解了。有这么强力的盟友的话，对我们来说也是一件好事。不过为了以防万一，我们还是有必要签订一个正式的契约——可以控制英灵的Master之间的契约！”

　　“没问题！”

　　吴建同样不加思索地回答，不过这也正常，因为魔术师之间的契约对英灵的强制力并不是那么的强，Master与Master之间签订契约才会有应有的效力。

　　“既然如此，那我们就正式签订契约吧。请你等一下，我这就去准备契约文件。”

　　卫宫切嗣按住桌子站了起来，爱丽和Saber也跟了上去，吴建自然是知道他们是要去商量一下了，所以他也识趣地留在这里逗间桐樱玩。

　　……

　　“契约准备好了，就请你过目一下吧，如果没问题的话，我们就签约吧。”

　　终于，卫宫切嗣将一份完好的契约递给了吴建。

　　“嗯……挺不错的嘛，就这样吧。”

　　吴建当然是仔细看了一下卫宫切嗣是不是下了什么陷阱之类的，不过别说陷阱了，这根本就是在防着吴建。

　　“既然如此，我们就签订契约吧。是叫小樱吗？如果不会签订契约的话，用血也是可以的。”

　　不知是想到了自己的女儿，还是在一个小女孩面前卫宫切嗣无法板着一张大脸，总之他是温和地对间桐樱说话的。

　　间桐樱始终在陌生人面前显得弱气了许多，只见她弱生生地说：“我会……”

　　“是吗，不愧是间桐家。”

　　虽然卫宫切嗣是想要夸奖，但说到间桐家小樱就显得有点失落了起来。虽然卫宫切嗣也注意到了，但他也没有表现出来。

　　……

　　契约签完之后，卫宫切嗣向吴建问道：“我们已经死同盟了，你有什么好的建议吗？”

　　“嘛，我们只要在这里等着敌人上门就行了。”

　　吴建那副懒散的样子看在Saber眼里就让她一阵莫名的火大，只见她用力握住了拳头又松开、握住又松开，这样反复几次之后才忍耐了下来。

　　“这样子就可以了吗？难得我们双方联手，这股力量可是大大超越了其他的势力，难道不应该在暗地里先让其他人退场吗？”

　　“Master，恕我直言，战斗就应该光明正大，又岂能暗下杀手？”

　　“切嗣啊，对于那位Caster，你有什么想法吗？”

　　虽然Saber对切嗣的那种说法很有意见，但无论是吴建还是切嗣都没有理会她，让她真的是有砍人的冲动，幸好吴建提起的Caster她也很在意才能让她忍耐了下来。

　　“Caster吗……那就只是一个疯子而已，虽然一个疯子的确是有可能做出麻烦的事，但有你和Saber在他也不可能翻出什么大浪。”

　　吴建摇了摇头说道：“他的身份，你应该有头绪了吧！”

　　“如果我没猜错的话，他应该就是那位法国元帅吉尔斯·德·莱斯！”

　　“那么你应该知道他会做出什么事来吧……虽然很少，但冬木市在最近的确是有小孩失踪的案件！”

　　！！！！

　　听到吴建这么一说，众人自然明白那是什么一回事，而且在座的众人都不是会允许那种事情发生的人，气氛一下子就凝结了起来。

　　良久，卫宫切嗣缓缓开口：“原来如此，你之所以要跟我们结盟，也是为了对付Caster吧？虽然不知道什么原因，Caster把Saber当成了贞德，那么他肯定会再次出现在Saber面前。在无法确定Caster的行踪前，待在Saber身边才是最好的选择……我没说错吧，吴建！”

　　“的确是有这个原因……”吴建闭上眼睛回答道，被人看穿想法总归是一件不那么舒服的事。

　　“我明白了，现在的阶段就以Caster为目标吧！但是，在无法确定Caster什么时候来的情况下，我也不可能就这样干等下去。我会有所行动的，你没意见吧？”

　　“没，而且我也是会出去活动活动的。”

　　吴建神秘地笑了一下，看样子他也不是甘于寂寞的人。不过卫宫切嗣可不打算多管闲事，而他也补上了一句：“如果Saber有什么行动的话我会告诉你的，但是相对的，你在有所行动的时候也要告诉我们，不然被打个措手不及的话，我们就麻烦了。”

　　“放心吧，如果我做出给你们招惹敌人的行为的话，我会提前跟你们说一下的。”

　　谈话就此结束，而接下来的日子却都不见双方有什么行动，就连其他人也都沉默了下来，整个冬木市都平静了下来。

　　“真是无聊啊……”吴建毕竟是耐不住寂寞的人，尤其是修行碰上瓶颈的时候，这些日子简直就是一种折磨。正是在这种情况下，他向卫宫切嗣提议道：“切嗣，你就去炸一栋大楼来玩玩吧。”

　　额……

　　就算是平时完全隐藏表情的卫宫切嗣听到这句话都露出了惊愣的表情，只见他无奈地说道：“恕我拒绝，这对我来说一点好处也没有，而且弄不好也会出现伤亡。”

　　“诶～～～以你的本事，应该可以做到不死人才对吧？”吴建不依不饶地说道。

　　“吴建！戏耍人也要有点限度！”

　　虽然卫宫切嗣可以一笑了之，但Saber却无法忍受吴建这种态度。

　　“额……虽然这一阵子是平静了一点，但这不是所谓的暴风雨之前的平静吗？”

　　爱丽急忙出来打圆场，而卫宫切嗣也紧随其后道：“爱丽说得没错，Master们肯定在做什么打算。而且就连Caster也完全沉寂了下来，肯定有什么阴谋……对于这点，吴建你有什么头绪吗？”

　　“这个嘛……”吴建挠了挠头说：“还真是奇怪呢，他竟然一点动静也没有。”

　　“那个……吴建你的精神力似乎只是覆盖在冬木市吧？要是Caster在其他地方活动的话会怎样？”爱丽说出了她的疑问。

　　“爱丽，Caster也是追求圣杯之人，根本就没必要为了取乐而花费这么大的功夫。”卫宫切嗣解释道。

　　“不！Caster的Master应该只是一个普通人！如果他要保持足够的魔力的话，就必须要从活人身上吸取生命力才对！”吴建猛地拍案而起：“该死！竟然漏了这一点！”

　　“舞弥！”

　　“是！”

　　卫宫切嗣对一直站在旁边的久宇舞弥大喊，而她也默契地应了一声之后快速走了出去。

　　“吴建，你只能感应到冬木市的情况而已吗？”重新坐下了的卫宫切嗣向吴建问道。

　　“……不，就算他再地球的另一端我也可以发现他，但是如果是英灵离开冬木市的话，不可能瞒得过我！也只有在冬木市这个特殊的地方，Caster才有可能瞒过我。我估计，他大概是叫他的Master去绑架才对，而且不会太远！”

　　“听你的口气，好像知道Caster的Master是谁？如果可以的话就把他画下了吧，等一下我也去搜查一下！”

　　“……形容的话太麻烦了，直接把我的印象传到你的脑中吧。”

　　吴建把手伸向了卫宫切嗣，在契约的约束下倒也不怕吴建懂什么手脚，除非吴建完全不在乎间桐樱会怎样。

　　“……这就是Caster的Master吗？”

　　虽然吴建只有动画里的印象，但大概的特征还是可以形容得出来的，加上又是直接脑中传输，卫宫切嗣倒也可以明确龙之介的形象。

　　……

　　在卫宫切嗣走后，吴建有点无力地躺倒在椅子上。

　　（我是不是有点得意忘形了？连这种小事都办不好……目前冬木市周围并没有什么异象……既然如此，为了以防夜长梦多，还是把该干的事一件件办好再说吧！）

　　考虑完了之后，吴建一跃而起，对爱丽和Saber说：“我出去一下，小樱就拜托你们了。”

　　“等等！你打算去哪里？”

　　虽然爱丽没什么意见只是点点头，但Saber凭直觉认为吴建并不是出去处理Caster的事，所以才有此一问。

　　“只是去一趟教会罢了。”


第163章 吉尔伽美什，单刷！

　　吴建先是瞬移到教会附近，再慢慢走过去，一路上释放出直冲而去的杀气。

　　接着，就在吴建看到大门之时，一道寒光直插吴建的耳朵。吴建把它拿到手中，发现那正是一把小刀。当吴建把目光投向那个方向的时候，只看到一个人影一闪而过。

　　虽然很快就看不见人影，但那个人影很明显将速度放慢，就等着吴建追过去。

　　“呵。”

　　吴建笑了一下，一步一步地追了过去。但就算吴建看起来只是慢慢走，任那个人影怎么加快速度也无法摆脱吴建。

　　在吴建和那个人影一追一逃的时候，在教会里的两人于远在一边的一人也不会闲着。

　　“那个就是英灵·吴建吗？”在教会里一个神父打扮的男人向旁边的儿子问道。

　　“是的，父亲。”

　　在教会的两人一问一答的时候，远在远坂邸的远坂时臣也并没有闲着，他如此分析道：“在中国的传说当中，有一种叫做咫尺天涯的法术，他现在用的应该就是那一种空间类的魔术。而且根据他表现出的那种瞬移，这个英灵应该是擅长这一类魔术，但在中国的英灵里面，到底会是谁？”

　　“不仅如此，根据Assassin的情报，跟Saber接触的那个英灵才更像是Caster，那么这个英灵大概就是编外的英灵了吧！”神父接着远坂时臣的话分析下去。

　　“编外的英灵吗？这样就很难判断他的职位，而且看样子他就是冲着Assassin来的……这下麻烦了。”

　　远坂时臣烦恼的不仅仅是吴建，更因为他是小樱的Servant，才让他难以入手。

　　“老师！”就在这时，一直默默不语的言峰绮礼提议说：“这样的一个英灵，我怕Assassin无法留下他。”

　　“说的也是，他已经知道了Assassin还活着，而且让一个编外的英灵继续活动也会很麻烦。时臣，虽然他是你女儿的Servant，但为了大局还是得尽快让他退场才好！”

　　神父提醒着远坂时臣以大局为重，不过就算没有他的提醒，远坂时臣也早已下定决心让吴建退场了。

　　“我知道，我已经让Archer赶过去了，希望可以在Assassin与吴建的战斗引起其他人注意之前赶到。”

　　就在他们在讨论的时候，Assassin已经将吴建引到了一个偏僻的地方。

　　“怎么？这就是你们选择的葬身之地吗？”

　　哼哼……

　　Assassin并没有回答吴建，只是冷笑着，接着在吴建的周围不断地出现具有Assassin气息、服装基本统一的人——在停止出现之后大概一共80人左右。

　　“嗯……人齐了吗。”

　　吴建在将冬木市扫过一遍之后，确定了Assassin就连监视其他人的分身也收了回来，看样子的确是想要吴建退场了。而事实上，这么多的英灵就算实力是差了一点，对于没有对军宝具的英灵来说那就是一场灾难了。

　　不过，就凭这些想要对付吴建，也就只是一个笑话罢了——虽然吴建要采取一个非常麻烦的方式去对付他们。

　　“既然人齐了……”Assassin们扑向了吴建，而吴建却还是不慌不忙地说：“那就——无限剑制！”

　　强大的魔力波动将Assassin们都笼罩了进去，而在下一瞬间，在言峰绮礼他们的视线中，吴建和Assassin们的身影都消失不见了。

　　“这是！？”神父失态地往前扑了一下，仿佛这一扑就会到达现场一样。

　　“糟糕了，没想到竟然是固有结界！”作为一个优秀的魔术师，远坂时臣很快就从魔力波动中认出了这是固有结界。

　　“哼！时臣！你叫本王去救那些杂种，如果到时候那些废物已经死的话，别怪本王对你不客气！”

　　但时臣把这一切说给正往这边赶的Archer听后，没想到他不仅没有加快速度，反而要怪罪给时臣。只不过，当他赶到那里的时候，恐怕也不会发生什么好事就是了。

　　……

　　当Assassin们回过神之后，发现他们正处在一片荒野之中，灰沉沉的天空中挂着巨大的齿轮，而大地上插满了各种各样的剑，空气中飘着无数的火星。

　　不过Assassin虽然吃惊，但也并不会忘记他们的任务，地上插着无数的剑也给他们提供了武器，纷纷拔出了剑——只不过那只是一个假象，实际上拔出剑的只是挡在忘记视线前的一些罢了。

　　“哼！”

　　吴建咧开嘴露出了笑容，接着把右手往前一伸：“英灵殿！”

　　一声巨响，一座宫殿朝着Assassin们砸了下来，只不过不是要杀死他们，而是将他们收进英灵殿而已。

　　他们可是敌人啊，可不能任由他们在里面乱来，在将他们收进英灵殿之后，吴建也进入了里面。

　　“这！这是！？”

　　就连沉稳的他们也忍不住为这种惊世骇俗的事情惊叫起来，虽然同作为一个Assassin召唤出来，但此时的他们也不禁热闹了起来。

　　“那么，你们去死吧。”

　　在吴建的力量之下，Assassin们毫无例外地被粉碎了身体，化成了单纯的能量。一团团的能量在英灵殿里四处游走，想要回去应该回去的地方，但毫无疑问它们都被困在了吴建的英灵殿之中。

　　但是，任由它们乱窜也不是一个办法，所以吴建操纵着英灵殿，想要据为自有。

　　在吴建的操纵之下，整座英灵殿发出了强烈的光芒，那些能量最终在英灵殿的某一角融合化为一……团能量！？

　　“怎么会？为什么？”

　　那团能量被吴建留了下来，但是却只是一团能量而已，最多也就是有一个模糊的人形。别说是一个完整的英灵了，就连那些圣斗士的思念体都比不上——那好歹也有一个清晰人形（虽然面孔看不清），哪怕是提取记忆也做不到。

　　“竟然会怎样……”吴建把拳头放到嘴上沉吟着：“这样子一点用也没有，难道要当做英灵殿的肥料吗？……这样子……难道是因为这不是本体的缘故？那么……留着的话……”

　　“……暂时先留着吧，再研究一下，应该会有办法才对！”

　　这样考虑着，吴建退出了英灵殿，在收好英灵殿之后吴建接着收回了无限剑制。

　　“哼！果然是你这个伪物存活下来了吗？”

　　吴建一出来，一道盛气凌人的声音就从吴建的上方传来。

　　吴建抬头一看，那正是一个金光闪闪的人影站在了电灯柱之上。

　　“原来是你啊，你还真是喜欢高的地方啊。”吴建打趣地说道，可惜金闪闪是理解不了吴建话中的意思了。

　　“哼！这是当然的，因为本王就是被仰望的存在！”

　　“……算了，我也懒得吐槽了……”吴建无力地说道。

　　“哼！伪物！本王特意来此，就是为了赐你一死，感到荣幸吧！”看着吴建一副无力的样子，金闪闪不屑地说道。

　　“啊，是吗？不过，我现在有很多事情要忙，没时间陪你玩。”

　　吴建说完这句话就想离开，但刚走了几步，就被一把激射而来的黄金剑挡住了去路。

　　“伪物，谁说你可以走了？本王亲自取你性命，你应该跪在地上谢恩才对！”

　　“……我现在的心情可是很不好啊，吉尔伽美什！”

　　吴建以眼角的余光盯住了吉尔伽美什，但他却显得有点高兴。

　　“哼，虽说只是一介伪物，但眼光还是有的嘛？可以认出本王的身份，本王姑且夸奖你一下吧！作为奖赏，本王允许你自裁！”

　　“老子最讨厌别人在我面前嚣张了！你算老几啊？”吴建咬着牙，几乎就是吼出来了。

　　“哈，竟然这样问本王？你的狗胆可不小啊！本王可是……”

　　啪！

　　一声清脆的耳光响起，吉尔伽美什被吴建一巴掌扇到了地上，换成吴建站在了电灯柱之上。

　　“他妈的！都说心情不好了，你还在唧唧歪歪的，找打啊！？”

　　你打我？连恩奇都没打过我！——吉尔伽美什当然不会这样说，甚至他一点也不理会脸颊有多疼，只是怒视着吴建，眼里充满了杀气。

　　“……杂种！！！！！！！！！！！！”

　　先是沉默了一下，吉尔伽美什的怒气一下子爆发出来，同时他也火力全开、最大限度地将宝具射向吴建，恨不得就把吴建剁成肉酱。

　　“哼！”

　　吴建冷哼一声，打了一个响指，与吉尔伽美什同样规模的宝具群在身后浮现，与之对射起来。


第164章 各方的打算

　　虽说是对射，但并没有僵持下去。因为吉尔伽美什无法解放宝具的真名，而吴建却可以发挥出那些宝具的威力（虽然是一次性的），所以很快就出现了一边倒的场面。

　　“可恶！！！”

　　看着自己的宝具被同样的东西击毁，吉尔伽美什虽然暴怒无比但也没办法，只能从身后拿出了乘离剑，将穿透宝具火力网的吴建投影出来的宝具一一打碎。

　　“吴建！！！！！”

　　虽然吉尔伽美什已经不在拿出宝具，但吴建投影出来的宝具却连连不断，吉尔伽美什虽然愤怒，但也不得不拼命将来袭的宝具击飞。

　　好不容易，吴建的攻势停了下来，但当吉尔伽美什抬头的时候，却无法发现吴建的身影。

　　“我在这里。”

　　吴建淡淡的一句话却让吉尔伽美什整个人变成了惊弓之鸟，只见他向前跳了起来，同时往后转身，就要一剑刺向吴建。

　　啪！

　　又是一巴掌，而这一回比之前的还要重，虽然吉尔伽美什只是简简单单地向后飞去并倒地，但却连乘离剑也无法抓稳，掉落到了手边。

　　“可恶……”

　　吉尔伽美什挣扎着，想要再次拿起乘离剑，但却被几把剑封住了行动，只能乖乖地躺在原地。接着，一把剑直接朝着他的头部激射过来。然而在那千军一发之际，一只手抓住了剑柄。

　　“……吴建……”吉尔伽美什把目光投向手的主人，发现那同时也是那把剑的主人：“你！什么意思？在戏弄本王吗！？”

　　“吉尔伽美什，不要在我面前摆什么王者风范。在我眼里，你只是一个弱者罢了，要想与我对话，给我提升你的实力再说吧。”

　　吴建手中的剑在慢慢消失，而限制泽吉尔伽美什的剑同样也在慢慢消失。

　　限制解除之后，吉尔伽美什慢慢地站了起来，而这时吴建也只剩下一个背影了。

　　“站住！”

　　随着吉尔伽美什一声大吼，吴建停了下来。

　　“为什么你不杀了我，你在小看我吗？”

　　“我说过了，我还有事情要做啊。不过，陪你玩了一下，我倒是轻松了许多，多谢你了。”

　　吴建保持身体不动转过了侧脸，对吉尔伽美什笑了一下之后，就走向了黑暗深处。

　　“……”

　　看着吴建消失在眼前，吉尔伽美什无语了一阵之后终于爆发了起来。

　　“吴建！！！我要杀了你！我发誓，一定要将你碎尸万段！！！”吉尔伽美什朝天大吼。

　　看着犹若发狂的吉尔伽美什，远坂时臣长长地吐了一口气：“没想到吉尔伽美什竟然会完败，这下真不知道该怎么办了……如果……早知道小樱会召唤出这么强的英灵的话……”

　　知道小樱会召唤出吴建的话他——远坂时臣会怎样做，他并没有说下去……

　　“时臣，不要灰心啊！吉尔伽美什不是还有杀手锏没出吗？也并不是完全没有机会。”神父劝解道。

　　“嗯……这一次知道了他一些底细，下一次或许可以对付得了他。但是，如果不想办法应付那个能力的话……”

　　……

　　此时，在另一边，也有两个人在分析着吴建的实力。

　　“Rider～～那么强的英灵，我们要怎么对付他啊～～”

　　Rider的Master发出了颤音，在他内心里恐怕是认为没有获胜的可能性了吧。

　　“笨蛋！未战先却怎么得！”

　　Rider弹了一下韦伯的额头，将他弹得翻到在地。

　　“Rider～～～”

　　韦伯捂住额头坐起来向Rider埋怨着，不过Rider并没有理会他的埋怨，而是问起了问题。

　　“小子，你对他的实力有什么看法？”

　　听到Rider问他，韦伯也不在乎还有的疼痛的额头爬了过去，分析道：“那个，我觉得他应该有可以复制宝具的能力或者这方面的宝具，而且复制出来的宝具不会比真正的宝具弱！那些宝具虽然是对本体的复制，但就算本体不在应该也可以再次复制，就算不是这样也是在一段时间之内再复制！”

　　“嗯！”Rider点了点头以示肯定：“你分析得没错！不过这个能力或者是宝具不是什么难以应付的东西……你知道他是怎么打了那个金闪闪两巴掌的吗？”

　　“诶？这……好像是突然出现在那个英灵的面前再……”韦伯不能肯定地说道。

　　“没错！就是突然出现的！这应该是空间类的能力，而这也是最难缠的能力。如果我们不能对他做出限制的话，要对付他就几乎是不可能的！”

　　“诶～～怎么这样？那……那我们不是输定了吗？”韦伯惊恐地叫了起来。

　　“放心吧！”Rider把手放到了韦伯的头上说：“我会想办法的，只不过要对付他的话最好还是找个盟友才好啊！”

　　……

　　“肯尼斯，这个英灵，你打算怎么做？”

　　在一栋大厦的顶层，Lancer的Master肯尼斯的未婚妻——索拉·娜泽莱·索非亚莉对她的未婚夫这么问道。

　　“这……那个复制能力在Lancer面前不会有什么作为，但那个瞬移的能力就有点麻烦了。索拉，你有什么好办法吗？”

　　“诶，如果只有Lancer一人的话，的确是很难应付，而且要是Lancer有个万一就不好了！所以，为了对付那个英灵，我们应该找一个盟友才好！你说是吧，Lancer？”

　　在看向Lancer的时候，索拉的锐利的眼神一下子柔和了起来，语气也温和了起来。而这一态度的转变，也让肯尼斯皱起了眉头，看向Lancer的目光集中在了Lancer眼角的泪痣之上。

　　“索拉大人，就算只有Lancer一人，也足以应付吴建了！”

　　虽然Lancer一直低着头，但对于肯尼斯和索拉两人态度的变化他还是有所发觉的。他也知道这大概是什么一回事，但他也只能微弱地与Master的未婚妻唱反调。只不过，对于他的苦心，肯尼斯不见得会理解就是了。

　　只见肯尼斯一敲椅子的扶手，对Lancer呵斥道：“你在说什么傻话？如果你真的有那么大的本事的话，就不会连一个Saber也陷入苦战了！这样的你，居然还有脸反驳索拉的提议？”

　　“肯尼斯！你这是什么话？Lancer……可是拼了命地想要为你取得圣杯，你居然还有责怪他？不过怎样，为了取得胜利，我们必需要与其他人联手才行！你有空在这里发牢骚，不如就去行动如何？”

　　“……”

　　索拉的话让肯尼斯不知该如何开口，只能点了点头，表示他会去处理的。

　　……

　　除了远坂时臣一伙，其他人都只赶得上吴建和吉尔伽美什的战斗，而这一点卫宫切嗣也不例外。

　　“呼！”

　　卫宫切嗣吐出了一口烟，仰望着夜空。

　　“还真是一个难缠的英灵呢！我应该说幸好是盟友吗？虽然圣杯只需要七个英灵就可以了，但放任他真的好吗？”

　　此时的卫宫切嗣身边没有其他人，自然也不会有人回答他的问题，一切都只能靠他拿主意。

　　卫宫切嗣把烟放到嘴上，用力吸了一大口，将刚点燃不久的烟吸到尽头然后将烟慢慢地吐了出来。就那样维持着仰望夜空的姿势，在将烟完全吐出来之后，卫宫切嗣把烟头一扔，狠狠地将它踩灭，然后就走进了黑暗之中。

　　……

　　虽然Caster和Berserker他们还存活着，但他们两方却没有关注这里。对于Caster来说，不是Saber的话他才懒得理会，而且他也正在为迎接圣女而做准备。

　　至于间桐雁夜，当时Berserker暴走之时给他带来的伤害可是伤及到元气的，而且被间桐脏砚那么乱来的改造身体，现在的他可以说是每况愈下。如果只是为了夺取圣杯的话，间桐雁夜可以不顾生死，但现在要在圣杯战争中保护好间桐樱的话，他可是要做好万全的准备才行，至少也要让状态更完好一些。所以他也只是稍微关注了一下吴建和吉尔伽美什的战斗，而吴建的胜利也让他稍微安下了心。这种情况下，他也只需要暗中保护好间桐樱就好了——以这副身体的情况可不适合正面冲突。

　　……

　　在其他人考虑怎么对付吴建的时候，吴建因为需要好好考虑一下该怎么做，他正在慢慢地向爱因兹贝伦根据地走去。

　　“嗯？”

　　因为完全被那些事夺去了心神，所以吴建刚才完全没注意到打败Assassin之后，他得到了1500点的经验点和一个B级剧情结晶。不过这一点也不过是让他注意一下而已，他很快就陷入了如何得到英灵的苦恼之中。

　　“真是难办啊，难道真的要我直接去盖亚那里抢人吗？……如果我的英灵殿里有真正的英灵的话，大概就可以参考一下吧，早知道就在上一个世界就签几个英灵进去了。……真正的英灵吗？”

　　吴建边走边想，把右手背放到了眼前，接着三个令咒浮现了出来（为了不让其他人觉得奇怪，吴建一直隐藏着）。

　　“那么，就让我来试一试做不做得到吧！”

　　吴建打定主意，也没有必要在慢慢走了，直接就瞬移回到了爱因兹贝伦的城堡里。


第165章 暴君

　　半夜，卫宫切嗣回来了一趟。他看了一下周围，并没有发现吴建和间桐樱的身影，于是就问道：“吴建呢？”

　　“他回来之后说是有一些研究要做，要我们照顾小樱一阵，现在不知道人在哪里。”爱丽回答道。

　　“那么小樱呢？”

　　“小樱已经睡觉了。”

　　“是吗？那么等小樱醒来之后就告诉她吧，我要去对付Lancer一伙。”

　　“诶？可是……Caster怎么办？”

　　听到切嗣要去对付Lancer，爱丽不由得担心起来，毕竟还有一个不知什么时候就会来的Caster。

　　“虽然说是对付Lancer一伙，但我也没把握。不过最好的情况就是，可以让他们打上门来。”

　　？？？

　　爱丽完全不明白卫宫切嗣葫芦里卖的是什么药，不仅是她，就连Saber也理解不了。

　　“Master！既然要对付Lancer他们，当然是要做到一击必杀，为何是打算让他们来攻打自己？”

　　虽然Saber想要为卫宫切嗣出谋划策，但卫宫切嗣却仿佛没听到她的话一样。

　　“爱丽，顺便你也告诉小樱一下，就说的确是在临近的几个城镇里出现了小孩失踪的案件。据舞弥的初步调查，的确是发现了魔术的迹象。”

　　“！Master，既然是这样，为何不先对付Caster？难道你打算就让Caster作恶下去吗？”

　　“爱丽，我出去的这段时间里，你要小心点。”

　　叮嘱好爱丽之后，卫宫切嗣也不打算停留了，只是他似乎也不打算带Saber一起去的样子。

　　“切嗣，你打算一个人去吗？你不……”爱丽看了一眼Saber后对切嗣说：“你不带Saber一起去吗？”

　　卫宫切嗣稍微看了一眼Saber后，说：“不，我单独行动比较好。”

　　“先等等，难道你要打算一个人对付Lancer和他的Master吗？这么无谋的行动，作为你的Servant，我可无法认同！”Saber拦住卫宫切嗣冲他吼道。

　　“是啊，切嗣，这样子也太危险了，还是带Saber一起去吧。”爱丽也劝说着卫宫切嗣。

　　“……带着Saber的话反而会很麻烦，因为Caster大概会在这段时期过来袭击Saber。”卫宫切嗣带着一点无奈的语气说道。

　　“Caster？Master，为什么你可以肯定这件事？”

　　卫宫切嗣并没有回答，只是默默地就要往外走。

　　“切嗣！”

　　爱丽的语气充满了责怪与担心，而爱丽这一叫，卫宫切嗣也不得不停下了脚步，无奈地回答道：“舞弥与一个疑似Caster的Master的人接触了，Caster应该也不会再让他的Master冒险才对，那么他就很有可能在这段魔力比较充足的时期过来，所以我不能带Saber一起去。还有，这一点先不要告诉小樱和吴建。”

　　“……Master，难道你打算对付吴建吗？”

　　一言惊醒梦中人，Saber这么一说，爱丽也明白了过来，但她却觉得这样有点不好。

　　“切嗣，这样真的好吗？我们可是签订了契约的啊！”

　　“契约只是保证互不伤害，还有共同对敌而已。Saber也没有什么行动，而且到时候Saber也会一起参战。现在当务之急，就是要弄清楚吴建的底细，不然有什么就太被动了。”

　　“就是如此，他可还是我们的盟友啊！你竟然连盟友也要算计，你这样还算是我的Master吗？”Saber愤怒地说道。

　　“是啊，切嗣！而且要是被吴建知道了，那……”爱丽也担心地说道。

　　“爱丽，不用担心。有契约在，他不会对我们做什么的。而且……每一个英灵都是一个势力，相互之间只有敌人。就算吴建是额外的英灵，也要未雨绸缪，把他当做敌人看待。所以爱丽，面对吴建时你也要小心一点。”

　　说完这句话，卫宫切嗣就快步离开了这里，去做对付肯尼斯的准备了。

　　而吴建此时，正在他的英灵殿之中。

　　“令咒，是召唤英灵成功之后才有的。也就是说，我在主神那里兑换的这三个令咒就代表着‘果’，那么无论如何我都可以召唤出英灵才对。”

　　吴建一边划着召唤用的法阵，一边自言自语。

　　因为这件事吴建早就准备好了，所以也不需要花费多长时间，很快就完成了法阵。

　　“不过，按照这个世界的理论，召唤出来的只是英灵的一个分身罢了，这一点可无法满足我。根据这个必定会召唤出英灵的因果线，我要把英灵的本体拉到我的英灵殿里来才行。幸好，之前与卫宫切嗣签订的契约，也让我好好研究了一下世界的力量，大概可以做得到吧。”

　　自言自语了半天，也代表着吴建心里很没有底。而且，这样做恐怕也会引起抑制力的注意。不过都做到了这一步，吴建也没理由停下来。

　　“那么，开始吧！”

　　这会是一场艰苦的战斗，所以吴建的表情很凝重。只见他无比缓慢地念出咒语，同时也把自己的小宇宙参透进法阵当中。

　　法阵开始发出光芒，代表着已经与英灵殿联系上了，接下来就是等着英灵的回应了。

　　很快，在吴建的感知之下，一位英灵回应了吴建的召唤。

　　但，这并不是吴建想要的。所以，吴建参透过去的力量毫不犹豫地摧毁了就要通过法阵的英灵的分身。而吴建的力量在摧毁英灵的分身之后，化成了一只大手，直抓英灵的本体。

　　“唔～～～”

　　吴建发出了痛苦的呻吟，毕竟那种反震力可不是闹着玩的。就算没有抑制力的插手，但是英灵殿本身的反震就足以让吴建吃一壶了。

　　“哼！”

　　吴建大喝一声，他自己的英灵殿发出了无比的光芒，遥远之处的英灵本体也终于撼动了起来。

　　“就让我来看看，是这个世界的英灵殿强，还是主神出品的英灵殿厉害把！！！”

　　这也是吴建为什么要在英灵殿里进行召唤仪式的原因，那就是要借助英灵殿的力量来夺取英灵。但吴建的英灵殿可是与他的灵魂挂钩，在这场拉锯战中，英灵殿在不断晃动，而吴建的灵魂也不住地在颤抖着。

　　“呜！给，我，过，来，吧！！！”

　　随着一声大吼，吴建终于将英灵拖离了远处，将之拉到了法阵之中。

　　“轰！！！”

　　强力的爆炸就连吴建也被炸飞倒地，当然这一点只不过是皮外伤罢了，重要的是灵魂的受创。

　　但就算是伤及了元气，吴建还是露出了笑容，那自然是因为站在法阵中央的人影。

　　虽然是成功了，但吴建手背上的令咒也消失不见了。发现这一点的吴建笑得更加灿烂了，因为这个英灵已经打上了他的印记，成为他这座英灵殿里的第一个英灵。

　　“还真是一个粗暴的奏者呐，余可是高岭之花啊，要更加爱护余才行啊！”

　　一个有点稚嫩可爱的声音从红色的人影口中传出，那是一个长得与Saber一模一样的女性，就连身高、呆毛也一样，唯一不同的就是那高耸的胸部了。当然，那一身红色的礼装也与Saber不一样，而且裙子前方居然是透明的，露出了那纯白的……

　　“我说，你明白自己的处境吗？”吴建坐在地上问道。

　　“你当余是什么人？余当然明白，余现在是以本体之躯与你对话。而余，也被你抢夺过来。居然能将余抢夺过来！余可以好好夸奖汝一下才行啊！”

　　“我倒是看不出来你明白什么了？”

　　在这里坐了半天，也不见那第一个英灵前来扶起自己，吴建只能苦笑着自己勉力站了起来。

　　“汝在说什么？余当然明白，余已经是你的奴隶了！”

　　“奴隶……有那么严重吗？尼禄。”

　　“啊啊～余那么可爱，主人又是年轻的男性，余肯定会被这样还有那样对待的！”

　　尼禄把手放到胸前，像是一个楚楚可怜的受到迫害的少女一般，她现在是完全沉浸在自己的世界中了。

　　“真是……咳咳咳！”

　　吴建突然剧烈地咳嗽起来，而尼禄也几乎是本能般扶住了吴建。

　　“吾主，你没事吧！”

　　“……”

　　吴建闭着眼睛查看了一下自己的情况，发现真的是有点不妙啊。

　　“不妙啊……看来这一阵子是不能随便出手了，不然可没那么容易好！尼禄，在这段时间里，只能看你的了！”

　　“真是的，汝可是成为余的主人的男人啊，这么容易就受伤怎么行？如今汝与余可是同命相连的，要是汝死掉了，余也一样会死啊！”

　　尼禄抱怨了一大堆，但已经被刻下吴建的印记，在与吴建性命相关的事情上是发自内心地担心。

　　（但是，我这个英灵殿给予英灵很大的自由度啊！虽然是可以命令他们，但也有可能会消极怠工之类的。）

　　有了英灵之后，吴建也自然知道了英灵殿的一些特性。而这代表着，就算是自己的英灵，吴建也要提升高感度啊。

　　“嗯……我要出去休养一下了。尼禄，你就先待在这里吧！”

　　这句话吴建是用到了对英灵的强制力，所以尼禄乖乖地站到了那十二个黄金圣斗士的下边，等吴建出去之后，她也沉寂了下来。

　　（英灵殿，还是需要好好研究才行啊。）

　　这样想着，吴建也陷入的睡眠之中——以睡眠的方式进行休养对现在的吴建来说是最好的，而且也并不是单纯的睡眠而已。


第166章 主从

　　……

　　“我睡了多久了呢？”

　　在一座山顶上，已不知躺了多久的吴建醒了过来。虽然是夕阳西下的美好景色，但吴建的心思全都放到了英灵殿之上。

　　在吴建进入英灵殿之后，英灵殿仿佛活了过来一般，而第一位入座的英灵也跟着醒了过来。

　　“呜～～～，睡得真舒服！”尼禄大大地伸了个懒腰：“吾主，你这里虽然简陋了一点，但比我之前的那个窝舒服了许多啊！”

　　“那是当然的，虽然我的实力是差了点，但这座英灵殿绝对比这个世界的高级，毕竟是主神出品的！”

　　主神？

　　尼禄不明所以地歪了一下头，不过该知道的始终会知道的，所以她也不打算深究，而且她现在也有更加在意的事情。

　　“吾主，为什么我会排在那些家伙的后面啊！”尼禄指着黄金圣斗士的虚影不满地说道。

　　“别看他们现在没有自我意识，他们可是与神战斗过的战士们的身影，如果能成为真正的英灵的话，实力可是很强的哦！”

　　“诶～～～”

　　尼禄绕着他们走了一圈，接着她发现除了这些之外，还有着跟这十二个虚影一样的存在。

　　“那，那些也是吗？感觉也的确是身经百战的战士啊！”

　　尼禄指的就是其他的圣斗士，而那些并没有站在王座之前，而是像士兵一样排列在下面。

　　“没错，包含这十二个黄金圣斗士在内一共88名圣斗士。等我的实力再强一点，可以将他们转化成英灵的话，绝对比任何一支军队都强，哪怕是神的军队！”

　　“……可是，怎么数都只有87个吧？吾主，难道你的体育老师死得早了？还是说那团东西也是圣斗士？感觉不是同一类的东西啊！”

　　尼禄说的那团东西是那Assassin所化的，那自然不是一类的东西——那只是一团能量而已。不过，尼禄的吐槽太过犀利，吴建一时之间也很难反应过来。

　　……

　　“那当然不是……话说，为什么是体育老师，不应该是数学老师吗？”

　　“诶？吾主你的数学不是体育老师教的吗？”尼禄歪着头一脸不解的反问道。

　　……

　　吴建当机了好一下，好不容易才找回智商，然后捂着脸问道：“为什么你会知道这个梗？”

　　“这是吾主，你的常识啊！一般来说吾等英灵被召唤的时候会自动赋予当代的信息，但因为吾主将余抢了过来，所以余的常识也就由吾主供给了！不过好像只有一部分的样子，那什么圣斗士余就不知道了。”尼禄歪着头回答。

　　“这样啊……”

　　吴建研究了一下英灵殿，发现自己的确是可以赋予英灵想要英灵知道的东西，但这居然要英灵提醒自己才知道，这让吴建觉得自己这个英灵殿的主人实在是太失败了。

　　“吾主，你还没有给我解释为什么88名圣斗士只有87名的缘由啊！”

　　尼禄催促着吴建，虽然她是想要装出一副天然的样子，但她却一点也不掩饰那戏谑的笑容。

　　“88名圣斗士中，天马星座是不断地轮回的，历代圣斗士的集合体根本就不可能有他的存在啊！”

　　“不明白，余完全不明白！”

　　尼禄两手抱胸，用力地摇了一下头。

　　“那么……”

　　吴建打了一个响指，接着尼禄就仿佛被深埋冲击到了一般，高傲的姿态一下子就被压低。

　　“这是……原来如此，圣斗士是那么一回事啊。还有主神，这可真是有趣啊，余被抢过来倒也值得。”

　　接收完信息流的尼禄大笑了起来。

　　“嗯……原来如此，这个只要设定好，英灵就可以自动获取信息了。”

　　吴建通过英灵殿将一些信息传到尼禄那里之后，也不管尼禄的反应，只是在设定好要给予英灵的信息。

　　不过，吴建这一弄就是一个小时，虽然已经弄好了信息，但还是有其他要研究的东西让吴建忘记了时间。

　　“吾主，还不好吗？”尼禄撒娇地说道。

　　“好了。”

　　尼禄那可爱的声音从耳边响起，吴建也懒得在继续研究了，不过……

　　“你对我这个主人的态度好像也太随意了吧？”

　　“谁知道呢？余就是这样的性格啊！吾主不喜欢吗？余的样貌、余的声音、余的性格都是很可爱的啊！”

　　“是很可爱没错，但那有人这样说自己的？”

　　尼禄不说话，只是眨着一双可爱的眼睛看着吴建。

　　“算了，我们出去吧。”

　　尼禄等这句话可是等了好久，终于听到这句话的尼禄高兴地转了一个圈。

　　“余可是等很久了，余可要好好地玩一下才行！”

　　尼禄的兴奋也传染给吴建似的，让吴建也露出了开心的笑容，不过吴建的笑容很快就收了回去，并上上下下地打量着尼禄。

　　“嗯？余怎么了？”

　　尼禄提了提裙子，左右晃动一下，展示着自认完美的服装。

　　“你打算穿成那样出去吗？”吴建指着裙子透明的部分问道。

　　“嗯！”尼禄用力地点了一下头：“这有什么问题吗？”

　　“……”

　　吴建默不作声地隔空一抹，尼禄的裙子透明部分立刻就变成了红色。

　　“啊？就算是吾主，也不能妨碍余对美的追求！”

　　尼禄扑上来对着吴建敲打，不过她原本可不是打算这样做的，只是身为吴建的英灵，她是不可能对吴建怎么样的，所以也就变成了这样。

　　（嗯……这样看来我是对英灵有着绝对控制权的，但态度上却又是保持原本的性格……果然是要提升好感度才行吗？）一边享受着尼禄的小拳头，吴建一边想道。

　　“好了，我们该走了！”

　　吴建抓住尼禄的小拳头，带着她出了英灵殿。

　　“……”

　　外面的风景很美，但看尼禄的样子并不是在欣赏美景。从她不断张握的双手来看，她是在感受着新的肉体。

　　“啊啊，肉体的感觉，久违了！”

　　吴建默默地在一旁观看着尼禄陶醉的身姿，过了好一会才说道：“因为我可是直接将你本体带出英灵殿的，而且我的这个英灵殿就算是本体被毁，也可以在英灵殿里复活，最多就是虚弱一阵——前提是没有人像我对Assassin那样。怎么样，是不是比在盖亚那里要好？”

　　“吾主！”

　　尼禄看起来很兴奋的样子，一下子就跳到了吴建的怀里。

　　“你高兴就好，可爱的少女哟！”

　　感受着怀里的温香软玉，吴建紧紧地抱住了尼禄，抚摸着她的后背。

　　“吾主，你也很可爱哟！”

　　尼禄也紧紧地回抱着吴建，看着两人紧紧相拥互诉可爱的样子，让人就想说一句——奸夫淫妇！

　　双方搂抱了一会，吴建率先推开了尼禄。

　　“好了，我们也该走了。在这段时间里，我是不适合战斗了，就拜托给你了。”（尼禄这丫的，竟然在用全力抱我！）

　　“没问题，就交给余吧。余要好好大闹一场！”（吾主这个色胚，竟然乱摸淑女的身体！）

　　……

　　在爱因兹贝伦的城堡里，爱丽、Saber正在和间桐樱一起用餐，不过间桐樱是以被喂食的状态坐在了爱丽的大腿上。

　　“来，小樱，啊～～～”

　　“啊～～～”

　　间桐樱一口咬下了叉子上肉，接着小脸鼓动着，小心翼翼地将食物嚼碎、咽下。

　　“啊～～小樱好可爱！”

　　爱丽一只手托着腮，一手拿叉地左右摇动着。

　　那银光闪烁的叉子让Saber看得一阵心惊胆跳，不得不苦笑地放下刀叉提醒爱丽：“爱丽，先把叉子放下来吧，你这样太危险了。”

　　“啊！”爱丽惊醒过来，放下叉子对间桐樱说：“对不起啊，小樱！”

　　“嗯……”间桐樱摇摇头说：“小樱很高兴哦！”

　　“啊～～～”

　　爱丽又是陶醉了一下，接着又叉上了一块肉。

　　“来，小樱，啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　接下来爱丽又陶醉在间桐樱可爱的吃相上了，当然手里的叉子还是忘记放了下来，而Saber也只能无奈地摇了摇头。

　　就在此时，吴建一个人回到了这里。

　　“哥哥！”

　　间桐樱一看到吴建，就兴奋地从爱丽的大腿上跳了下来，一溜烟地跑到了吴建的脚下。

　　“小樱有没有乖乖的？”吴建蹲下身抚摸着间桐樱小小的脑袋问道。

　　“嗯！小樱很乖的！”间桐樱用力地点了一下头回答道。

　　“吴建！”

　　而就算是看到这幅温馨的场面，Saber还是对吴建很是戒备，只见她轻声地喊了一下吴建的名字。

　　“呵，我不在的这段时间，有什么事发生吗？”

　　看着爱丽有点坐立不安的神情，吴建就知道是有什么发生了。

　　“啊，那个……”

　　爱丽急急忙忙地把卫宫切嗣交代的事情说了一遍，然后紧张地看着吴建，等着他的反应。

　　“这样啊……那我出去一趟吧。”

　　爱丽的话没什么不对，但吴建却直觉认为爱丽有什么在瞒着自己。而知道卫宫切嗣不在这里的时候，吴建本能地搜寻了一下卫宫切嗣的行踪，发现他正在肯尼斯那栋大楼的不远处。而吴建自然也猜得到卫宫切嗣打算做什么，无论怎样吴建决定去一趟。

　　决定好之后，吴建安抚了一下间桐樱，就离开了爱因兹贝伦的城堡。


第167章 Caster的行动

　　轰～～～

　　轰隆一声，一栋大楼应声倒塌。不得不说，在一个合适的距离、合适的高度去看这一场景还是很壮观的，而吴建和尼禄正是站在这个位置之上。

　　“哈哈，这真是壮观呢，这正是所谓的艺术啊！”尼禄拍着手高兴地说道。

　　“艺术？这种破坏那里算是艺术了？”吴建嗤之以鼻。

　　“吾主，你还真是不懂得欣赏艺术呢。在这么短的时间里就破坏了这栋大楼，而目标也来不及离开，但却留给了无辜之人逃走的机会，没有人因为这场骚动而死亡。这不是艺术是什么？”

　　尼禄兴高采烈的开始跳起舞来，不过看她的样子似乎不是因为爆炸是艺术，而是因为卫宫切嗣一连串的做法很合她的胃口的样子。

　　“哈～～”

　　看着尼禄的舞姿，吴建却深深地叹了一口气。

　　“嗯？怎么了，吾主？难道是因为没有死人，所以不高兴吗？”尼禄停下来问道。

　　“不要把我说得那么丧心病狂好不好？我只是在为切嗣的命运感叹罢了！”吴建没好气地说道。

　　“嗯？”尼禄歪了一下脖子说：“余不觉得他的行为有什么好感叹的啊，做得很好不是吗？”

　　“的确是做得很好，他明明可以在肯尼斯完全没准备的时候做的，但为了无辜的生命，他选择了留给敌人一点时间——卫宫切嗣的确是一个正义使者！”

　　“哦？难道吾主讨厌正义使者吗？余倒是不讨厌呢。”

　　“不！应该是恰好相反，我很欣赏他，也很佩服他，但也正因为如此我反而有点伤心啊！”

　　“？”

　　尼禄没有回话，只是歪着头充满疑惑地看着吴建。

　　“他心怀正义，也为此牺牲了很多，但却无法得到回报，这不是一件很悲哀的事吗？”

　　“那不是因为他自不量力吗？”

　　“……”

　　“……”

　　尼禄不假思索的话语，让吴建定定地看着她，而尼禄也会看着吴建。良久……

　　“呵，呵哈哈哈哈！”

　　吴建大笑了起来，然后擦了一下眼睛说：“你说得没错，切嗣的确是太不自量力了！能将正义贯彻至今，的确很了不起。但正义并不是只凭一腔热血就可以的——正义才是最需要力量的！需要牺牲的正义只会侵袭心灵，只有足够强大才可以拯救一切。切嗣就是背负了不属于他的重任才会这样，以他的实力本来只要惩戒一下坏人就很好了，但他却想要拯救世界这种不切实际的想法，却又把自己弄成这副样子，真是让人想要揍他一拳啊！”

　　“呵，这就是所谓的怒其不争吗？没想到吾主竟然会这么崇拜正义使者呢！”尼禄捂住小嘴笑道。

　　“哼，先不说做法，心怀正义不是一件很好的事情么？那些为了正义而努力的人们，的确是值得我去尊敬！可惜，卫宫切嗣明明不具备那种实力却又勉强自己去做……希望他得知圣杯的真面目之后可以醒悟过来吧！”

　　吴建走到高楼的边缘，眺望着那一座废墟。

　　“我们走吧。”

　　良久，吴建轻轻地说了一句，接着他们就消失在原地。

　　但吴建不知道的是，一直在暗中的Caster就在不久之后有所行动了。

　　就在废墟的地下，一条通道让一个银色的球体滚到了地下深处，而那个球体面前正站着一个Caster。

　　“……”

　　Caster看着球体，露出了一丝笑容，但也正是这个时候，一杆红色的枪穿透球体直插Caster的面门。然而，被枪插中的Caster却化成了一滩软泥，却又在不远处冒出了一个Caster。

　　“不知这位……英灵……找我肯尼斯有什么事吗？”

　　银色的球体也化开，露出了里面的肯尼斯一伙人。虽然发觉了眼前的是一个英灵，但肯尼斯却相当疑惑，因为这样的话英灵就有八名了。

　　“我是Caster，来此正是为了寻求同志的帮助的！”

　　“帮助？姑且说来听听吧！”

　　肯尼斯怀着对卫宫切嗣的恨意耐心地说道，毕竟之前也说过要找一个盟友，他肯尼斯可还没到被怒火冲昏头脑的地步。

　　“库～～～”

　　Caster激动地握拳上下晃动了一下，惹得Lancer戒备了起来，但Caster丝毫不理会，自顾自地说道：“圣女，圣女被一个恶魔给挟持了！啊～～～这一定是神给我的试炼，但那个恶魔太强大了，所以借给我力量吧，同志啊！”

　　Caster说着说着就是一阵大哭，不过在下一秒他却又恢复了正常，而Caster的表现也让肯尼斯一伙人顾虑万分。

　　不过顾虑归顾虑，该利用的总要利用，只见索拉上前一步说道：“Caster，圣女被挟持我也很伤心，所以我们也会助你一臂之力的。不过，为了应付那个恶魔，我们必需先要去一个地方。”

　　索拉所说的自然是爱因兹贝伦的城堡了，她或许没有理解Caster的话，但他们现在的目标正好与Caster的目标一样。虽然相互之间话是很难理解了，但他们谈下去之后自然会明白这一点。

　　而此时，在其他人那边也正发生同样的事情，只是反应不一样罢了。

　　在远坂时臣那一边，之前早已知道Caster的存在的远坂时臣自然明白Caster的意思，只是有一事情他要弄清楚。

　　“Caster，你说的恶魔是指吴建吗？”

　　“吴建？不，他只是一个阻挠我接回圣女的恶魔罢了！”

　　“……那么，你与他接触过了吗？”远坂时臣无奈之后眯起眼睛问道。

　　“没有。”Caster很是干脆地回答。

　　“没有？”远坂时臣傻眼了：“既然如此，为何你能肯定吴建就和Saber在一起呢？”

　　“我就是知道啊！！！”Caster瞪大了眼睛，双手作爪状向上往两旁用力一振：“圣女身边一定是有那个恶魔的存在没错，我可以感觉得到的，就是那一直在追着我的那个恶魔！”

　　“……”

　　远坂时臣的左手大拇指与中指按住太阳穴按摩着，同时也在思考该怎么应对Caster。就在此时，吉尔伽美什突然出现。

　　“杂种，吴建是本王的猎物，你给我去死吧！”

　　吉尔伽美什一出现就赏给Caster几发宝具，而被击中的Caster也不在出现。

　　这一下就连远坂时臣也坐不住了，只见他猛地站了起来喊道：“Archer！？你在做什么？这可是对付吴建的好机会啊！”

　　“时臣，什么时候你变得这么大胆了，敢这样对本王说话？”吉尔伽美什斜着眼看着远坂时臣冷冷地说道。

　　“实在是抱歉，英雄王！”

　　远坂时臣对吉尔伽美什弯下了腰，而吉尔伽美什却不屑地转过头不在看他。

　　“哼，你竟然打算要本王与一些杂种联手，是在看不起本王吗？”

　　“不敢，实在是……”

　　一时之间，远坂时臣也不知该怎么回答，不过吉尔伽美什反而更加生气了。

　　“给我闭嘴！吴建是本王的猎物，绝不允许其他人插手，本王要亲自打败他！”

　　“可是……”

　　“本王叫你闭嘴没听见吗！？”

　　一把宝剑射在了远坂时臣的脚边，也将他吓了一跳。

　　“哼！”

　　看着远坂时臣恭敬的样子，吉尔伽美什更是不屑，不过这一回他是什么也不说就离开了。

　　“哎呀哎呀！”远坂时臣摇着头无力地坐到了椅子上：“真是难以伺候的王啊，明明都已经败在吴建的手上了。”

　　“老师，接下来该怎么办？”

　　耳边传来了言峰绮礼的声音，而远坂时臣想了一下说：“Caster虽然是一个疯子，但疯子的直觉有时候反而是最正确的。而且之前吴建也与Saber接触过，他们会结盟的可能性的确是很高……而且Caster应该也有找其他的Master才对……”

　　“也就是说，我们只要坐山观虎斗就可以了？”言峰绮礼的父亲，本次圣杯战争的监督者笑道。

　　“嗯，而且以吉尔伽美什的性格，到时候应该也会去看一下，只要找准时机使用令咒的话……幸好有你这个监督者在，不必担心令咒不够。”

　　“呵呵，我这里有以前圣杯战争的Master留下的令咒，的确是不需要担心这一点……”作为监督者的神父撩起了袖子，露出了密密麻麻的令咒，但他接下来仿佛想到什么似的，言语有点闪烁地说：“时臣，虽说这不应该有我来提醒你，要对付那个吴建……他的Master不正是他的弱点吗？”

　　“不可！”远坂时臣急忙道：“他的Master没有任何自保的能力，他自然很清楚，所以他的防备也是最严实的，一旦英灵贸然接近的话，恐怕他就会以雷霆手段消灭那个英灵！”

　　“虽然是这样，但到了战局紧张的时候，他应该也照顾不了那么多。虽然他会时刻注意着英灵，但如果是人类的话，有盟友的他反而会松懈……绮礼！”

　　“是。”言峰绮礼平淡地应了一声，虽然是要他冒险，但他却仿佛是回答是不是吃饭了一样。

　　……

　　这一回远坂时臣也无话可说了，他只是默默地坐在椅子上，谁也不知道他再想些什么。


第168章 招荡的黄金剧场

　　在Rider这边，听完Caster来意的Rider沉吟了一下。

　　“Caster，你能先说一下你打算怎么对付吴建和Saber吗？”

　　“呵呵，那就是这样……”

　　Caster说出他的计划之后，被那疯狂的计划所吓到的韦伯紧紧捂住自己的嘴巴，发出害怕的呻吟。

　　“……Caster，如果你再出现在我的面前，就是你的死期！”

　　说完，Rider拔出了剑，毫不犹豫地挥剑砍下了Caster的脑袋，不过Caster却是化成了一滩肉泥，显然这一个不是他的本体。

　　“Rider！”韦伯抓住Rider的衣服，期盼地看着他。

　　Rider摇摇头说：“就算我们现在就去杀掉Caster，也来不及去救那些小孩子了……小子，你能不能找到Caster的行踪？”

　　“这……”韦伯考虑了一下说：“如果他毫无防备的话……我也不知道可不可以，不过无论如何我都会找到他的！”

　　看着韦伯燃起斗志的样子，Rider会心一笑，说：“能找到最好，就算找不到，他去Saber那边的时候，就是他的死期！”

　　Rider这一边是打算干掉Caster了，而间桐雁夜这边却是完全相反，他毫不犹豫就答应了Caster。

　　……

　　卫宫切嗣做完回家之后，发现吴建又不在了，于是就问：“吴建呢？不是说他回来了吗？”

　　“这个，他回来之后对小樱说了什么，然后就不见了。”

　　爱丽回答，而众人也一下子把目光投向了间桐樱。

　　“啊……这个……那个……”一下子被这么多人关注，让间桐樱觉得有点不适应，结结巴巴好一阵之后才回答得出：“哥哥他受伤了，说是要去休养一阵，所以……”

　　“什么！？”

　　三人的声音重叠在了一起回荡在客厅里面，而其中卫宫切嗣就是最惊讶的那个。

　　“怎么可能？以他的实力是怎么受伤的？难道在这段时间里……”（怎么会这样？竟然是在这段时间里受伤，这可不妙啊！）

　　卫宫切嗣可是打算趁与吴建结盟的这段时间里摸清吴建的底细，再怎么样也要先解决几个英灵才是，但却发生了这种事，这让他自责起来，认为自己太过冲动了。

　　虽然想要利用吴建却让自己陷入了危机，但卫宫切嗣还是可以冷静地处理，只见他表情凝重地对间桐樱说：“小樱，虽然吴建受伤了，但最近可能会有危险。而且我们签订的契约中，一旦任何一方有危险，另一方必需要出手。所以一旦有敌人入侵，根据可能的情况，我会让你把吴建叫出来的，知道了吗？”

　　看见卫宫切嗣那么凝重的表情，间桐樱也不由得害怕了起来，只见她害怕地点了点头，表示她会听从卫宫切嗣的安排的。

　　“呼～～～”

　　打发完间桐樱之后，就连卫宫切嗣也疲惫地坐倒在沙发上。

　　“切嗣，吴建既然已经受伤了，那我们这次……”爱丽双手合拢举在胸前担心地看着卫宫切嗣。

　　“爱丽……”卫宫切嗣将爱丽揽了过去在她耳边说：“不用担心，这一次最多也就只有Caster和Lancer一起过来，就算是吴建受伤了，加上Saber的话不会有什么问题的。而且，吴建受伤这件事也只有我们知道……最好的情况就是让吴建与其余的英灵同归于尽，不过这大概只能是奢望了吧！”

　　“切嗣……”

　　爱丽伏在卫宫切嗣的怀里，听着他的心跳，知道他正在为这场圣杯战争苦恼着，只可惜无论是行动还是计策她都无法帮得上忙，也只能像现在这样给予他温暖。

　　……

　　时间仅仅只过了一天，Caster就找上门来了，而爱丽也有所发觉。

　　“切嗣，有人进来了！”

　　“嗯，有多少个人？”

　　“Caster一人……还有……几个小孩子！？”

　　“什么？”

　　听到这个，Saber坐不住了，立刻就走了出去。

　　看到Saber离开，卫宫切嗣也不叫住她，而是对爱丽问道：“爱丽，确定只有Caster一个吗？”

　　“嗯，我并没有发现其他人。”

　　“……”卫宫切嗣闭上眼睛考虑了一阵，然后对间桐樱问道：“小樱，如果有其他的英灵出现的话，就把吴建叫出来，知道吗？”

　　“嗯……”间桐樱轻轻地点了点头。

　　而在Caster那一边，看到Saber的时候，他就兴奋了起来。

　　“哦～～～圣女哦！我来迎接你了！”

　　Caster对Saber行了一礼，但Saber却是把剑对准了他。

　　“Caster，你把这些小孩子带过来是什么意思！？”

　　“呵呵，这是我前来迎接圣女的伴手礼啊！”

　　Caster阴森地笑了一下，而Saber自然知道不会是什么好事，不过Caster有小孩子当人质，她也无法做得到什么，只能被动地等着Caster出招了。

　　就在Saber暗暗着急的时候，一道非常可爱的声音响彻爱因兹贝伦的所有地。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。就让余来招待你们一下，好好欣赏余的表演吧！”

　　话音一落，一股魔力波动袭来，将Caster和Saber都笼罩了进去。

　　“什么！？这里是……”

　　等Saber回过神，发现自己正处在一个金色的剧场里面。但她却没有发现这个剧场有任何才出口，而在观察的时候她也发现不只是她和Caster以及那些孩子，就连卫宫切嗣、爱丽、舞弥、间桐樱也在这里。

　　而且，在这里的还有Rider和韦伯、吉尔伽美什和言峰绮礼、间桐雁夜和Berserker、肯尼斯和Lancer，只要是今晚来这里的都被那道声音的主人请进了这个金色剧场里。

　　“雁夜叔叔！”

　　其他人都在暗中观察和戒备，只有间桐樱在看到间桐雁夜的时候惊喜地喊叫起来，而间桐雁夜也同样顾不了那么多，回应了间桐樱。

　　“小樱！”

　　间桐雁夜激动得就要跑过来，然而他始终是Berserker的Master，所以就算是震惊中Saber还是将他拦了下来。

　　“嗷～～～”

　　看到Master被Saber用剑拦了下来，又或者是看到了Saber的脸，Berserker嚎叫了一下，就要发狂起来。

　　“稍安勿躁！”

　　邀请他们进来的可爱嗓音再一次响起，本来连间桐雁夜都有点控制不住的Berserker不可思议地冷静了下来。

　　“哦？竟然只凭声音就让那个Berserker冷静下来了吗？”Rider吃惊中带着好奇地说道。

　　“Rider，这里是固有结界！？”韦伯害怕地拉扯着Rider的衣角。

　　“嗯……应该是了，照理说应该是吴建的固有结界才对，但那个声音……”

　　Rider在那边研究着，不单是他，其他人也照样在猜测这一个固有结界的主人是谁。然而，这里可是有一个不把任何事物放在眼里的家伙。

　　“哼！杂种，本王在此还不快快出来拜见！”

　　吉尔伽美什此话一出，其他人都有点受不了似的摆出各种样子，不过他们心里可都是想着这个固有结界的主人与吉尔伽美什最好是起冲突。

　　“哈哈哈，不要那么着急嘛，反正这个黄金剧场在演出落幕之前是出不去的，那么就在这里好好欣赏余的表演吧！”

　　话虽如此，尼禄却从舞台上现出了真身。

　　“那是……Saber！？”

　　看到尼禄那与Saber几乎无异的相貌，众人的目光在两人之间来回。

　　“Saber有两个，这是怎么一回事？”

　　可以说与Saber比较要好的Lancer，不可置信地问道，就连与Saber交过手的他一时之间也混乱了起来。

　　“喂！那个泪痣！你的眼睛瞎了不成？余与那个平胸那里像了？”

　　尼禄把左手放到了高耸的胸部上，很不满Lancer的眼光，而其他人对比了一下两人的胸部一副释怀的样子，Rider甚至哦了一声。

　　“……”Saber咬了咬牙，然后用剑指着尼禄喝道：“你到底是什么人！！！”

　　Saber语气之冲，就差没说你是何方妖孽了，而尼禄自然也看得出来Saber对她抱有不一般的敌意。

　　“奇怪了？你好像对余很有意见呢？是因为胸部吗？”

　　“可……我在成为骑士的时候就抛弃了女儿之身，那种事……一点也不重要！快说你是谁？不然别怪我不客气！”

　　虽然说着狠话，但不知是不是错觉，Saber的眼睛比之前更加润亮了！而尼禄却是左手撑着右手，手指在俏脸上不断地点着。

　　“既然不是因为胸部，那就是因为余的容貌了？”

　　一瞬间，尼禄充满魄力的眼神盯了一下Saber。而Saber一瞬间的动摇，让其他人都知道的确是因为这个原因，而其他人也正好奇着这件事，默默地等着尼禄的回答。


第169章 暴君的舞台

　　Saber的动摇尼禄自然也看得出来，而她双手抱胸，托起那两团肉，俯视着Saber。

　　“什么呀，就为了这种小事。不是说这个世界上有三个人的相貌是一样的吗？那个猥琐的家伙不就是把你当成贞德了吗？”

　　尼禄一指Caster，而Caster也仿佛上线了一般。

　　“贞德有两个……哦～～～这是神的试炼吗？这是要我找出真正的圣女吗？”

　　听完Caster的话，其他人都残念地看着他，心里吐槽道：“那一个都不是真的啊！！！”

　　“库～～～圣女哦！小孩子的心灵是最纯净的，他们会自动去到最纯洁的圣女身边……快点，到圣女身边去吧！”

　　Caster命令那些小孩子行动，但那些早已被吓坏的小孩子又怎么会知道该怎么做呢？等了一会，那些小孩子还是畏畏缩缩的，就在Caster不耐烦露出了狰狞的面孔之时，尼禄发话了。

　　“小朋友们，过来大姐姐这里。”

　　虽然高傲，但却柔和的声线让小孩子缓和了表情，纷纷跑到了尼禄身边。

　　“这是……”Rider感觉到了那些小孩子身上发生了什么变化，不过作为Rider的他实在是不知道那是什么，只不过是一种直觉罢了。

　　只见那些小孩子围在了尼禄身边，而尼禄也蹲下来安抚着他们，只不过Caster可不会那样干看着什么也不做。

　　“就是你吗？伪装成圣女的恶魔！给我死吧！！！”

　　Caster大叫了起来，只不过他的姿势摆了好一阵却依然是什么事也没有发生。

　　“为什么！？魔女！你做了什么！？”

　　“聒噪！”

　　尼禄隔空扇了Caster一巴掌，然后顺了一下发丝，说：“竟然叫余为魔女，真是失礼的家伙呢。还不快点跪下请罪。”

　　尼禄只是淡淡地说了一句，但Caster却是“咚”的一声重重地跪了下来，脸上充满不可置信的神情。

　　“真是天真的家伙，你以为余不知道你在这些孩子身上做了手脚吗？那种东西，在余的黄金剧场里不需要！”

　　只不过是一句不需要而已，难道就可以让那些孩子体内的东西消失不见吗？不过事实摆在眼前，也由不得众人不信，只是拥有这种能力的到底是哪里的英灵呢？眼前的红色英灵绝不是什么好惹的角色，清楚知道这一点的众人都在思考着尼禄的身份。

　　“喂，红色的英灵，你是哪里的王！”Rider大声问道。

　　“哦？没想到你这五大三粗的，眼光倒是不错嘛！”尼禄赞赏地看着Rider。

　　“哼，你的气质，毫无疑问是统治万民的王者！只是不知道你是哪一位王？”

　　“呵，很可惜，汝猜错了。余不是王，而是皇帝！”

　　皇帝！？

　　尼禄倨傲的态度让吉尔伽美什砸了一下嘴，只是他在尼禄身上感觉到了什么与众不同的东西，所以才能忍耐下来。

　　而其他人虽然吃惊，但倒也对尼禄的身份有所察觉，毕竟在欧洲这样的皇帝可不多。

　　“嗯……皇帝吗？加上这个没有出口的黄金剧场，如果我没猜错的话，你就是罗马帝国的皇帝，尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯！”

　　“嗯！朕正是罗马帝国的第五代皇帝！”

　　尼禄满意地点了一下头，然而Saber却把剑一横，说了一声“暴君”。

　　“暴君？这倒是没错呢，只不过余认为余在平民中声誉尚佳。倒是对贵族来说，余是名副其实的暴君啊。哈哈哈哈哈！”

　　……

　　一阵无语，没想到尼禄竟然毫不在乎暴君的称呼，不过看她刚才对小孩子那样，倒也可以看得出来这位暴君并不像传说中的那样。这也令Saber为刚才的失言而懊恼不已，剑也完全垂了下去。

　　“暴君吗？虽然我们已经知道了你的身份，但你的目的是什么！”

　　质问的是肯尼斯，而且哪怕是面对暴君他的语气也依然是很不善，这也让尼禄眯起了眼前。

　　“呜～～～”

　　明明是看不起英灵，但被尼禄看着的时候却露出了害怕的神情，并往后退了一步。而Lancer急忙挡在了肯尼斯的面前，防备着尼禄对肯尼斯做什么。

　　尼禄赞赏地看了一眼Lancer，却也遗憾地摇了摇头，不在看向那边。

　　“余请你们来，不是为别的，只是要将吾主的一些话传达给你们。”

　　吾主！？

　　如果只是Master或者是其它称呼的话，众人倒也不会吃惊。但是，这种称呼，这种语气，竟然有人可以让那个暴君屈服？

　　一瞬间，Rider的脑海里闪过了吴建的身影，于是就试问道：“难道你的主人是……吴建吗？”

　　“正是！”

　　Rider的猜测本已让众人吃惊，而尼禄毫不犹豫的回答更是让人头皮发麻。那个吴建加上暴君，这两个难缠的家伙竟然是一伙的？

　　“吾主说了，你们之间不得互相厮杀，一切等他回来再说！”

　　！！！

　　竟然是不允许英灵互相厮杀？这……怎么看都不合情理吧？让英灵互相厮杀，最后再捡便宜不是最好的吗？

　　带着这些疑问，Rider小心翼翼地问道：“那么，那个吴建到底怎么了？为什么，会是有你来传话？”

　　“啊，那个啊。因为吾主受伤了，所以他要休养一阵。”

　　“什么！？”

　　尼禄毫不犹豫就说出了吴建受伤的信息，当然是很令人吃惊，但就以卫宫切嗣最为吃惊了，哪有人那么干脆出卖自己的主人的？所以卫宫切嗣不由得喊叫出声。

　　“不必那么吃惊啊，虽然说吾主受伤了，但是受伤的老虎才是最危险的哦！不动手那是为了快点养好伤，现在去找他麻烦的话，可是会死得很难看的哦！”

　　尼禄的话语中充满了戏谑，就好像巴不得让他们去找吴建麻烦一样，不过她这么一说众人反而沉默了下来。

　　“哼！什么叫不得互相厮杀？区区一个杂种，竟敢让一个走狗来命令本王吗！？”

　　“什么呀？这个穿得金光闪闪的英灵，是哪里来的暴发户吗？满嘴喷粪的……”

　　尼禄仿佛闻到了臭味一般捂住了嘴鼻，而她这一动作也彻底激怒了吉尔伽美什。也不管现在还看不穿尼禄的底细，吉尔伽美什立刻就现出了王之财宝。

　　“杂种，竟敢在本王面前放肆！”

　　吉尔伽美什怒吼着，就要射出宝具。而尼禄却不慌不忙，娇喝一声：“休得在朕面前放肆！”

　　当啷，当啷。

　　宝具还没射到尼禄面前就像臣服了一般，纷纷掉落到地上。

　　“嗯……”

　　在一片震惊的之中，只有Rider沉吟着，虽然他也很吃惊，但他更想尽快找出尼禄这个能力的秘密。

　　而吉尔伽美什面对这副景象，也是愣了好一会，之后双目圆瞪，取出了乘离剑。

　　“可恶！！！！！”

　　吉尔伽美什怒吼着冲向了尼禄，然而却被尼禄的一把深红的奇型大剑轻松挡下。

　　“！！！”

　　“嗯，还真是奇怪的剑呢。”

　　尼禄兴趣勃勃地观察起近在眼前的乘离剑，不过以她那把剑实在没什么资格说别人的剑怪就是了。

　　“可……”

　　任吉尔伽美什用力也无法再把剑往前推进半步，最终愤怒中带有无奈的他只能往后跳了一步，只不过尼禄可不是会就此留情的角色。

　　只见尼禄抡起大剑挥向了吉尔伽美什，一击、两击、三击，在那巨大的级别差距之下，只不过挡下了三剑，吉尔伽美什就已经被击飞出去，而乘离剑更是脱手而出，在空中转了好几圈之后插在了他的耳边。

　　“哼！”尼禄娇哼一声，把剑柱在地上，环视了一下众人。

　　“还有谁有意见？”

　　……

　　一阵沉默，虽然因为傲气而不想承认，但众人这就算是默认了。至于吉尔伽美什，他也不是傻子，自然知道他与尼禄之间有着本质的不同。就算是高傲的他，现在也只能怒视着尼禄了。

　　“那么，难道来一趟，就由余来高歌一曲吧！你们自行找座位做好吧！”

　　尼禄显得很高兴，她也不理会其他人的反应，兴趣高昂地清了一下嗓子，就开始唱了起来。

　　……

　　啪啪啪！

　　尼禄的歌声……怎么说呢？很可爱！就凭那份可爱，就足以让人拍手了。在Rider的带领下，众人也都纷纷鼓起掌来。

　　“那个……怎么说呢？很有特色的歌声，的确是不错啊，尼禄。”

　　面对Rider的夸奖，尼禄抬头挺胸地接受了。而此时，招荡的黄金剧场也消去了，众人现身的是城堡的大厅之内。

　　众人自然明白，这是可以走的信息。有的是悄无声息就离开，有的是随便打了一声招呼就走，只有Rider是很明确地打了招呼。

　　“尼禄，承蒙你的招待，既然已经落幕了，那我就先告辞了！”

　　“嗯，走吧！”

　　尼禄点头说道，而后Rider招出了那辆牛车腾空而去。

　　等人都离开之后，尼禄对卫宫切嗣招了招手，说：“那个切嗣，这些孩子就交给你了，余要去休息了！”

　　“等等！”Saber叫住了尼禄。

　　“怎么了？余还要照顾好吾主的小Master呢，有什么问题吗？”

　　虽然对尼禄那副随意的样子很不满，但Saber也不知道该说什么才好。而等了半天的尼禄见Saber不说话，就抱着间桐樱走向了间桐樱的房间。


第170章 似乎是抑制力

　　“可恶！”

　　一回到本营，肯尼斯就锤了一下桌子。

　　“怎么了？看你的样子是又失败了？但似乎是没受伤的样子呢。”

　　索拉虽然看似在关心肯尼斯，不过从她的语气中却让人感觉不出来。

　　听到索拉说他又失败，肯尼斯早就胡思乱想了，心绪纷乱的他又捶了一下桌子。

　　“那个不明底细的英灵，根本就无从下手啊！”

　　肯尼斯为自己辩解着，随后将发生的一切都说了出来。

　　“怎么会？那个吴建应该是英灵没错，为什么他可以又召唤出来一个英灵？而且，就算是那个暴君，你们那么多人都不敢动手吗？”索拉也很吃惊于尼禄的存在，只是没有亲身经历的她是无法理解被尼禄所支配的那种感觉的。

　　“索拉大人，那个英灵绝对不是普通的英灵！”

　　“什么叫不是普通的英灵？堂堂的暴君是普通的英灵吗？”

　　Lancer想要为肯尼斯辩解一下，只不过肯尼斯反而不领情就是了。

　　虽然这对主从非常地合不来，不过另一对主从关系更危险的已经差不多闹翻了。

　　“没想到竟然会这样，看来我们也只能先观望一阵了。”

　　从弟子口中得知所有情况的远坂时臣如是说，只不过这虽然说是观望，其实就是怕了吴建和尼禄，而这一点正是吉尔伽美什所不能忍的。

　　“哼！别开玩笑了！叫本王按他的吩咐去做？本王这就去杀掉其他的英灵！”

　　吉尔伽美什是说得出来就做得出来的，所以远坂时臣连忙叫住他说：“王哟，这正是他的目的啊！现如今只有我们联合起来才可能打败他们，所以吴建才会作出这种宣言，是想要我们互相厮杀啊！”

　　“时臣，你因为本王是傻的吗？那句话觉得是吴建的心声，他根本就不在乎其他的英灵联合，只是在打什么主意罢了！本王绝不会让他得逞，他不想英灵互相厮杀，那本王就把其他的英灵杀掉！”

　　吉尔伽美什说完就立刻消失了，就连远坂时臣也来不及再把他叫住。

　　“老师！”

　　言峰绮礼的话语中充满了着急，而远坂时臣只是摆了一下手，然后就伸出手掌命令道：“我以令咒命令你，Archer，在吴建出现之前决不能对其他的Master和Servant出手！”

　　“时臣！！！”

　　耳边仿佛出现了吉尔伽美什的怒吼声，而言峰绮礼则是担心地看着远坂时臣。

　　“唉，也只能这样做了。”远坂时臣摇着头说道，语气中充满了无奈。

　　虽然这两对主从是站不到一块来，不过Rider这边就是非常融合了。

　　“Rider……你还是找其他的Master吧！”吞吞吐吐半天的韦伯终于把这句话说了出来。

　　“额……”Rider愣了一下之后就明白了韦伯的意思，拍了拍他的头说：“小子，吴建和尼禄的确是很强，就凭我们绝不是对手！但那并不是换一个Master就可以弥补的差距，而是有着本质的区别！”

　　“本质的……区别？”韦伯推开Rider的大手疑惑地看向Rider。

　　“没错，是本质上的区别。大概这场圣杯战争，赢家只能是他了！”

　　Rider低下头认真地看着韦伯，而韦伯也一下子沉默了下来，心里也是一片空白，不知该怎么说才好。

　　至于Caster和间桐雁夜这两个对自己取得圣杯不怎么上心的家伙，根本就不去分析各种利害关系。Caster是完全不知在想些什么，间桐雁夜则是在为稳胜的间桐樱高兴。

　　就是在完全和平的日子里，等待着吴建的归来。不过，这段时间也并非是风平浪静。就好像现在，占据了大半个床位的Rider突然睁开的眼睛。但那双眼睛却是那么的无神，根本就不像是他自己醒过来一般。

　　……

　　只是一瞬间，Rider惊醒过来，而他大幅的动作也同样惊醒了卷缩在床的一角的韦伯。

　　“Rider，怎么了？深更半夜的……”韦伯揉着朦胧睡眼问道。

　　“……”Rider看着自己的双手，然后用力一握拳对韦伯说：“小子，对我用一下令咒！”

　　“哈？为什么？”Rider那莫名其妙的要求让韦伯完全清醒过来。

　　“快点，用令咒强化一下我。”

　　虽然不明所以，但韦伯还是用令咒强化了Rider的实力，不过那当然是什么变化也没有——也没有什么敌人来让Rider展现一下。

　　……

　　“什么也没有……”韦伯残念地说道。

　　“没错，什么也没有，我完全感觉不到力量有什么增强。”

　　听到Rider这句话，韦伯坐不住了，急忙爬起来凑到Rider面前问道：“为什么？都已经使用令咒了，就算我是没出息的魔术师也该有点作用才对，怎么会没用？难道契约出了什么问题了吗？”

　　“先别着急，不是什么问题，不如说是一件好事。”Rider安抚着惊慌失措的韦伯，等他冷静下来之后解释道：“使用令咒之后我完全没感觉，这也代表着我现在已经是强化到极限了，换言之就是最强的状态了！”

　　“……”完全处理不过来的韦伯愣了好一会之后惊喜地叫了出来：“那！那不是说我们还有赢的机会！？”

　　“嗯……”Rider考虑了一会之后说：“好像还是不行啊，我们现在终究只是一个分身而已，尼禄大概是……”

　　虽然没有说出来，但经过仔细比较一下之后，Rider可以看到出现在那里的尼禄就是英灵的本体无误。就算他们这些分身变得再强，也不会是本体英灵的对手。

　　而听到Rider那么说的韦伯一下子又泄了气，有气无力地坐着。

　　“什么嘛，害我白高兴一场。”

　　“小子，照我的估计，其他的家伙大概也是一样的吧。这样的话，我们也不是没有一战之力啊！”

　　“真的吗？”韦伯又高兴了起来。

　　“真的……”

　　Rider肯定着，只是他那深情款款（误？）的神情让韦伯感觉到了什么不对。

　　Rider缓缓开口道：“小子，我说过配当我的Master的人只有能与我并肩作战的勇士。但是，这一次大概会很危险也很麻烦，所以一旦有什么危险的话你就……”

　　“什么嘛！我知道我只会拖后腿，所以我就乖乖地待在这里就行了吧！”

　　Rider的话还没说完，韦伯就闹起了别扭，还把头扭到一边。

　　“小子！不管怎样你都是我的Master，一旦有什么危险的话我也会担心你。而且这一次真的打起来的话，也没什么时间让你跑了，就算你一开始就待在一旁，恐怕也会波及到你。所以我才想说要你注意照顾一下自己。”Rider抚摸着韦伯的头说道。

　　“Rider……”

　　“不过，现在也打不起来，还是得去探一下口风才行。”Rider摸着下巴说道。

　　……

　　正如Rider所说的那样，发生在他身上的事情也同样发生在其他的英灵身上，而这一阵波动也让吴建有所察觉。

　　从打坐中惊醒过来的吴建其实也恢复的差不多了，而能将他惊醒过来的力量当然不是普通的力量。

　　（这一股力量……难道是抑制力吗？）

　　虽然是接触过的力量，但吴建还是把尼禄叫了过来，好好地问了她一下。

　　“余完全没感觉得到什么哦，不过吾主你都对我做了那种事，抑制力出手也不是什么奇怪的事吧？”尼禄满不在乎地回答。

　　“呵，的确是这样啊……不过，既然可以被我察觉到，那就代表我并不是没有一战之力啊！”

　　吴建站了起来，那充满魄力的样子看在尼禄眼里让她满意地点了点头说：“不愧是吾主，就连抑制力也敢正面相抗——虽然是萝莉控！”

　　……

　　现场沉默了一下，然后吴建仿佛爆发了一般，指着尼禄问道：“为什么每一个都说我是萝莉控啊！你到底从哪里看得出我是萝莉控了？”

　　“诶？不是吗？我听小樱说，你可是每一次都跟她一起洗澡的啊？”尼禄歪着头不解地说道。

　　“只不过是洗澡而已！？跟那么小的女孩子洗澡为什么就可以跟萝莉控联系起来？那这个世界上也太多的萝莉控了吧？这不就是跟爸爸与女儿一起洗澡一样吗？”

　　“可是……”尼禄犹豫着要不要说出来：“吾主你不是趁洗澡的时候动手动脚的吗？”

　　“帮她洗澡能不动手动脚的吗！？难道只是把水一冲就得了？”

　　“那吾主你为什么睡觉的时候手脚也不安分？”

　　“什么叫不安分啊？你到底是怎么理解的啊？那阵时候她可是很不安的啊！我只不过是在安抚她而已啊，安抚！”

　　吴建作出抚摸背部的动作，而看着这个动作的尼禄仿佛释怀了一般，不好意思地大笑起来：“啊哈哈哈哈，原来是这样啊，抱歉抱歉！因为那孩子实在是太可爱了，所以余忍不住就对她做那样这样的事，余还以为吾主也是一样。”

　　“原来是你这家伙怀着不净的念头啊，你这家伙以后都不能再碰小樱了！”

　　吴建冷眼地看着尼禄、冷冷地下了命令，接着也不理会尼禄的哀求，就回到了爱因兹贝伦的城堡里。


第171章 酒会

　　吴建归来之后，冥冥之中似乎有一只大手在推动着事情的发展，Rider突然来到了城堡里。

　　“呜！”

　　Rider可不是Caster，他破解结界的手段只能是粗暴的。而由爱丽支撑的结界被暴力摧毁之后，爱丽感觉到一阵头晕目眩。

　　“爱丽！”

　　卫宫切嗣急忙扶住了爱丽。

　　“切嗣，没事的。”爱丽把手放到了环住自己的那双手上，然后把目光投向远处：“只是，那么粗暴的进来，不知道是谁？”

　　面对这个问题，卫宫切嗣把目光投向了稳如泰山的吴建，分析道：“吴建只不过刚刚回来，想来其他的英灵也不会那么快就知道——如果知道的话来的大概是Archer了。那么会在这种时期过来的，也就只有以英灵为主的Caster和Rider了。不过Caster的话不可能会用这种方法，那么……”

　　“哎！那么麻烦干什么，直接出去看一下不就行了吗？”

　　尼禄粗暴地打断了卫宫切嗣的分析，虽然卫宫切嗣是想要定下一个策略，不过尼禄说完之后就跑了出去，而Saber也不甘落后跟着走了出去。

　　“……”

　　无奈的卫宫切嗣只能看向了吴建，不过吴建却是捧起茶杯喝起了茶，他也只能让爱丽一起出去见一下Rider了。

　　“怎么？你不一起去吗？”

　　看到卫宫切嗣并没有一起去，吴建放下茶杯问道。

　　“……我只适合暗中行动。”

　　卫宫切嗣只是淡淡地回了一句，接着就要往外走。

　　“真是搞不懂你，为了正义将自己搞成这个样子真的好吗？”

　　！！！

　　卫宫切嗣并没有说话，倒不如说他无法说出话来。他实在是不明白，为什么吴建会认为他那些行为是为了正义，所以他露出了这个人在说些什么的表情，而那个表情中也带有一丝愤怒。

　　“不要那样看着我，我并没有否定你的正义。相反，为了正义而去战斗，这是应该提倡的事情嘛。”吴建两手一摊，笑嘻嘻地回答，不过他很快就收回了笑容，一本正经地说：“只不过，我只提倡量力而行。尤其是理想与自身实力的差距过于巨大的时候，很容易让正义变质哦。”

　　“……我不明白你在说些什么。”

　　卫宫切嗣头一摆，离开就走了出去。虽然吴建也不认为可以让他理解自己的话语，但看到他这样还是忍不住叹了一口气。

　　“唉～～～把自己搞得那么痛苦又是何必呢？”

　　吴建摇摇头，也抱着间桐樱走了出去。等他走到前门的时候，正好Rider他们已经打好了招呼。

　　“Ri……Rider！”

　　一看到吴建出来，韦伯就离开缩到了Rider的身后。看到他这个样子，吴建只有一阵残念——自己有这么可怕吗？又没对你们怎么样……

　　“哦～～这不是吴建吗？你的伤已经好了吗？正好我们打算开一场酒会，你也一起来怎么样？”

　　与韦伯相反，看到吴建Rider反而兴奋得大喊，也不顾韦伯的反对，大力邀请着吴建。

　　“哦？王者之间的酒会我也可以参加吗？”吴建笑着问道。

　　“你在说些什么？你可是能征服这个暴君的男人啊，当然有资格！而且，这只不过是英灵之间的交流罢了！喂，Saber，这里就没有一个可以开酒会的地方吗？”

　　Rider催促着，只不过爱丽可不会让他再自己的家中胡来，于是就在花园里找了一处空地让这些英灵待着。

　　“喂喂，这么大个城堡，只有这里吗？”虽然Rider嘴里抱怨着，但他却是很是干脆地就地坐了下来，并招呼着其他人：“来来，别在那里站着，快点坐下吧！”

　　“……你到底想要做什么？”

　　虽然Saber很不情愿，但其他的英灵也已经坐下了，她也只能边坐下来边问Rider的目的了。

　　“不要那么紧张啊，Saber。我这次来并不是来刀剑相向的，而是酒来一决胜负的！骑士王、暴君，还有吴建，今晚我可不会放过你们！”

　　“有趣，我接受！”

　　既然是挑战，Saber就没有不接受之理，而且她也看得出来Rider并没有那种杀气。

　　Rider笑了一下，然后看了一眼众人，说：“虽然我说是以王的名义来进行一场真正的较量，不过这样的话可不叫圣杯战争，不如说是圣杯问答比较好。我们之中，谁才是最合适取得圣杯的人……这种问题，就问一下酒杯吧！”

　　Rider拍了拍他身边的酒桶，然后一改严肃的面容，戏谑地说道：“对了，好像还有一个自称为王的人哪。”

　　“……杂种，有些话可不适合当玩笑啊。”

　　回应着Rider的话，一道金光平地而起，那锐利的目光穿透过来，竟然让Saber和爱丽还有韦伯浑身僵硬——与吴建一战之后的他不一样，现在的吉尔伽美什充满了凌厉的气势。

　　“Archer！你为什么会在这里！”

　　Saber厉声问道，虽然这里以聚集了不少英灵也不差那一个，但吉尔伽美什那凌厉的气势实在是不像来喝酒的。

　　“啊，他是我在来的路上碰到的，也正好让他一起来。只不过他是步行的，所以来得晚了一些……来吧，金闪闪，你也不要那副样子了，今晚我们就是来喝酒的！”

　　Rider做着和事佬，而吉尔伽美什也收起了那凌厉的气势，不过他还是不肯坐下了，并且一直盯着吴建看。

　　“哼！我是听说要开王的宴席才来的……为什么会有一个伪物混进来了？”

　　“不用那么在意吧？他也是英灵，而且是尼禄的主人啊……其实其他的Master也可以一起来的嘛。”

　　Rider把目光投向了抱着间桐樱待在一旁的爱丽，不过爱丽怎么敢与这些不按常理出牌的家伙一起喝酒？所以她急忙摇了摇头，并瞪了一眼韦伯，示意韦伯让Rider收敛点。不过韦伯更是没有那个胆子了，只见他再Rider的身后拼命地摇着手。

　　“算了，我们就开始吧！”

　　为了让这个酒会顺利进行，Rider趁现在这个时机砸开了酒桶，用木勺勺起了酒，先是自己喝了一口，然后把木勺递给了Saber。

　　Saber刚要接过木勺，吴建就从旁插话。

　　“喂喂，我说Rider，你就这样把自己喝过的……递给一个女孩子也太失礼了吧？”

　　对于这句话，最先由反应的当然就是Saber了，不过她也不是将木勺抢过来，而是直接跟吴建理论。

　　“吴建！你这是在小看我吗？在成为骑士之后，我就已经抛弃了女性的身份！在把我当女性看待之前，你应该把握当成一个骑士！所以我要你收回那句话！”

　　Saber愤怒的话语响彻在众人耳旁，虽然她并没有展现出激动的情绪，但那阴沉着的脸已经说明一切。

　　不过Saber的这种态度反而激怒了另一名女性——尼禄，只不过尼禄完全没有表现出来罢了。虽然没有表现出来，但话还是要说的。

　　“Saber哟，你在小看女人吗？”

　　“你在说什么？小看女性的应该是吴建吧！”

　　Saber右手一划，仿佛要将尼禄的话打飞一样。

　　“哈！”尼禄轻笑一声沉声问道：“你……为什么要否定自己的女性身份？你认为女性无法担任骑士，无法成为……王吗？”

　　尼禄的话仿佛化作一道利箭刺中了Saber一样，让她晃动了一下，激动地说：“你在什么傻话？我不就是骑士，你不就是皇帝吗？”

　　“那你为什么要否定自己女性的身份？”

　　“你……我……呜……”

　　尼禄再一次的发问，让Saber结结巴巴的，说不成一句话，最后化成了一道呻吟。

　　“哼！说到底，最小看女性的就是你这种人了！”说完这句话尼禄站了起来，把手放到高耸的胸部上，俯视着Saber说道：“朕以女性的身份自豪！就算此身不为王者，哪怕是一介草民，余也不会去否定什么，无论是做什么余都会抬头挺胸去做！”

　　尼禄的宣言更是让Saber相形见绌，仿佛尼禄身上发出了耀眼光芒一样令她眯起了眼睛。而尼禄也跟她所说的样子挺起了胸部，让那本就高耸的胸部看起来更加挺拔。而尼禄的手依然放在胸部上，俯视着Saber的视线也正好与Saber那平坦的胸部形成一条直线。

　　“……原来如此。”

　　“……原来如此是什么意思！？”

　　Saber咬着牙齿问道，身上的熊熊怒火仿佛在说你给我说清楚。那股气势甚至让在场的男性都不由自主地缩了一下，只不过这不单对尼禄没有任何作用，反而让尼禄笑了起来。

　　“因为你的胸部太小了，小到就算一起洗澡也发现不了你是女的，所以你才会那样拼命否定自己女性的身份是不是？”

　　“可……”

　　仿佛听到了什么被咬碎的声音，Saber激动地大喊：“这跟胸部一点关系也没有！！！”

　　此时的Saber把手撑在地上，本来盘住的一只脚也踩在地上，以一种半跪半站的姿势怒视着尼禄。

　　（看Saber反应这么激烈，尼禄这家伙在这段时间看来没少调戏Saber啊。）吴建斜着眼看着尼禄猜测道——虽然只不过相处短短的一段时间，但以尼禄那非常对吴建胃口的性格的行事，吴建倒也猜测得差不多。

　　Saber这一次可以说是把这些日子被尼禄骚扰的气一下子撒了出去，而在场的众人都被Saber出乎意料的情绪吓到，愣了好一会。

　　现场一下子就变得静悄悄的。


第172章 争论

　　……

　　在一片寂静中，Saber自然也发现了自己的失态，慌忙重新坐好。

　　“咳。”

　　为了重新唤起气氛，Rider咳了一下，然后把木勺递给吴建：“既然如此，你也来一下怎么样？”

　　“抱歉，我有洁癖。”吴建礼貌地推辞了。

　　“额……”Rider尴尬地把头拧向了吉尔伽美什，有点可怜兮兮地问道：“Archer，你总不会拒绝吧？”

　　吉尔伽美什默默地接过木勺凑到了嘴边，只不过他只是抿了一下，就嫌弃地把它递回给Rider：“开什么玩笑？这种垃圾也拿来给本王喝？这也算是酒吗？”

　　“是吗？”接过木勺的Rider无辜地说道：“我觉得还不错……这可是附近最好的酒了。”

　　“哼！杂种，让你们看看什么才叫做酒！”

　　吉尔伽美什把手掌一摊，上空就发出一阵金光，在那金光之中一个金光闪闪的壶落到了他的手掌上。接着，吉尔伽美什在另一只手上取出了五只金杯，抛给了其他四人。

　　“哼，拿着！”

　　等Rider接住杯子之后，吉尔伽美什把拿壶酒递给了Rider。而Rider倒也不在乎，先是给自己倒了一杯，然后分别给其他四人倒满了酒。

　　“哦～～～好酒！”

　　只不过喝了一小口，Rider就大声赞叹起来。吴建和Saber也一样对这酒的味道很是惊奇，只不过他们并没有表现得那么明显罢了。至于尼禄，她是闭上了眼睛，时不时地抿一口品味着美酒。

　　“嗯！没想到你这金闪闪，服装品味那么差，拿出的酒却是那么好！”尼禄睁开眼睛对吉尔伽美什赞叹道。

　　只不过这半褒半贬的话反而让吉尔伽美什恼怒起来：“哼！杂种，你以为你是在对谁说话！？”

　　尼禄眼皮一跳，瞄了一眼吉尔伽美什之后把杯子凑到嘴边闭上眼睛说了一句：“说别人事杂种的才是杂种。”

　　“你……！”

　　本来已经坐下的吉尔伽美什又打算站起来的样子，Rider急忙把安抚他：“不要激动，我们这次就只是来动嘴皮子的，有什么话慢慢说也没关系……先来喝一杯吧！”

　　Rider把杯子凑到吉尔伽美什面前，想要与他干一杯。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什随意地跟Rider碰了一下杯，把杯中的美酒一干而尽，再也不看吴建和尼禄。

　　“哈！真是酒中极品啊，恐怕也只有至宝之杯才能与之相衬！很可惜，圣杯并不是用来盛酒的——Archer，我们现在进行的是考量彼此是否有得到圣杯资格的问答……你能说服我们只有你才有资格得到圣杯吗？”

　　喝了几杯之后，Rider以这个问题将话题引了回来，但吉尔伽美什却是叹了一口气。

　　“真是……‘争夺’圣杯这个前提就是错的！”

　　“嗯？怎么说？”Rider疑惑地问道。

　　“那原本就是本王的宝物！世界上的宝物，追根溯源，全都是来自我的宝库之中！”

　　吉尔伽美什那霸气满满的话语可吓不倒在坐的众人，反而让吴建和尼禄之外的都傻眼了。

　　“……那就是说，你曾经拥有圣杯？那你知道它是个什么东西吗？”Rider哭笑不得地问道。

　　“不知道。我的财产的总量超出了我自己的认知范围，但只要是宝物，那毫无疑问是属于我的。你们居然想要抢夺我的宝物，真是一群不知廉耻的东西。”

　　吉尔伽美什只是理所当然地说出那番话，但他居然说是抢他的宝物。这一点，奉行骑士之道的Saber可无法忍受。

　　“你的话就和Caster差不多，看来神经错乱的英灵不止Caster一个。”Saber讽刺道。

　　“哎，怎么说呢？”Rider仿佛在响应Saber的话一样闭上一只眼睛说道：“对于这个金闪闪的身份，我心里已经有底了。”

　　Rider往自己的杯中倒满了酒，而其他还未知道金闪闪身份的人自然是竖起了耳朵，只不过Rider却不打算说出来。只见他一口干掉杯中酒后，对吉尔伽美什问道：“那么Archer，只要得到你的同意，我们就可以得到圣杯吗？”

　　“当然！不过我理由赏赐给你们这样的鼠辈！”吉尔伽美什藐视着Rider回答道。

　　“哈，那还真是遗憾啊。不过，我身为征服王，想要的东西可是要去抢的。”

　　Rider给自己的杯中又倒满了一杯酒，同时也给吉尔伽美什倒满。

　　“哼，本王可不会放过敢抢夺本王宝物的家伙！”

　　两人相互看着对方的眼睛互不相让，就在别人以为就要打起来的时候，两人相视一笑同时把杯中的酒一干而尽。

　　虽然看起来已经形成了某种默契，但Saber可无法忍受这种认知，只见她冲着Rider呵斥道：“征服王！你既然已经认为那是对方的宝物了，你还打算去抢夺吗？”

　　“嗯，那是当然。我的信念就是征服，也就是夺取和侵略啊！”

　　“……那你又凭什么让我们信服你有资格得到圣杯？”按捺住怒火的Saber问道。

　　“那自然是凭实力了，无论如何我都要得到圣杯！”

　　Rider那毫不讲理的话语彻底让Saber无语，不过对于Rider这么强烈的愿望，尼禄倒是很想知道。

　　“那你为什么那么想要圣杯？”

　　面对尼禄的问话，Rider不好意思地绕了绕脸颊说道：“是……为了肉体。”

　　“哈？你在说什么呢？你不是要征服世界的吗？”

　　听到Rider的话，第一个不干的就是韦伯了——明明跟自己说了那么多的梦想之类的话的。只见他毫不畏惧地扑了上来，可惜被Rider很干脆地一挥手臂，把他甩了好几个跟头。

　　“肉体是征服的基础！虽然我们现在非常的强，但始终只是一个提线木偶罢了。重新拥有身体，成为人类，再次去征服世界，这就是我的梦想。”Rider凝视着自己紧握的拳头说道。

　　“哼，先是要抢夺本王的宝物，然后还想征服本王的世界吗？你好大的狗胆啊，Rider！”

　　“哈哈哈，我可是打算将你宝库一洗而空啊！Archer！”

　　Rider大笑了起来，而吉尔伽美什也是露出了笑意。这两个人是难得地碰了对胃口的对手，至于吴建和尼禄则是完全是看戏状态了——毕竟这次圣杯战争始终是掌握在吴建的手里。

　　只不过，虽然都在笑，却还是有一个人一直没有笑过——那就是Saber。

　　Archer和Rider的谈话完全没有Saber插话的余地，因为那两个人的王之道与她相去甚远——Archer的话完全没有道理可言，而Rider就只是欲望而已。这根本就是只随自己的意愿——完全不是一位王者应有的话语。

　　只有这两个人是不能输的，因为自己的愿望比他们更为高洁——拥有这种想法的Saber抬头挺胸，说出了自己的愿望。

　　“我想要拯救我的国家，我要改变它灭亡的命运！”

　　……

　　沉默。

　　虽然只是短短的一阵沉默，却让Saber觉得过了几个世纪——她感觉得出来Archer和Rider只会出声嘲笑。

　　果然，沉默过后，吉尔伽美什笑着说道：“喂，Rider，我刚才听到什么了？这个小妮子竟然说她要拯救自己的国家？哈哈哈哈哈哈！”

　　“Archer！这有什么好笑的！”

　　自己的梦想被他人嘲笑，让Saber怒视紫吉尔伽美什。不过吉尔伽美什却完全无视她，依然在那大笑，而此时Rider则是摇了摇头问道：“Sbaer，我听你的意思，似乎是对自己的所作所为后悔了？作为一个王者，竟然会那样的不甘心？”

　　“……”

　　在Rider那平淡语气中，Saber不知为何找不出答案，只是沉默着。而Rider在泯了一口酒之后，继续说道：“Saber，如果有王对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君更差劲。”

　　与吉尔伽美什一味的嘲笑不同，Rider是从根本上否定了Saber，这让Saber如何甘心？

　　“Rider，你的国家不也是最终破灭了吗？难道你一点也不甘心吗？不想重来一次，去拯救自己的国家吗？”

　　“不想。那是我的决断与我的臣民所造成的结果，如果毁灭是必然的，那我会哀悼、会流泪，但绝不会后悔，更不用说去拯救！这种愚蠢的、妄图改变历史的行为，是对与我一同筑造那个时代的所有人的侮辱！”

　　“不对！如果自己的臣民因为王的失误而饱受痛苦的话，那才是对王之道的侮辱！人民，需要的是拯救！”

　　“Saber，王去拯救人民，这有什么意义吗？”

　　“这才是王的本分！正确的统治、正确的秩序，这是所有臣民所期待的。”

　　“正确？你只不过是一个奴隶罢了，‘正确’的奴隶啊！”

　　“你要这么说也行，为了这些而献身的王才配当王。征服王，像你这种只顾自己的人是不会理解我的信念的。你只是个被欲望冲昏头脑的霸王！”

　　Saber的厉声呵斥，让Rider双目圆瞪，加上那副高大的身材，更让人觉得可怕——爱丽和韦伯早就吓得发抖了。

　　“没有欲望的王还不如花瓶！确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教？又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民。只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。”

　　说到这里，Rider喝了一杯酒，继续说道：“身担骑士之名的王啊，你的正义和理想可能一时救了国家和人民，所以你的名字才会被传颂至今吧。不过，那些被拯救了的家伙迎来的是怎样的结果，你不会不知道吧？你一味地‘拯救’臣民，却从来没有‘指引’过他们。他们不知道‘王的欲望’是什么。你丢下了迷失了的臣民，却一个人以神圣的姿态，为你自己那种小家子气的理想陶醉。所以你不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的‘王’，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已。”

　　“我……”

　　虽然理念不同，但Rider的一番话还是让Saber无话可说，每一次想要反驳，脑海中却会出现那副尸横遍野、血流成河的景象。

　　“呵呵呵呵呵！”

　　此时，吉尔伽美什有再一次笑了出来。笑够了之后，吉尔伽美什说道：“明明这个世界上只有本王一个，你们却在为谁更合适当王在那里讨论，真是可笑！”

　　说着，吉尔伽美什把眼睛的余光投向了吴建，提议道：“这里不是有一个平民吗？就让他来选择一下，他会臣服在哪一位的王之道之下吧！”


第173章 毒舌主从

　　吉尔伽美什的提议让二人也把目光投向了吴建。

　　吉尔伽美什当然不用说，那是目空一切的表情，仿佛吴建的选择他一点都不在乎一样。Rider虽然说不上是自信满满，但也是稳如泰山。反观Saber，虽然是充满了期待，但却显得信心不足——看来Rider的一番话对她的打击很大。

　　“那当然会选Saber吧……”吴建理所当然的回答，不过看到那两人的表情之后，吴建接着说：“你们两个是什么表情啊？这在外面随便找个普通人，大都会选择Saber吧？毕竟那是为民着想的明君嘛。”

　　“嗯……”Rider显得有点尴尬。

　　“哼！如果只是一个贱民，竟然会选择那个天真的小姑娘……本王还真是高估你了！”

　　“唉，我就不想参与你们的讨论了，因为实在是太傻了。”

　　吴建一边晃着酒杯，一边摇着头。

　　“哦？难道你有什么高见吗？”

　　说是高见，Rider的语气中却带有刺一般的感觉。

　　“高见？就算说了，对三个白痴来说，真的理解得了吗？”

　　吴建仰着头，极尽讽刺地说道。而那副态度自然是让Saber和吉尔伽美什火冒三丈，如果不是早就说好这是以问答的形式来对战的话，恐怕就已经动手了。不过对于Rider来说，这倒不是无法忍耐的事——虽然他现在是眯着眼睛看着吴建。

　　“吴建，虽然你的力量的确是很强，但如此侮辱王者，不给出一个解释，我征服王今天可不会让你走回去。”

　　Rider明显地晃了晃酒杯，意思就是说一定会把吴建灌醉。只是……不知道是不是有什么暗喻在其中就是了——没人看得出来Rider是不是真的会动手。

　　“王者？敢问坐在我面前的是那个国家的王啊？”吴建挂着讽刺的笑容说道。

　　“……”

　　“……”

　　吉尔伽美什和Rider两人并没有立刻回答，而是皱起了眉头。倒是Saber几乎是想都不想就要回答：“我是……”

　　“亡国之君算个屁！”

　　被吴建所打断的Saber愣在了当场，保持着说话的口型，却没有传出任何的声音。不过，虽然样子是难看了一点，Rider和吉尔伽美什倒也没有取笑她的想法，毕竟心情差不多是一样的。

　　面对三人的怒视，吴建慢条斯理地说道：“所谓的王……拥有国土和臣民的才算是王吧？就凭现在的你们，也算得上是王？还有，你们先给我理清王与国家之间的关系再说吧。对于王来说，必需拥有一个国家，哪怕它再小。但对于国家来说，就算它再大，王也是可有可无的存在。”

　　“哈～～～区区一个伪物，还真敢说啊～～～”

　　吉尔伽美什真的是生气了，对于以最古之王自傲的他，竟然有人在他面前说他不算是王，而且还说王是可有可无的存在……老实说他真的是气炸了——如果不是没把握可以收拾得了吴建和尼禄的话，他早就不管三七二十一了。

　　“嗯……吴建，没想到你竟然会说王是可有可无的存在——这种愚蠢的话竟然会出自你口，这是在开玩笑吗？”

　　虽然一脸平淡，但Rider的语气可是一点也不善，就算是豪爽大方的他也是无法忍受被人说成这样的。

　　只不过，接下来的并不是吴建的回答——而是尼禄。

　　“哈哈哈哈哈哈，吾主说得真的没错啊，你们果然只是一些白痴罢了，哈哈哈哈哈哈。”

　　尼禄一笑，Saber就坐不住了，只见她反驳道：“尼禄，你笑什么？你也是一位王者，难道你认可那些否定王的话语吗？”

　　“哈。”尼禄停了下来，擦了一下眼睛说道：“吾主说的有什么不对吗？你认为自己是一个王的话，那倒是把你现在的国家的名字、位置说出来啊？”

　　“尼禄，对于这一点我倒是没话可说，国家灭亡的我的确是没资格再说自己是一位王。但是，对于那句‘王是可有可无的存在’我可没办法沉默啊！”

　　虽然是对尼禄说话，但早已放下酒杯的Rider死死地盯着吴建，看样子吴建是一定要给出一个说法才行了。

　　不过，这个问题竟然还是尼禄帮着回答：“你们的眼睛和耳朵都怎么了？倒是给我说说你们现在所处的到底是什么时代啊？”

　　“！！！”

　　三位王者（曾经）齐齐像是被什么打击到一样，这倒也不是说他们没有了解过这个世界，只是呆在这个世界只不过是短短的十几天，加上又是把心神都放到圣杯战争之上（单是为吴建苦恼就花费了他们大多数的时间），他们的观念根本就没有转化过来。

　　“看到现在的国家就应该明白了吧，王……不是必要的存在啊，只不过是我们自以为是地认为人民需要王罢了！”尼禄感叹着，把杯中酒一饮而尽，然后随时将酒杯一扔。

　　随着当啷的一声，现场一片寂静。

　　“那……那个……”

　　这时，韦伯战战兢兢地发出了声音，等所有人都看向他的时候，韦伯吞了一下口水硬着头皮说了下去：“我觉得在Rider他们的那个时代，王是必需的。因为那个时候的意识形态不像现在这样，如果没有王来引导他们的话就无法将人类的文明延续下来。”

　　韦伯说完这些话，就像一只鸵鸟一样将头埋得严严实实的：“我这个笨蛋！在说些什么，在说些什么啊，要是他们生气的话……”

　　在那瑟瑟发抖往坏里想的韦伯，并没有看到投向他的是一片的赞赏，他甚至连偷看都不敢做。

　　“小子，你说得……”

　　Rider刚想夸奖一下韦伯，但却被吴建打断了。

　　“哼！的确，那时候受制于生产力和文化水平，人民的确是需要王来领导他们。但是，那也是因为人民的需要，王才得以诞生。到了文明快速发展的现在，人民不再需要王了——倒不如说王已经是一种阻碍了。说到底，王的存在与否，根本就是取决于人民。需要的时候就拥立，不需要的时候就丢弃，所谓的王就跟奴隶没什么两样啊。”

　　吴建的嘴角挂着讽刺的笑容看了一下那三位曾经的王者，最后视线停留在Rider脸上：“Rider，老实说你刚才嘲笑Saber的时候我差点没笑出来。所谓的王之道，那也是国之道，在国家灭亡的那一刻起，就代表着王之道的失败。明明连第二代都无法延续下去，还真亏你能嘲笑Saber的王之道。看来你还活在那个时代不肯清醒过来啊，简直就像是一个不肯正视自己的失败的小丑。”

　　“……”

　　Rider默默不语，只不过那紧握的拳头可以代表着他此刻的心情——恨不得将吴建暴揍一顿。

　　不过Rider不说话，并不代表没人替他打抱不平。

　　“哼！”

　　只见吉尔伽美什冷哼一声，以眼角的余光看着吴建说道：“一个连王都没有当过的伪物，竟敢在那大放厥词，真是可笑！”

　　吉尔伽美什那不屑的话语并没有让吴建的情绪激动起来，倒是激起了尼禄的反击。

　　“金闪闪哟，先别急着说这些啊。在这之中最像小丑的……就是你了。”尼禄捂住嘴说道。

　　“……胆子倒不小。”

　　“胆子？你以为你是谁？就凭你英雄王的称号吗？整天摆出那副最古之王的嘴脸，是想要教我们尊老爱幼吗？说穿了，只不过是一个土地主想要炫耀自己罢了。”

　　“土地主？哈哈，竟然说我这个英雄王是一个土地主？哈哈哈哈哈哈哈！”吉尔伽美什怒极而笑。

　　“呵，跟余的领土比起来，那不就是一个土地主吗？”

　　“……这也是土地主吗？”

　　吉尔伽美什说着，展现了他的王之财宝。

　　在一片金灿灿中，爱丽和韦伯简直是要吓出魂来，就连Saber也以为吉尔伽美什要动手了，急忙半跪了起来。

　　“哦～～～余说错了，你不是土地主……”尼禄仿佛被吓到了一般，不过她接下来的话语却是火上浇油：“你应该是一个小丑才对。”

　　“你说什么！？”

　　“难道不是吗？这些东西真的是你搜集的吗？不是吧，大部分的东西都是你之后才造出来的吧？你之所以拥有这些，只不过是因为英灵是根据传说而获得宝具这个特性才有的。所谓的王之财宝，其实也就是你的卖身契，就跟我的‘招荡的黄金剧场’一样呐。虽然是这个世界所赋予的……但那明明是被赐予的东西，亏你还能沾沾自喜以为是靠自己的能力所得，还说什么所有的宝物都是你的……有本事，你就不要用英灵之躯把这些东西抢到手啊。”

　　“你……”

　　“够了！王者不是任由你们侮辱的！！！”

　　没想到，吉尔伽美什还没有发难，Saber倒是愤怒地站了起来。


第174章 散宴

　　“也就是说，你想要获得尊重吗？”吴建喝了一口酒，淡淡地问道。

　　“没错！”Saber理所当然地回答。

　　“一群早已灭亡的君王，想要获得与那些国家毫无关系，并且完全不把王的身份放在眼里的人的尊重……凭什么？”

　　凭……

　　他们自傲的也就是那王的身份罢了，但面对吴建他们却没办法把这个拿出来，不然也就是得到吴建的取笑罢了。所以三个人就算是再不满，都只是默默不语，不会把王的身份现出来。

　　“吴建……你这家伙，明明认可了我的王之道，却不承认我作为王的身份吗？”

　　Saber咬牙切齿地说着，同时表情阴暗地看着吴建。而吴建见状，也只是叹了一口气说：“刚才的选择只是以王之道为准所做出的选择罢了。综合来考虑，如果真要选的话，也只有选Rider了。”

　　“哦？”

　　没想到刚才将自己贬得那么厉害的吴建竟然会这样说，稳重的Rider不由自主地发出了疑问的声音。

　　“……为什么？”Saber偷瞄了Rider一眼后说道。

　　“因为你只是一个空想主义者不是吗？”

　　吴建理所当然的话，仿佛一道晴天霹雳一般，被劈到的Saber往后倒退了几步，脸上挂着被事实打击到的表情。

　　“理想虽好，但你却没有能力去实现它，这只会让事情往坏的方向去发展，当然不会选择你来当王了。”吴建继续说道。

　　“所以我才会被……”

　　Saber低着头，双手无力地下垂。

　　“你完全不明白啊！”

　　此时，尼禄插话进来，而这一句也让Saber猛然抬起头来。

　　在Saber疑问的表情下，尼禄问道：“你说要改变历史，那么具体来说你要怎么做？”

　　“让出我的王位，挑选出合适的王。”

　　Saber脱口而出的话语，让吉尔伽美什和Rider都摇起了头。

　　“这到底有什么不对？既然我的能力不足，那就让有能的王上位不就好了吗？”Saber左右看着吉尔伽美什和Rider几乎是吼了出来。

　　“有能力的王，的确是不错呢。”

　　听到尼禄的赞同，Saber几乎都要掉眼泪了，但她还是没能高兴得起来。

　　“但是，谁是那个合适的王者？不要告诉我是那些反叛者，无论出发点多么的好，都不可能服众的。更不用说，他们都没有一个让人信服的理由了。”

　　“呜……”

　　看样子，Saber真的是想要那样说的。不过，就算这样，Saber也不会轻易放弃。

　　“只要，只要交由人民来选择的话……”

　　“你是白痴吗？那时候的人民怎么可能有那种觉悟和能力去选择王？一边说人民需要王的引导，一边又说把一切都交给他们……亚瑟王，你真的明白他们为什么会反你吗？”

　　“那是……因为我的能力不足……”Saber越说越小声，到最后几乎不可闻。

　　“给我说出具体的原因来啊！”尼禄大吼。

　　“呜……那是……我，不懂人的心……”

　　好半天，Saber才想到了这一个原因，不过这又如何让尼禄满意？

　　“哈？这也算是具体的原因吗？王不懂人心不是很正常的事吗？如果你不知道的话，就让我来告诉你吧。所谓的臣民，那是只要将利益分配好，就会乖乖服从你的生物。尤其是贵族，权势、钱财、美女，这些东西你必须要满足他们才行啊！”

　　“尼禄，别把我的臣民与你的臣民相提并论！”

　　此话一出，不止是尼禄，吉尔伽美什和Rider都一副果然如此的表情，这也让Saber更是牙咬切齿。

　　（果然……）

　　此时的Saber还是怀着自己是无比的清高的想法，但是……

　　“Saber，对于你手下的圆桌骑士，我相信的确是跟你一样清高。”尼禄赞同着，也否定着：“但是，你能保证所有的骑士都一样吗？对于你眼皮底下的那些的确是可以保证，但那些中低层的大大小小的官员、贵族，你能保证不会利欲熏心吗？不管你承认也好，不承认也罢。打完胜仗之后，尤其是建国之后，那就是利益的分配了。人民、官员、贵族，都被利益所联系在一起——尤其是在那种时代。作为王，你必须将所有的利益分配好。还没有成为王之前的你，是被所有人追随的圣人，但建国之后却又被背叛了，这也代表着你无法维护他们的利益啊！”

　　一开始紧握的拳头放松开来，但那并不代表Saber已经放弃了：“尼禄，你说的或许没错，但这也说明了我的能力不足，所以……才更要选出合适的王。”

　　Saber那痛苦的神情实在是让人哀怜，只见吴建站起来走到Saber面前，仿佛要抚摸她的脸蛋一样伸出了手，并说道：“那个时候，你的国家的情况应该有着各种各样的问题，我们这些外人无从得知。但是……”

　　吴建的声音严厉了起来：“你就打算把那个烂摊子扔给新的王，自己就不管了吗？不负责任也要有个限度啊，阿尔托莉亚！就算你成功地回到过去，选出了新的王，恐怕你也依然会后悔吧？就算再有能力的王，也是凡人一个，不可能可以解决得了只有亚瑟王才能解决的问题。到那时候，你也依然会后悔，为什么会选择那个王，然后就再一次地争夺圣杯。”

　　“不，不是的……我……”

　　Saber摇着头不断地后退，仿佛要避开吴建的抚摸一样。

　　“Saber。”

　　爱丽的声音从Saber身后响起，这时Saber才发现她已经退到了爱丽的面前。

　　“……吴建，说了那么多，那你的愿望又是什么？我们被你说得无话可说，如果你的愿望不能让我们信服的话，我们可是不会放过你的哦！”

　　此时的Rider也站了起来，而且语气很不善的样子。

　　“愿望？别开玩笑了，就凭圣杯那种破烂，也想说要实现我的愿望？”

　　“竟然说我们争夺的东西是破烂……心情还真是有点复杂呢。不过，作为英灵被召唤出来的你，竟然说不需要圣杯……这又是为什么呢？”

　　“Rider，不要试探了，难道以为我没发现你们发生了什么变化吗？我是什么样的存在，你们应该有点底了吧？”

　　“……这么说来，你是不会跟我们争夺圣杯了？但是，尼禄又如何？”

　　Rider不得不小心翼翼的发问，因为就算有了抑制力的插手，但却还是依然是由他们自己来做主，如非必要他实在是不想与吴建和尼禄对上。

　　吴建点点头，而尼禄仿佛在说随你便似的摆摆手，并说道：“吾主的意思就是我的意志。”

　　“……是吗。”Rider轻轻地回了一句，然后对吉尔伽美什和Saber说：“今天就到此为止吧，既然我们谁都无法拿出一个让人信服的理由，那就让我们凭实力来夺取圣杯吧。”

　　说完，Rider召唤出了牛车，招呼韦伯上来，说了一句“我走了”就驾着牛车飞驰而去。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什只是哼了一声，一脸不屑地转过身消失得无影无踪。

　　至于Saber，她有什么想法吴建现在也懒得理了，抱回间桐樱之后就跟尼禄一起回房间去了。

　　在路上，尼禄突然说道：“真是奇怪呢，这些常规的英灵并不想与我们动手。”

　　“是啊，虽然他们的想法很正常，但如果是这样的话抑制力为什么要出手呢？该不会就只是给我添一下麻烦而已吧？”

　　吴建摇着头，一副搞不明白的样子。而对于这个问题，远方的Rider和他的Master也一样在讨论。

　　“那个……Rider你在生气吗？”

　　看着Rider板着脸的样子，韦伯问这句话的时候就快要哭了。不过作为Rider的Master，他还是鼓起了勇气问了出来。

　　Rider先是沉默了一下，然后缓缓说道：“被说成那个样子，说不生气那也是骗人的，不过……小子，你就尽管嘲笑我也没关系，因为我怕了，我怕就连我们三个英灵联手都不是他们的对手，所以就连出手试探一下都没办法——如果他不是说不想要圣杯的话。”

　　“这……是真的吗？他们对圣杯没兴趣。”

　　“应该是真的，也正是如此，我才没有出手啊。毕竟我最想要的是圣杯啊，可以不以他们为敌的话最好不过了。”

　　“那个……Rider，我认为这是很正常的！就算是征服王，也不可能打没有胜算的仗吧！更何况他们的实力那么强，又是正体不明……”

　　韦伯努力地想要安慰Rider，而Rider也把手放到他的头上使劲摇着，挂着笑意的脸上仿佛在说“你小子也成长了呢”。

　　“小子，有一件事情很奇怪，你发现了没有？”

　　“嗯？”

　　因为Rider不断摇着他的头，所以韦伯也只能发出一声疑问了。

　　“我刚才就发现了，不止是我，金闪闪和Saber都被抑制力强化了。但问题也就来了，为什么抑制力要这样做。如果吴建真的是不属于这个世界的存在，抑制力的行动倒也可以理解，但却没有强制我们攻击吴建……这一点无论如何都想不通啊。”

　　“Rider……”韦伯想要为Rider解惑，但Rider都想不通的事情他又如何可以解释。

　　“算了，不管了。既然已经没有了魔力的限制，行动也没有被限制，那我们只要把圣杯抢到手就行了！”


第175章 暴君说要玩一玩

　　一整天，尼禄不知为何心情不好。不过这也只有对吴建的时候才表现出来，除此之外倒是很正常地陪间桐樱玩耍。

　　夜幕降临的时候，吴建终于忍不住问了出来。

　　“我说，你今天是怎么一回事啊，我好像也没对你怎么样吧？”

　　“什么呀，汝一点自觉也没有吗？”尼禄用指尖顶住额头，受不了你似的说道：“作为主人，你居然不知道自己的英灵为什么心情不好，真是失格啊！”

　　“喂，你又不是什么宠物，我还要处处照顾你的心情啊。应该反过来，你要迎合我才对吧？”

　　“余不懂得迎合他人！”

　　尼禄一副理所当然的样子双手抱胸，随着这个动作她的乳沟也更加的显眼。

　　吴建自然而然地把目光放到了那一片白色的美景之上，完全是大大方方地欣赏着，同时随意地说道：“你还没说为什么心情不好呢。”

　　“哈～～～”

　　尼禄一副拿你没办法似的叹了一口气，然后指着吴建说：“难道汝忘记了昨晚说过什么话了吗？”

　　吴建双手交叉放到胸前考虑了半天，但却是什么也想不起来，于是双手举过头顶做出投降的姿势说：“我实在是想不出来，我昨晚好像没针对你吧？”

　　“真是的，汝昨晚可是把一国之君贬得一文不值耶，那不是把余也说了进去了吗？”尼禄指着吴建说道。

　　“额……”吴建微微张开嘴巴，好半天才合上来说道：“你昨晚不也是说得很起劲吗？”

　　“那只是为了配合汝才那样说的，余可是很不高兴呢！”

　　尼禄说完，就哼的一声把头拧到一边，不再看着吴建。

　　“原来如此，那还真是谢谢你了。不过，虽然我是那样说了，实质上我还是挺尊重你们的。只是，按正常来说，你们愿意当我的手下吗？”

　　“完全不愿意。”尼禄完全没有经过考虑就说了出来。

　　“……喂，你好歹也给我装作考虑一下啊。”吴建苦笑着摇摇头，接着说道：“就是这样，我要是想收服他们的话，至少也要打击他们身为王的傲气才行啊。”

　　“真是麻烦，反正将他们收到英灵殿之后，不也是完全听你的话吗？”

　　“如果是这样的话，那他们大概就会很死板吧？如果不能让他们臣服，一些意见之类的就别想从他们口中说出来了吧？”

　　“那倒也是，会这么配合的也只有我了。”

　　这样说着的尼禄虽然也是一副傲气凛然的样子，但不知为何散发出“所以你要珍惜我”的气息。

　　“你呀……嗯？”吴建刚想吐槽你做得太明显了，但却突然感觉到一股气息。

　　“这是……那个疯子吗？”

　　尼禄自然也发现了，而她口中的疯子也就只有那一个了。

　　“Caster吗？正好，就先解决掉他吧。”

　　吴建淡淡地说了一句，然后就出去与卫宫切嗣他们汇合一下。

　　“吴建，你打算怎么处理？”

　　一见到吴建，卫宫切嗣就迫不及待地发问。

　　“还能怎么处理，当然是解决他了。”

　　“那么我就让Saber与你一起去吧。Saber！”

　　“是！”

　　Saber那副凛然的样子完全看不出昨晚的颓废样，不过她到底有没有什么变化呢？这样想着的吴建打量了一下Saber，只不过吴建完全看不出来就是了。

　　看了一会，吴建收回目光对卫宫切嗣说：“之前与你的契约，也不过是因为Caster会来找你们麻烦罢了。既然事情发展成这样，那个契约就没有必要了。”

　　“是吗，那就废除它吧。”

　　“喂，要松一口气那也要等我们走了之后吧，这样对客人太失礼了！”

　　虽然不明显，但吴建提出契约作废的时候，卫宫切嗣松了一口气，所以吴建才那样说。只不过，卫宫切嗣他们还真的是巴不得吴建快点走，所以完全不理会吴建的吐槽，三两下就先解除契约再说。

　　“好了，我们要走了，小樱来。”

　　吴建把间桐樱放下来，拍了拍她的小脑袋。在吴建的示意之下，间桐樱脆生生地说：“切嗣叔叔，爱丽姐姐，Saber姐姐，小樱告辞了。”

　　间桐樱说着的同时，也对他们行了个礼。看到间桐樱那副乖巧的样子，爱丽很有感触，挽留的话语差一点就脱口而出。

　　“嗯……小樱也要多多保重啊。”

　　爱丽有点伤感地说道，就连卫宫切嗣和Saber也跟着点了点头。

　　“小樱她……”

　　在吴建他们走后，爱丽很是伤感，联想到自己的女儿，她只能感叹生在魔术师家族的不幸了。

　　“爱丽……”卫宫切嗣安慰似的揽住爱丽，说道：“这里已经不能再住了，你先去收拾一下，我们就趁对付Caster的这段时间里搬走吧，我已经让舞弥处理好了。还有，对付Caster你就不用去了。就让Saber去露一下脸吧，相信吴建一个人就可以解决。”

　　……

　　圣杯战争本来就是见不得光的，但Caster却是在普通人面前大摇大摆地现身，而且看样子还打算波及到普通人。就算其他人不想理会他，也无法忍受他肆无忌惮的样子，纷纷来到了现场。

　　只不过，就连吴建来到海岸边的时候，Caster也早已变成了一只大大的触手怪，而且正向岸边爬来。而那些普通人的反应，有的的确是很正常——拔腿就跑。但也有的一些很让人郁闷，你说你碰上一个一边大搞破坏一边逼近的触手怪，你不马上跑，拍什么照啊！？拍完照居然还留在那里看热闹，难道还以为会有魔法少女出来大战触手怪不成？

　　“唉，我该说是无知呢，还是胆大？”吴建无奈地摇摇头。

　　“哥哥……”

　　与那些围观的人不一样，就算有吴建抱着，在极近距离看到那好几层楼高的触手怪的间桐樱完全把自己埋进了吴建的怀抱里。

　　“哈哈，小樱不要害怕，那只不过是一只章鱼罢了，等会我们去吃章鱼烧。”吴建抚摸着间桐樱的黑色短发笑嘻嘻地说道。

　　“能吃得下吗！？”

　　单是想到，尼禄就已经起鸡皮疙瘩了，如果吴建真的要去吃章鱼烧的话，哪怕自杀也要脱离主从关系。

　　这时，天空中传来一阵雷鸣。不用看，吴建和尼禄也知道是谁来了。

　　“哦，那么来得真快啊！”

　　Rider降落、下车、打招呼，一切都是那么行云流水、自然而然，只不过韦伯就显得和很害怕了，只见他畏畏缩缩地躲在Rider身后，偷偷摸摸地看着吴建这边。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　Saber从远处奔驰而来，落地第一句话就是道歉。

　　“哦，Saber，你来了。已经不晚了。比起其他人……”Rider环顾了一下四周，可惜并没有发现其他人的到来，于是他就摸着头说：“嗯……好像就只有我们来了而已。”

　　说着，Rider还看了一下吴建。而吴建则是摇摇头说：“他们已经来了，只是不现身罢了。”

　　“哎呀哎呀，看来其他人都只是看你的表演了，你不介意我现场观看吧。”

　　“Rider，这个怪物分明是打算乱来，难道你打算就在旁边看着吗？”

　　“Saber，的确是不能让那个怪物乱来没错，但是……我觉得吴建一人就可以处理了。”

　　Rider无辜地指着吴建，而顺着看向吴建的Saber也沉默了下来。虽然要她袖手旁观的确是做不到，但面对吴建她总觉得吴建可以轻松解决那个怪物。

　　Saber用力握着剑柄，心里打定主意。吴建可以解决那个怪物的话，她也没必要把底牌现出来，如果吴建无法再那个怪物造成破坏之前解决的话，她就第一时间出尽全力解决那个怪物。

　　“好了，Saber，那种货色交给我没问题的。你和Rider就在这里聊一下天吧，我去去就回。”

　　吴建摇了摇手，然后就踏浪而去。接近的时候，吴建才发现，这绝对跟剧情里的那个不一样，单是身体就大了好几圈。

　　“还真是壮观啊……小樱，你不要那么害怕嘛，这让我有点受打击耶。”

　　“对，对不起，哥哥。”

　　可惜，就算间桐樱勉强自己抬起头，但她还是不住地发抖。就在吴建打算让尼禄照看她的时候，跟上来的尼禄向吴建要求道：“吾主，能不能让我陪他们玩一下？刚好也可以试一下那个能力不是吗？”

　　说的同时，尼禄看了一下Saber和Rider那边。

　　“……好吧，你就陪他们玩一下吧，记住不要玩死他们啊。”

　　“放心吧，吾主。”

　　听到吴建同意，尼禄立刻就绽开了笑容，只是如果是Saber他们看到的话那大概要打寒颤了。

　　由Caster弄出来的那个怪物实质上是完全不在乎其他人的，就连吴建和尼禄挡在它的前方它也一直没有表示。只是，在吴建他们停下来谈话的功夫，它已经到了吴建他们面前。

　　而Saber他们，就只感觉到一阵波动，接着那个怪物和吴建都消失得无影无踪了。

　　“竟然是固有结界！？”

　　自己也有固有结界的Rider第一眼就看出了那是什么回事，不过最让他吃惊的是那里还有一人留了下来。

　　“尼禄！”

　　Saber低喝一声，不动声色地做好了战斗的准备。她直觉认为，尼禄留下来绝不是什么好事。


第176章 暴君玩脱了？

　　“尼禄，你想要干什么！？”

　　看着一步一步走过来的尼禄，Saber心中的压力越来越大，最后用剑指着尼禄，警告她不要再过来。

　　“反正对付那个怪物，吾主一人就足够了。余也没什么事情做，就来陪尔等玩一下了。”

　　玩？开什么玩笑，怎么可能会有时间陪你玩！？Saber的眼神一下子犀利了起来，不过她还是懂得见机行事的。

　　只见在Saber和Rider的戒备下，尼禄张开双手，大喊：“鬼鬼祟祟的家伙们，出来吧！大家一起玩才有意思啊！”

　　“杂种，你说谁鬼鬼祟祟！？”

　　第一个上钩的始终是他——吉尔伽美什，而且他这次现身是站在桥头上。

　　“说别人是杂种的人才是杂种。”

　　“……”

　　吉尔伽美什慢慢展现了怒容，不过他这次是什么也不说，直接就射出了大量的宝具。

　　“哈哈哈，这样才有趣嘛，就让汝先来陪余玩一阵吧！”

　　尼禄拿出她的深红大剑——原初之火一一打掉射来的宝具，还一边大笑着。

　　“切！”

　　知道这样是那尼禄没办法的，吉尔伽美什干脆地取出了乘离剑，趁尼禄在应付那些宝具的时候冲了上去。

　　锵……锵、锵锵锵。

　　第一下的两剑相撞的声音回荡在海面上，而两人也僵持在那里。只不过，相对于吉尔伽美什，尼禄显得轻松了许多。不满意这个结果——也深知这样是拼不过尼禄的吉尔伽美什猛地退开，然后在尼禄看起来不稳的时候挥剑过去。只不过还是被尼禄挡了下来，接着两人就是不断地交锋，两剑相撞的声音也不断地回荡在海面上。

　　“可恶！”

　　最后一次交锋，已经来到岸上的尼禄稳稳地站在原地，而吉尔伽美什却被逼退几步之外。

　　“哈哈，实力变强了不少嘛……这样才好玩啊。”尼禄把原初之火放到肩膀上侧着头说道。

　　“可恶！”

　　“先等一下，Archer，我有一个问题想要问一下。”

　　吉尔伽美什刚想再动手，安顿好韦伯的Rider突然站到了两人中间，对尼禄问道：“尼禄啊，之前那么好像说过不会与我们争夺圣杯吧？”

　　“啊，是那样没错。”

　　“那你这又是为什么？”Saber激动地挥了一下剑。

　　“呵，吾主与我，无论那一个都不会跟尔等抢圣杯的了，这一点那么就放心好了……”

　　尼禄故意拖了一下尾音，不过就算她不这样做众人也知道她话中有话就是了。只见她停了一下，等有人皱了眉头的时候，尼禄用食指抵住下巴说：“那么尔等只要那么保证自己存活到最后不就行了吗？”

　　“你……”Saber哑然。

　　“呵呵，所谓的圣杯战争就是这么一场游戏啊——猎杀英灵的游戏。”

　　“尼禄，不要太得意了啊！”

　　这个声音是……

　　随着一个迟来的声音响起，一个拿着双枪的人影出现。

　　“哦哦，汝的Master终于肯放你出来了吗？余还以为汝会等战到两败俱伤的时候出手偷袭呢？”

　　“尼禄！我作为骑士的尊严，不容许你侮辱！”Lancer用枪指着尼禄怒道。

　　“不不，对于汝的人品余倒是很信赖呢，只不过汝的Master就不一定了。”尼禄摇着手说道。

　　“……”Lancer先是沉默了一下，然后盯着尼禄说道：“吾主的荣耀既为吾的荣耀，既然是没有发生过的事情，我决不允许你任意侮辱！”

　　“好好，随汝便了，那汝现在又打算怎么做？”尼禄眯着眼睛向Lancer问道。

　　只见Lancer闭上了眼睛一会，然后睁开对其他人说：“各位，对于这个出格的英灵，我们联手怎么样？”

　　“联手？要本王与你们这些杂种？开什么玩笑！本王一个人就足够了！！！”

　　“Archer，我明白你的想法。如果是同样的条件下，我认为你足以应付尼禄，但现在单凭我们之中任何一个都不可能赢得了这个与我们有着本质区别的暴君吧？怎么样……这只不过相当与我们一起打扫战场罢了。”

　　面对Rider的说法，吉尔伽美什很明显是意动了，但是这种说法尼禄就不满了。

　　“喂，居然把余当成战场上的垃圾，也太失礼了吧？”

　　“哼，你们……不要拖本王的后腿！”

　　还没等Rider回应尼禄的抱怨，吉尔伽美什就已经同意了他们的联手，而在吉尔伽美什同意之后，众人也就不需要再多说什么了，大战一触即发。

　　最先动手的是Lancer，提出联手的他如果不第一个出手的话的确是说不过去。只不过他还没有与尼禄接触的时候，Saber就紧跟在他之后，利用尼禄被Lancer吸引注意力的时候从另一边发动攻击。

　　可惜，就算他们现在的力量的确是提升到了顶点，但与本体的尼禄还是有着不小的差距，而这个差距也表现在了速度和力量上。

　　只见尼禄先是躲过Lancer的攻击，在被Saber封住行动之后用剑挡住了Saber的攻击，并在Lancer的追击下用蛮力推开了Saber，并顺势脱离Lancer的攻击范围。

　　离开了Lancer的攻击范围，而尼禄又逼开了Saber，正好留出了一片空白之地。Rider当然不会放过这一个好机会，驾驶着神威车轮碾过尼禄……可惜，尼禄的速度太快了，偏偏就刚好越过Rider的上方。

　　不得不说，那辆牛车的确是很快，尼禄还没跳到顶点Rider就已经跑得远远的了。而在空中无法自由行动的尼禄，正好接受宝具雨的洗礼。宝具之多、威力之猛，就连Saber和Lancer也得逃得远远的。

　　只见那片区域一阵刀光剑闪，宝具相撞的声音、爆炸的声音不断响起。这种情况维持了好一阵，直到吉尔伽美什不满意这种结果，就要收回王之财宝的时候。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什算是打了一声招呼，Saber和Lancer互相点头示意，在宝具射完的时候，由Saber跃到尼禄的头顶重重地砸了下去。

　　刚好打掉最后一个宝具的尼禄来不及抵挡，只好跳到一边。这时，尼禄感觉到一阵劲风袭来，急忙拿剑一挡，袭来的红色之枪被高高弹起。

　　（这是……扔过来的！？）

　　来不及多想，此时Lancer过来了。尼禄咬着牙，急忙将原初之火挡在那黄色之枪刺来的路线上。但是Lancer却是一个变招，一个横扫千军扫向尼禄的腰间。虽然尼禄勉强变招挡住枪身，但还是被扫了出去。

　　而那个方向是……Saber！

　　虽然Saber和Lancer配合得天衣无缝，但在被打飞的路上，尼禄还是将姿势调整了过来，挡住了Saber的上挑。不过，理所当然的，尼禄被挑到了半空中。

　　“哦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～～～”

　　一阵喊叫声中，Rider驾着神威车轮冲向半空中的尼禄。尼禄虽然想要抵挡，但却被凭空冒出的锁链锁住了四肢动弹不得。

　　“成功了！！！”

　　在远处的韦伯看到尼禄被神威车轮撞上的景象欢呼起来，只不过还没等他高兴够，欢呼的姿势就冷却了下来。因为就算再看不懂战局，但看到一脸凝重的Rider和其他英灵的时候，他也知道高兴——还太早了！

　　“喂，金闪闪，你的锁链被挣脱了。”Rider用眼角的余光看着吉尔伽美什说道。

　　“蠢货！是你太慢了！”

　　两人虽然看似在互相怪罪，不过他们的注意力可都没离开尼禄，而Saber和Lancer也是如此。明知道尼禄没有死，但他们却没有一个上去补刀，那是因为他们感觉到了什么不对。

　　只见尼禄把原初之火插在地上半跪着，头发散开、鲜血沿着脸颊滴下去的样子无比凄美，同时也散发出危险的气息。

　　“呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！”

　　尼禄先是低着头笑了几下，然后仰天大笑起来。

　　“哎呀呀，没想到提升力量的尔等竟然会这么强，跟英灵的本体也差不到哪去了嘛。”尼禄微笑着说道。

　　虽然看起来尼禄被他们打得很狼狈，但他们却可以感觉得到尼禄是发自内心的微笑。

　　“呵，看起来没对她造成什么伤害的样子呢。”

　　虽说是在紧要关头被尼禄脱离了限制，但神威车轮的确是撞到了尼禄，但尼禄现在却只是一点皮外伤而已，这让Rider都有点觉得对不起努力的Saber和Lancer了。

　　“哼！本王给你一个机会，召唤出你的黄金剧场吧！”

　　虽然是被尼禄散发出的危险气息吓住，但嘴上不会认输的吉尔伽美什说成了给尼禄一个机会。而这也代表着吉尔伽美什是催促着尼禄拿出底牌，免得老是被那种莫名的危险感觉笼罩。

　　“很遗憾呢，余今天想要试一下吾主赐予的力量啊！”

　　尼禄站了起来，随着这个动作，Saber他们发觉某种奇妙的力量掌控了战场。


第177章 暴君战败

　　这是什么！？

　　虽然普通人是看不见的，但对于Saber他们就跟看在眼里没什么区别了，一个巨大的轮盘将他们笼罩进去。

　　“不妙啊，不快点把她打败的话！”

　　虽然耳边仿佛传来了佛音，但Rider却更觉得这非常的不妙，所以他催促、提醒着众人要快点打败尼禄才行。

　　“这是……什么能力？可没听说过尼禄会有这种能力啊！”

　　Lancer自然知道很不妙，但他觉得不弄清楚这一个能力是什么一回事的话，贸然行动会很糟糕。

　　“哈哈，余当然没有这种能力，这是吾主赐予的力量啊——虽然不是永久性的就是了。啊，这好像是叫什么天舞宝轮的样子，似乎是会夺取别人的五感什么的，看样子会很好玩呢！”

　　尼禄就像拿到新玩具的孩子一般笑了起来，不过这个笑容看在Saber他们眼里却是那么的渗人。

　　“那还真是多谢你的说明啊，尼禄。不过，这似乎也可以限制我们的行动啊。”

　　Saber稍微动了一下，发现这虽然是有点困难，但经过强化的他们还是可以正常战斗的。

　　“嗯……虽然不尽快打败她的话会很麻烦，但如果贸然行动的话……”

　　Lancer的话还没说完，吉尔伽美什就哼了一声。

　　“哼！没用的家伙，本王说过不要拖后腿的吧！”

　　吉尔伽美什可不像Lancer他们那样顾前思后，既然是觉得不能拖太久的话，那就尽快打倒尼禄就行了。而他也很快就付之行动，无数的宝具从天空倾泻而下，将尼禄的身影完全淹没。

　　！……

　　突然，倾泻而下的宝具停顿住了，然而他们却连吃惊也来不及就被一股强大的冲击袭击，纷纷被击飞到半空中再重重地落下来。

　　“呜，这是……”——Saber。

　　“该死，我的眼睛……”——Lancer。

　　“不妙啊……喂！金闪闪！先停一下吧，要是这是反击类的该怎么办？”

　　Rider刚想发出感慨就发现吉尔伽美什又想动手，急忙制止住他。

　　“……该死，管她是怎样？直接把她杀掉就行了！”

　　Rider的顾虑也不是完全没建议性，所以吉尔伽美什收回想再次发射的宝具，拿起乘离剑就像发大招。然而……

　　“Rider，你就放心好了，这不是什么防守反击型的招式，而是攻防一体的招式啊！”

　　尼禄伸出了一根手指，他们自然觉得不妙，然而却连防守的机会也没有。

　　Saber他们又一次飞上了半空之中，再一次地砸落到地上。

　　“该死，看不到也防御不了的攻击吗？”

　　Rider很幸运，这两次被剥夺的只有触觉与嗅觉而已，对于战斗并没有什么大碍。问题是其他人还可以战斗吗？再有下次的话，战斗力就很难保证了。

　　（这样下去不行，必须得破了她这个招式才行。但是最先使用固有结界的话，要是被她的固有结界侵袭怎么办？不……现在必须先破了她这个招式才行……）

　　一瞬间，Rider已经决定要使用他的绝招了。但是，在Rider的固有结界开始侵袭的时候……

　　“什么！？竟然连我的王之军势也可以阻止吗！？”

　　没错，Rider的固有结界刚要展开的时候，却是硬生生被阻止了。然而，尼禄这边又何尝不是不妙？

　　（不好，这个招式用不惯啊……）

　　“尼禄，你露出破绽了！！！”

　　预想之中的第三次冲击没有到来，想也知道是因为尼禄的精力在对抗Rider的固有结界之上，Saber自然不会放过这个机会。

　　“Ex～～～calibur！！！”

　　如镭射光束一般，强大的破坏力向尼禄席卷而来。

　　“！！！”

　　虽然是很强大的攻击，但调动天舞宝轮全部力量的尼禄还是将之挡了下来，而且就算是这样也没有打破天舞宝轮。

　　Saber和Rider刚释放完大招，而Lancer很倒霉的被剥夺了视觉和听觉，而且普通的攻击也不知道能不能在天舞宝轮之中对尼禄造成致命伤，所以吉尔伽美什的眼神犀利了起来。

　　（天地乖离·开辟之星！）

　　在Excalibur的威力还未完全消失的情况下，如果是普通攻击尼禄倒还可以抵挡一下，但在吉尔伽美什最强的宝具之下，尼禄毫无疑问地被打成了飞灰。

　　“成功了吗？”

　　虽然是问话，但Rider看不见尼禄的身影，而一直笼罩着的天舞宝轮的力量也消失了，Rider肯定尼禄已经被打败了。

　　“各位，你们没事吧……当我没问。”

　　Rider看了一下其他的英灵，想要知道他们的情况如何，不过刚刚最大出力的Saber和吉尔伽美什可没空去理会他了。而Lancer的样子却是最凄惨，丧失了听力和视力的他是不可能回应Rider的了。

　　（不妙啊，如果这时候吴建出来的话……刚才那招吴建也用得出来吧……神威车轮也在刚才的两次冲击之中受损了，这样下去绝对会输的！）

　　“各位，我们就暂且……！？”

　　此时，一团黑漆漆的身影出现在战场上。

　　“Berserker！”

　　经过第一个发现的Rider的提醒，Saber和吉尔伽美什警戒起来，就连Lancer也察觉到了这一股不祥的气息。不过他们都没有说什么，因为对无论对Berserker说什么都是没用的。

　　“嗷～～～”

　　Berserker嚎叫起来，在远处操控的间桐雁夜也大声呼喊起来：“杀掉他们，将他们都杀掉就赢了，这样小樱就可以得救了！！！”

　　Berserker狂叫着，第一个就是冲着Saber去。要说平常，Saber绝对可以跟他好好打一场，可惜现在的Saber只能连连后退。

　　就在Saber无力地应对Berserker，差点连手里的剑都被打飞的时候，Rider架住了Berserker的武器。

　　“Rider！？”

　　“Saber，还有各位，尼禄就这么难对付了，等一下吴建出来的话我们可没办法应付。现在最好的情况就是……库……我们先一起打败Berserker，然后……”

　　Rider一边抵挡Berserker狂风暴雨般的攻击，一边提醒……主要就是吉尔伽美什。

　　（哼！）

　　就算是吉尔伽美什也知道该怎么做的，只是自傲的他接二连三的与他人联手才能对付敌人，这也让他很是暴躁。

　　在说话间，Rider被打倒在地，毕竟要跟Berserker比近身战斗的话可没几个可以撑得下去，更不用说才刚跟强敌——尼禄战斗过了。

　　“Rider！”

　　刚才被Rider所救，这一次Saber自然是义不容辞地站在了Rider面前。可惜，很快就被打得连连后退。不过，Saber倒是将Berserker引开了Rider的身边。

　　就在Saber也支撑不住的时候，将Berserker挡下的不是吉尔伽美什也不是Rider，而是一直待机的Lancer。只是，这种状态下的他又怎么可能抵挡得了Berserker？三两下的功夫，Lancer就已经败下阵来。本来看他还可以过来救一下Saber，其他人都以为他至少可以支撑得久一点的，所以在Berserker就要杀死他的时候众人都来不及出手。

　　就在众人以为Lancer已经没救的时候，一只手捉住了Berserker的手，往后一扔将Berserker扔出了几米之外。

　　“吴建！”

　　糟糕了！

　　这一个念头在Saber和Rider心中兴起，而吉尔伽美什看到吴建却只是怒视着他，Lancer则是慢了一拍。

　　“没想到你们竟然能打败尼禄，还真是出乎意料呢。”

　　尼禄确实被打败了，但吴建的反应却是那么的平淡，也只不过是瞄了一眼Saber他们就把目光投向了Berserker。

　　“竟然是在打完之后才出来，也太没品了吧。”

　　吴建淡淡地说了一句，然后往前一抓往后一拉，间桐雁夜顿时踉跄地出现在Berserker身边。

　　“吴建，我根本不需要圣杯，只要小樱赢就好了！”

　　间桐雁夜急忙对吴建解释自己的站位，然而吴建却是面无表情。

　　“很遗憾，如果你不做出这种趁人之危的事情，我倒是可以将你留到后面，但……”

　　吴建缓缓伸出手，看到这个动作间桐雁夜知道他们之间不会和平共处了。

　　“……Berserker，撤退。”

　　听到Master命令的Berserker刚要行动，却被吴建定住了——间桐雁夜也一样动弹不得。

　　“六道轮回。”

　　代表着六道轮回的标志在间桐雁夜和Berserker身后出现，他们两人连反抗的机会也没有就被吸进了六道轮回里面。

　　“好了。”将六道轮回收回的吴建拍了拍手说：“今天就到此为止吧，改天再陪你们玩……希望可以打败尼禄的你们不要令我失望。”

　　别看吴建这样，其实他还有更重要的是要做，所以说完这句话的他也不理会Saber他们有什么反应了，先走再说。


第178章 两个萝莉控关于小樱的讨论

　　间桐樱并没有跟在吴建身边，而是被留在了英灵殿之中。还是小孩子天性的她，一个人在一处安全的场所里耐不住地跑来跑去，东摸摸西摸摸的。

　　突然，在英灵殿中兴起一阵光芒。在柔和的光线之中，尼禄的身体慢慢成形。但一直到最后，尼禄依然是闭着眼睛站在那里，仿佛就是一个木雕——间桐樱还看不出来那一点点的生机。

　　“尼禄姐姐，你怎么了？”

　　就算觉得不对，间桐樱还是小心翼翼地上前问道。尼禄当然是不可能回答她的话，而间桐樱见尼禄没有反应，就好奇地上前摸来摸去。

　　“小樱，你在做什么？”

　　“！”

　　一听到吴建的声音，间桐樱慌慌张张地离开尼禄，不好意思地低着头，偷瞄着吴建的反应。

　　吴建微微一笑，抚摸着她的小脑袋，柔声对她说：“小樱，哥哥还有点事情要做，你就先在旁边待一阵吧。”

　　“嗯。”间桐樱点了点头。

　　吴建并没有做什么，只是闭上了眼睛，原地站着罢了。

　　（……看来就算可以通过英灵殿将我的能力给英灵使用，英灵也没办法将那些能力发挥得好。照尼禄的使用方式来看，Saber他们应该很快就可以恢复了……嗯……尼禄的肉体被毁了，虽然她的灵魂可以回到英灵殿，但本体受创的她要恢复所花费的时间恐怕……我在这个世界的时间也来不及让她恢复吧。）

　　尼禄这一战可以说是一场实验，虽然英灵殿的这些功能吴建都了解，但实质的数据才可以让吴建作出正确的选择，免得以后真的损失英灵才欲哭无泪。

　　（不过，还真是问题多多啊……）

　　吴建把目光投向了角落里的两团（只能用这个来称呼了）人影，那是Assassin和Caster被打败之后形成的，这也代表着吴建依然是没有任何方法将他们化为己用。

　　（算了，再试一次看看吧……）

　　吴建暗中叹了口气，对间桐樱说：“小樱乖，先站到哥哥身后。”

　　间桐樱不明所以地走到吴建的身后，而吴建打了个响指之后，Berserker凭空出现在英灵殿里。

　　“嗷～～～”

　　对于Berserker，无论是来到什么地方，发生了什么突发事件，都不会有什么影响，他只要打败敌人就行了。所以，刚一出现就看到吴建的他，立马就冲了过来。

　　吴建伸手一指，从英灵殿中窜出几条金色光链，将Berserker牢牢锁住。这还不算完，那些锁链将Berserker控制住后，开始侵袭起来。

　　吴建小心翼翼地控制着英灵殿，然而到了紧要关头，Berserker还是变成了与Caster和Assassin一样的存在，也就是一团有着Berserker形状的能量。

　　“果然，失去本体的支持的话，这个分身就完全没用了。但是，信息还是留了下来……应该与本体还是有着一定的联系……”（那么……我是不是可以利用这个，在这个世界的英灵殿里将他们的本体扯进来？）

　　实际上吴建也没有其他的办法，更为重要的是……吴建对自己的实力有一定的信心。

　　“好了，我们出去吧。”

　　吴建低下头提醒了一下间桐樱，然后伸出食指让她握着，带她离开了英灵殿。

　　他们出现的地方是间桐家，而随着他们的出现，间桐雁夜也出现在他们面前。

　　“……小樱！？”

　　好不容易弄清楚发生什么事的间桐雁夜一看到间桐樱，就兴奋得急忙爬过来，想要紧紧抱着她。

　　“雁夜叔叔！”

　　间桐樱也回应了间桐雁夜的呼唤，并小跑了过去。然而，就在他们就要相拥的时候，吴建的手挡在了他们之间。

　　只见吴建往间桐雁夜脸上一推，间桐雁夜一个不稳倒在了地上。

　　“哥哥……”

　　间桐樱畏怯地看着吴建。

　　“吴建，你……”

　　间桐雁夜以带有一种莫名情绪的眼神看着吴建。

　　吴建面无表情地拉过一张椅子坐了下来，然后抱起间桐樱，把她放到了自己的双腿上。

　　“我们还是来谈一下小樱今后该怎么办吧。”吴建淡淡地说道。

　　“小樱……！”间桐雁夜看了一下间桐樱，然后再望向吴建大声说道：“只要取得圣杯的话，小樱就可以得救了！无论是你还是我，都可以！”

　　“你先冷静一下。”

　　看到间桐雁夜激动得就要凑过来，吴建做了一个往下压的手势，示意他冷静下来，然后平淡地说了一句对他犹如晴天霹雳又欣喜若狂的话：“间桐脏砚已经死了。”

　　……

　　间桐雁夜呆了好一阵才结结巴巴地说：“你，你说他死了？真，真的吗？”

　　“当然是真的，我动的手，就算他把自己的本体变成再小的虫子也逃不掉。”吴建好气地看着间桐雁夜说道。

　　“哈，他死了？间桐脏砚死了？”间桐雁夜还是一副不可置信的样子，好半天他才欣喜若狂起来，也不怕吓到间桐樱似的猛地站起来，大声吼道：“死得好！死得好啊！！！！！！！”

　　“唉～～”吴建按住了太阳穴说：“我都叫你冷静了……”

　　“雁夜叔叔……”

　　间桐樱柔弱的声音确确实实地传入了还在激动的间桐雁夜的耳朵里，而他也尴尬地连声为吓到她的事说着道歉的话语。

　　“真是……我在问你到底要小樱今后怎么办啊。”吴建看着在对小樱赔礼的间桐雁夜没好气地说道。

　　听到吴建这一句话，间桐雁夜慌忙回答：“这，这当然是让小樱回到小葵身边了！”

　　听到间桐雁夜那兴奋的话语，吴建摇了摇头，无奈地说：“拜托，你好歹也是魔术师家族里面出来的人。就算你之前跟魔术师划清了界限，对于魔术师的世界有多么的黑暗你也应该有所了解吧？让小樱回到那个家里面会造成什么后果你应该知道，难道你真的认为远坂时臣是欢天喜地地把小樱送给间桐家的吗？”

　　“……”

　　间桐雁夜的确是太天真了，他丝毫没有考虑拥有两个女儿的远坂家今后会发生什么事，如果真的是可以合家欢乐的话远坂时臣未必会把小樱过继给间桐家。

　　“那……那该怎么办……？”间桐雁夜慌张地说着，说着说着把目光投向间桐樱的他想到什么好主意似的对吴建说：“那由我来养育小樱，这样如果小樱想见母亲的话我也可以让她……”

　　“你想得倒美！你有那一点是可以让我放心把小樱交给你了？”吴建呵斥道。

　　“可是……又没有好的办法……”

　　间桐雁夜在吴建的目光之下越说越小声，到最后几乎不可闻。

　　“小樱作为间桐樱，确实是需要由你来养育。但，你一个人绝对是不行的！要想让小樱安全地成长，必需有远坂时臣才行。”

　　前半句，间桐雁夜露出了笑容；后半句，他显露出了明显的恨意。

　　“时臣那家伙简直就不是人！他根本不会好好照顾小樱，他只会带给小葵和小樱痛苦而已！！！我绝不允许他再接近小樱！”

　　“一叶障目，不见泰山。对远坂时臣的恨意已经蒙蔽了你的双眼，根本无法看到事态……间桐雁夜，就算你带着小樱隐姓埋名，也是无法完全逃离魔术界的，到那时会有什么后果你比我跟清楚，除非完全地废掉小樱。”

　　“……”间桐雁夜露出了不知所措的表情，曾经与魔术断绝关系、作为普通人生活的他当然是认为有没有魔术都一样。但他也无法说出废掉间桐樱这样的话来，也无法肯定这样就可以摆脱魔术界。

　　“魔术界的黑暗，绝对不会放过小樱这样的资质——尤其是间桐家的完全没落，而你也绝对守护不了她。而作为间桐樱的她，要想健康地成长下去，就只有远坂时臣才做得到。”

　　“可是……”

　　“没有可是！我说的不一定会发生，但也无法肯定不会发生。为了小樱，的确是需要远坂时臣。不过，你的担心也不是毫无道理。这样吧，就来试探一下远坂时臣，如果他不合格的话你就（杀掉远坂时臣，带着小樱活在远坂家的庇佑之下）带着小樱远走高飞吧。”

　　间桐樱听到的与间桐雁夜听到的不一样，而那双重的声音也让间桐雁夜愣了好一会才反应过来，他也急忙低下头生怕间桐樱知道似的。

　　“就这么决定了，现在就先带小樱去见一下她的母亲和姐姐吧。”

　　不需要间桐雁夜的同意，吴建就已经定下了结论。而听到可以去见一下妈妈和姐姐的间桐樱也露出了发自内心的笑容——这也是吴建第一次看到她如此的开心……


第179章 远坂家计事件（大误）

　　远坂葵警惕地看着三……个不请自来的客人，同时像护着小鸡的母鸡一样将远坂凛拦在了身后——哪怕对面有两个自己认识的人，其中一个甚至曾经是自己的女儿。

　　远坂凛幼小的脑袋里或许没有办法理解母亲这样的行为，那是她的雁夜叔叔和曾经的妹妹，都不是会伤害她们的人。虽然是有一个不认识的人没错，但也只是温和地对自己笑着。不过看到母亲这般小心翼翼的，她也乖巧地躲在母亲的庇佑之下——在远坂葵的身后探头探脑的。

　　“这位夫人，不需要这么警戒我吧，我又不会把那么吃了。”

　　吴建苦笑着，他实在是想不通，明明是跟间桐雁夜和间桐樱一起来的，为什么就那么害怕他？而且看远坂葵的样子，她并不担心间桐雁夜和间桐樱。

　　“你是什么人，来这里干什么？”

　　看得出来，她是想厉声问话的，可惜说出来的时候却是脆生生的，而且她也询问似的看向了间桐雁夜——她完全不敢看间桐樱一眼。

　　“小葵，你不用害怕，我们不会伤害你们的。”

　　虽然吴建知道间桐雁夜说的是真的，但他那种语气、那副样子，就连吴建也会认为不可能啊。

　　这不，远坂葵反而把远坂凛护得更加严实了。

　　“真是，你先给我闭嘴。”呵斥了一下间桐雁夜，吴建转而对远坂葵说：“你也不用那么小心了，我要想对你们做什么，你也完全没办法啊。”

　　吴建两手一摊做出了抱着什么的动作，而远坂凛毫无征兆地就落入了吴建手中，被他以公主抱抱在了怀里。

　　“啊？呀啊啊啊啊啊！”

　　被惊吓到的远坂凛连忙在吴建怀里挣扎着，那双手乱舞、双腿乱踢的摸样一下子就刺激到了吴建，只见他把头埋在了远坂凛的怀里用力磨蹭了几下。

　　“真是可爱的小家伙！”吴建意犹未满地抬起头对露出惊恐表情的远坂葵说：“你看，我想做什么你完全阻止不了吧。”

　　“请，请把凛还给我！”

　　脸色苍白的远坂葵慌慌张张地请求着，而那楚楚可怜的样子也触动了间桐雁夜，他也急忙向吴建请求：“吴建，你不要再玩了，就把小凛和小樱还给小葵吧！”

　　“你能给我先闭嘴吗？”

　　“……”

　　吴建白了一眼间桐雁夜，随后间桐雁夜也无法在发出声音来。

　　“夫人，看来就算我把这个小家伙还给你，你也是无法安心的呐。这样吧，如果你想要我把你的孩子还回去，你就先满足一下我吧。”

　　此话一出，远坂葵和间桐雁夜犹如被雷劈中一般。

　　“请……请问你想要做什么？”远坂葵畏畏缩缩的问道。

　　“老实说，我对于人妻（的……）倒是挺有兴趣的……”

　　“……”

　　吴建的话还没说完，爆发的间桐雁夜就想阻止吴建，吴建只好瞪了他一下，把他定在原地。

　　然后吴建继续对远坂葵说道：“怎么样？如果你能在这方面满足我的话，我就放过你的女儿。”

　　“……”

　　在间桐雁夜爆发前，远坂葵就已经在作天人交战了，不过等吴建再次说的时候她还是说不出话来。

　　“妈妈！不要听他的话，我才不怕他呢！”

　　看到母亲在烦恼，远坂凛大声安慰着她的母亲，然后抓起吴建的手就是狠狠地一口。

　　“……”

　　“……”

　　吴建面无表情地和远坂凛的视线对了上来，在看到她眼神里充满了畏惧不安却依然死咬着不放口的样子，吴建“噗嗤”一声笑了出来。

　　“不要！！！”

　　随着尖锐的叫声，吴建的脸垮了下来，他可是打算好好夸奖一下远坂凛，好赚取一下好感度的（这种情况下真的可以吗？）。

　　“哦～这一点小事你都做不到吗？那……就不要怪我了……”吴建阴沉着脸说道。

　　“不，不要……”远坂葵在脸上展现了心里的挣扎，最终带着哭腔说道：“我做，我什么都做，只求你不要伤害我的女儿……”

　　远坂葵瘫坐在地上，那痛苦的样子看在间桐雁夜眼里却让他的心犹如针刺一般的疼痛。

　　（小葵……对不起……都怪我……）

　　虽然间桐雁夜也很痛苦，不过现在的远坂葵却连恨他的心思都没有，更不用说理会他了。

　　只见远坂葵缓缓地把芊芊玉手放到了衣服的纽扣上，一颗一颗地解开了它们。当她解开全部的衣扣，把手放到衣领上的时候停了一下，然后一下子就把外衣脱了下去，露出了白藕般的双臂。接着，她准备解开第二件衣服。在此，她又是停顿了一下。只见她咬咬牙，狠下心来救要脱下第二件衣服。

　　这时候，吴建突然喊停。

　　“等等，先等等。我觉得应该要问一下才行，你……在做什么？”

　　哈？

　　远坂葵难掩那羞红的神色，不明所以地看着吴建——这不是你的威胁吗？

　　吴建当然知道她想要说什么，但他还是装起了傻。

　　“在日本，下厨是要脱衣服的吗？裸体围裙是惯例？”吴建一边用手指在空中划着圈，一边充满疑惑般地问道。

　　“诶？”

　　远坂葵歪起了脖子，远坂凛停止了挣扎，都以一副掉线了一般的表情看着吴建。至于间桐樱，她把头撇到一边，一副果然如此的无奈表情。

　　半响，远坂葵才反应过来：“你，你不是说对我有兴趣……所以……”

　　“我的意思是，人妻嘛，总会有一两手厨艺的吧，对于吃我倒是很有兴趣的，所以打算让你做点好吃的东西而已啊……”

　　“这……这个……”

　　远坂葵慌慌张张地穿起了外套，完全是羞红了脸，不过在看吴建。

　　“没必要这么夸张吧，只是外套而已……”

　　远坂葵当然不是因为两条手臂被人看到就那副样子，其中的缘由就算是远坂凛也清楚，所以她现在也正在为母亲打抱不平。

　　“你这家伙根本就没有说这些啊！”远坂凛双手握拳举向天大吼着。

　　“不不不，我有说过的吧，只是你们没认真听我说话罢了。”

　　“……你根本就是故意的嘛！”

　　远坂凛保持那种姿势想了一下，才发现吴建刚才那话之间的确是有一段非常小声的呢喃。然后再看到充满笑意的吴建时，怒从胆边生，一口咬住了吴建的手。

　　“可呜的呀或……怀但……”

　　远坂凛仿佛想要咬下吴建的手一般死活不松口，咬着的同时也不忘狠狠地（她以为）骂着吴建。

　　“好了好了，作为一个淑女，你们也应该学一下厨艺才行。去跟妈妈学一下吧，小樱也一起去。”

　　吴建把远坂凛放下来，然后也把间桐樱放到了她身边，将她们推向了远坂葵。

　　远坂葵这一次安心地抱住了两个女儿，尤其是樱，虽然她到刚才为止都无法正视哪怕一眼，这一下她也不得不愧疚地磨蹭着樱的头发。

　　“好了，你们要抱到什么时候啊？快点给我去做饭了。”

　　吴建撑着脸颊，看向了别处。

　　“……”

　　想到还有其他人在场，远坂葵急忙站了起来，红着脸对吴建施了一礼之后就小步跑向了厨房。

　　“小樱。”

　　“姐姐。”

　　两个小姐妹也手拉手地跟着母亲一起去了厨房。

　　此时，一直被定住的间桐雁夜也终于恢复了自由，而他的第一句话就是在埋怨吴建。

　　“吴建，你这个玩笑也太恶劣了吧？”

　　“真是，还不是因为你这个家伙无法让她安心下来？而且，你愿意她以看闯入家门的歹徒一样的眼神一直看着你啊？这一下，虽然她还是对我们有戒心，但至少气氛不用那么僵硬了啊。难得的母女再相见，那样对小樱也太残忍了。”

　　“……”

　　间桐雁夜无话可说，虽然他想要说些什么，但事到如今他也不知道该对谁抱怨，又该说是谁的错了。

　　因为事出突然，远坂葵也做不出什么大餐出来。很快，精心亨调的饭菜就摆在了吴建和间桐雁夜面前。

　　“哦～小葵真不愧是一个好太太，这些菜真好吃！”看着眼前的饭菜，间桐雁夜发自内心地赞叹起来。

　　“额……”对于间桐雁夜的赞美，远坂葵显得有点不知所措。

　　“麻烦你等吃了之后再说这句话好吗？”

　　吴建白了一眼间桐雁夜，还没吃就说好吃，难道他是因为没想到还可以活着再与远坂葵吃饭，所以才这样失态？

　　在间桐雁夜尴尬地坐好的时候，吴建为之前的玩笑道了一下歉，然后问道：“夫人，你知道我们这次来是为什么吗？”

　　接着，吴建自问自答地说起了刚来这个世界时看到的情况，也确实明白地说了如果他不来的话，间桐樱的纯洁就会失去这件事。而且，接下来她究竟会发生什么事也说得一清二楚。加上间桐雁夜在一旁的说明，彻底地让远坂葵认识到了间桐家是什么尿性。

　　“小樱！”

　　也不知道远坂葵究竟信了几层，只见她猛地抱上了间桐樱，就连椅子也在她的动作之下倒在了地上。

　　“小樱……”

　　远坂葵带着哭声，紧紧地抱着间桐樱，而远坂凛也跳下椅子扑到了妹妹身上，直到间桐樱弱弱地喊疼的时候她们才松开。


第180章 终于……来了

　　吴建来到远坂家已经过了三天，由于远坂葵她们是暂时搬离了冬木市，所以这三天来非常的平静。而吴建，也就只是整天逗着两个小萝莉。

　　“吴建先生，你……打算留在这里多久？”看着在挑逗自己两个女儿的吴建，远坂葵不好意思地问道。

　　“诶？已经打算赶我走了吗？”吴建一左一右地抱住了两只小萝莉，在她们之间寻求安慰。

　　“不……我不是这个意思！我很感激您救了我的女儿！我只是想了解你打算怎么处理……小樱的事而已，并没有其他的想法。”远坂葵慌慌张张地划着双手说道。

　　“不要欺负妈妈！”

　　远坂凛一口咬在了吴建的手上，不过与之前的相比，这一次就只是宠物与主人的玩耍一般的轻咬。

　　“那么夫人，你是怎么想的呢？”吴建抚摸着坐在腿上的两个小可爱的头对远坂葵问道。

　　“我……我不知道，小樱……已经不是远坂家的人了……而且，这个家也只有时臣才能做主。所以，我才想说是不是叫他回来……”远坂葵低着头说道。

　　远坂葵的顾虑很正常，但却有一个人看不过去——那自然是间桐雁夜了，只见他冲过来抓住了远坂葵的肩膀说：“小葵！你可是小樱的母亲啊！为什么小樱的事一定要时臣来做主，他根本就不会把小樱当成他的女儿看待的啊！”

　　“雁夜，你该不会忘记我们来的目的了吧。不管你对远坂时臣有什么不满，你都得客观地对待。做不到的话，你就闭嘴吧。”

　　“可是……”

　　间桐雁夜还想要说些什么，可是在接触忘记的眼神之后他就只能整个人都泄了气一般走到了角落地画圈圈去了。

　　而远坂葵听到吴建所说的“目的”，也向吴建询问道：“你们说的目的是……”

　　“就是小樱这件事了，总归是要与远坂时臣商量一下才行啊。”

　　“那，要不要通知时臣过来？”

　　“不不不，我想他最近也会回来一趟的，就那时给他一个惊喜不是挺好的吗？你看，丈夫在外面打拼，结果回到家看到自己的妻子、女儿都躺在陌生男人的怀里，这不是挺刺激的吗？”

　　“……我是不会躺在你的怀里的……吴建先生，请不要开这种玩笑。”

　　“妈妈，你不用理会哥哥的。哥哥一直都是这样，老是在乱开玩笑的。”

　　间桐樱以那幼嫩的声音数落着吴建，然后跳下吴建的大腿走到母亲的身边——远坂凛也一起行动。一左一右地拉起了母亲的手，同时说道：“妈妈，我们走吧，不要理会这个笨蛋哥哥。”

　　说着，姐妹两拉着母亲的手离开大厅，而远坂凛在走之前还对吴建做了一下鬼脸。

　　“吴建，不要对小葵开这种玩笑啊，小葵很单纯的！”

　　“……”面对积极维护远坂葵的间桐雁夜，吴建只能为他惋惜了。

　　“其实呢，我只是想有人来吐槽而已，可惜你实在是太让我失望了，你要在多锻炼锻炼才行啊。”

　　吴建扔下这句莫名其妙的话就走了，只留下不知该作何表情的间桐雁夜。吴建跟他是毫无共同语言的了，而远坂葵母女又是只顾温存这难得的时光——如果他不主动说话的话就真的没人去注意他了，所以他现在也只能一个人喝着苦涩的咖啡了。

　　说到远坂时臣，其实他当天下午就回来了一趟。在吴建提醒过后，远坂一家都要先出去迎接——尤其是远坂凛。

　　只是，远坂凛一定要拉着间桐樱一起去，而间桐樱却是有点不情愿。就在她们拉扯之间，没有注意脚下的她们就要被绊倒。这时候，远坂葵及时伸出手拉住了她们。可惜的是，太过匆忙的她无法取到一个好的支点，导致她反而被两姐妹拉倒。

　　“小葵！”

　　间桐雁夜急忙冲过去，不过就以他的速度当然是没用的了。

　　眼看她们要倒下的时候，吴建一个瞬身把两姐妹拉住，同时抱住了远坂葵。

　　然后……门开了。而远坂葵还在吴建怀里，脸颊羞红。

　　……

　　“吴建？你……为何会在此……”

　　远坂时臣只是瞄了一下远坂葵，就死死地盯着吴建。虽然他第一时间就是想要出手，但妻子女儿都在敌人手中，他也做不得什么。况且……还有各种各样的人（间桐雁夜和间桐樱）在。就算他现在的心情很复杂，他也是没有展现出来。

　　“……你的反应真是无趣耶……还有，你的打开方式错误了，给我重来！”

　　吴建一挥手，远坂时臣不由自主地退到了门外，而门也“吱呀”一声重新关了上来。

　　“……”

　　远坂时臣并没有受伤，而他现在也正好站在门口前呆呆站着，心里除了莫名其妙之外就是莫名其妙。

　　当他再次推开门之后，眼前一个人也没有，仿佛刚才就是幻觉一般，而且他完全没有感觉到家里有人的气息。

　　远坂时臣皱了一下眉头，手指一动，就夹住了三个宝石，然后小心翼翼地走了进去。当然，不是他不想呼唤吉尔伽美什，除了对于吉尔伽美什单刷吴建没有底之外，他也知道吴建要想对付他，刚才他就没可能活下去。而且，他也想在紧急关头把吉尔伽美什当做杀手锏——如果对吴建有用的话。

　　根据以上种种原因，虽然不知道吴建打算做什么，但现在也只能陪他玩下去了。知道吴建一时半会是不会取自己的性命，远坂时臣虽然还是很警戒，但也稍微放松了一下……

　　“！”

　　突然，远坂时臣感觉到身后有什么气息。但就在他转过身的时候，一个有着紫色头发的女性已经消失了。虽然看得不清楚，但那应该是一个十六、七岁的少女。

　　少女口中对他说着什么，但他同样没有听得清。

　　（ba……接下来的话就听不清了，那到底是……吴建他又打算做什么？）

　　完全无法发现少女行踪的远坂时臣并没有在原地停留多长时间，他只是一边走一边考虑着各种各样的问题——对于那名少女，不知为何，他感觉到某种熟悉感，也因此不知不觉放松了警惕。

　　……

　　在另一边，远坂葵、间桐雁夜正看着吴建传入他们脑海之中的远坂时臣在幻境之中的表现。

　　“那是……小樱吗？”

　　远坂葵第一个发现了那名紫发少女的身份。

　　“没错，如果我没有出现的话，那……就是那个小樱了。接下来，你们最好有心理准备，那个小樱的遭遇可不太适合你们观看啊。”

　　吴建这么一说，他们反而更加专心地去看了。而吴建也懒得理会他们接下来的心情了，说到底这也不过是考验远坂时臣的一个幻术罢了。

　　“不对，这不是时臣，时臣他不会那样做。明明知道是幻觉，他应该是更加冷静才对，绝不会做出那种事情出来。”

　　虽然间桐雁夜对于幻术之中的内容也很激动，但跟远坂时臣不同，他是完全不受幻术影响、知道一切都是假的，所以他很明确地指出了远坂时臣的特异之处。

　　“你以为幻术就只是让别人看到幻觉而已吗？那可是直接出现在你心中的幻像，可以侵袭你的内心、你的认知、你的感情。就算你一开始知道是幻术，在里面你也无法作出正确的判断来，更不用说我特意准备的幻术了。总之，我可以肯定，远坂时臣在里面的反应的确是发自他的真心。”

　　吴建戳着间桐雁夜的心口解释道，而间桐雁夜也只有承认这一点了。

　　虽然是精心准备的幻术，但也并没有维持多长时间，虽然远坂时臣觉得过了很久，但在远坂葵和间桐雁夜那里却像是看了一场经过剪辑又快进的电影。

　　中了幻术的远坂时臣无意识间就走到了吴建他们所在的客厅里，等他从幻术回过神来，他已经站到了吴建他们面前。

　　啪，啪。

　　两个声响，那是姐妹两个拉响了小小的礼炮。

　　“啪啪啪……”

　　随后，吴建啪起了掌声，同时说道：“恭喜你了，远坂时臣，你通过了考验。”

　　“考验……？”远坂时臣呢喃般地盯着吴建说道。

　　“没错，是否可以把小樱交给你的考验。”

　　吴建的话音一落，在远坂时臣旁边的间桐樱却生生地走上前去。

　　“爸爸……”

　　间桐樱很不安，因为她早已不是远坂家的孩子了，但她却还是回来了，所以对于爸爸会有反应她很不安。

　　看穿小樱的不安，远坂时臣蹲下来，轻轻揽住了她。

　　过了一会，一直闭着眼睛在观察远坂时臣的吴建睁开了眼睛，问道：“间桐脏砚已经死了，你打算怎么安置小樱呢。”


第181章 战争，再开

　　在幻术里发生的事依然在影响着远坂时臣，但他还是要问：“你杀掉了间桐脏砚？为什么？”

　　“时臣，你……”

　　间桐雁夜想要说明明在幻术里经历了那些事，为什么还要问这种问题，不过吴建一伸手很干脆就打断了他。接着，吴建把他来之时发生的是说了一般。不过这与之前跟远坂葵说的不一样，完全没有任何主观因素在内，当时的境况发展下去究竟会怎样，就交由远坂时臣来判断了。

　　不过，因为也有间桐雁夜在不断补充间桐家的魔法是什么一回事，而间桐脏砚的为人又如何。而且吴建也有拿出在间桐家搜刮出来的书籍与间桐脏砚的笔记，相信远坂时臣对于情况有了足够的了解。

　　“……间桐樱并不是我的女儿。”

　　经过考虑后的远坂时臣缓缓地说出了这么一句话……

　　“时臣！你这家伙！……”

　　间桐雁夜激动地上前揪住了远坂时臣的衣领，喷了他满脸的口水，不过远坂时臣还是不为所动。

　　“雁夜，你还是那么的天真，什么都不懂。在这个世界上，不是你想要做什么，就可以做什么的。”

　　“啊，没错，我就是天真，就是什么都不懂！但是！总比你们这些毫无人性的魔术师好，为了那种无聊的东西，连自己的女儿都可以舍弃，你这样还算是人吗！？”

　　“哼……”

　　远坂时臣无奈地闷哼一声，接着粗暴地扫开了间桐雁夜的手，冷冷地撇了他一眼，然后蹲下来摸着间桐樱的头说道：“小樱，你是过来玩的吗？叔叔很欢迎哦，就算你一直留在这里也是可以的哦……不过这恐怕是不行呢，因为你爸爸妈妈会担心啊。”

　　“时臣～～～”

　　一听到远坂时臣对间桐樱说出这种话来，间桐雁夜简直就是要气炸了，就像一只怨灵一般呼唤着远坂时臣的名字。

　　“啊，时臣，要不要先吃饭？”

　　因为担心间桐雁夜就这样跟远坂时臣打起来，也为了转移他们（除吴建外）的注意力，远坂葵站到了远坂时臣的面前，同时也将间桐樱牵了过来。

　　“嗯，这样也好……吴建，虽然已经迟了，但就让我来好好招待你吧，也为了……你对我的女儿的照顾……”

　　……

　　这一顿饭，对于所有人来说都吃不好。别看远坂时臣一直在尽主人的义务陪着笑与吴建一起喝酒，他的心里其实很复杂——也在算计。其他人因为刚才的事，自然也是很是沉闷地吃着饭——除了远坂葵时不时地配合远坂时臣。至于吴建，气氛不好，他可完全提不起兴趣来。

　　这一顿饭，持续到了晚上。期间，间桐雁夜早就扔下饭碗了，而后远坂凛也拉着妹妹一边玩去了。远坂葵也因为要照看女儿们以及收拾等原因告退了，到最后就只剩下吴建和远坂时臣在喝着酒。

　　“不知不觉就已经这么晚了，相信你也累了吧……不如今天就到此为止，早点休息吧。”看着窗外的点点星光，远坂时臣提议道。

　　“……也是呢，你应该有很多事情要考虑吧，真亏你能陪我到现在。不过也托你的福，让我喝了这么难喝的酒。”

　　吴建苦笑着，直接转过身就走。

　　“招待不周，实在是惶恐不安。”

　　远坂时臣把手放到腰间对吴建的背影弯了一下腰，良久才抬起头来，默默注视着已经没人的方向，不知在想些什么。

　　吃完饭，吴建本来应该是陪两只小萝莉玩到十点的。但这一次不单是吴建没那个心情，萝莉们也早早地睡了过去。

　　在这寂静的远坂邸里，远坂夫妇也待在房间里不知在做什么。倒是间桐雁夜，他一直在吴建的房间里对着在打坐的吴建发着牢骚。

　　“吴建，你看看远坂时臣的样子，这样能把小樱交给他吗？他对小樱说的那些话，能说他合格吗？这样根本就不行的，不如就干脆让我杀掉他！”

　　“你到底要在我面前发多久的牢骚啊，你说要杀他，我看是你的私心在作祟吧。”吴建不耐烦地说道。

　　不过吴建这一句话，就让间桐雁夜仿佛被踩住尾巴的小猫一样跳了起来：“不对！我不是那个意思！……”

　　“那你倒是说说，你对他到底有什么不满？”

　　“你在说些什么啊，吴建。你不是也听到了吗，他对小樱说的那些……”

　　“拜托～～～”

　　吴建着实是无奈了，只见他走下床，不想在跟间桐雁夜说一样背对着间桐雁夜。然后吴建一副拿你没办法似的转过身对间桐雁夜说：“远坂时臣说那些话的时候，又不是直接在他旁边出现一个话框，然后里面写着他要说的话。你倒是给我注意一下他的语气、他的表情，那并不是他的本意好不好。”

　　说到这里，吴建停了下来，给间桐雁夜考虑的时间。不过看间桐雁夜的样子，要他自己想恐怕再给他一天时间也想不出来，于是吴建就坐到床上慢慢解释。

　　“之前我就跟你说过，小樱确实是不能再是远坂家的女儿，只能作为间桐家的女儿存在。这一点，远坂时臣知道得很清楚，所以他也那样去表现了。”

　　“可是……”

　　“可是你妹，给我说完！”

　　吴建一骂，间桐雁夜立刻就乖乖闭嘴，而吴建也慢里斯条地继续说道：“总之就是……远坂时臣嘴上是不承认小樱是他的女儿，但他却不是那么想的。他也说了，小樱可以一直留在这里，这意思也就是说他会好好地照顾小樱。当然，作为小樱的监护人，你是必需的——远坂家最多也就是暗中照顾，真正可以保护好小樱的只有你。但是，如果你还是这么不成熟的话，你让我如何放心把小樱交给你！”

　　“……”

　　间桐雁夜沉默着，思考着到底怎样做才能照顾好间桐樱。

　　吴建站起身来，走到间桐雁夜的面前直视着他的眼睛说：“为了小樱……你，还有时臣，是必不可少的。为了她的成长，你就和时臣一起养育她，让她成长下去吧。”

　　间桐雁夜似懂非懂地回看着吴建，而吴建也拍了拍他的肩膀，用头点着门口示意：你丫的也该给我离开了！

　　之后，一夜过去了。也不知道怎么想的，远坂时臣也不管吴建和间桐雁夜还留在这里，早上连早餐都没吃就要走。

　　“时臣……”远坂葵担心地看着丈夫。

　　“我必须要走了，你……小心点，照顾好我们的女儿……我走了。”

　　远坂时臣转身，这时远坂凛抓住了他的衣角，抬起头看着他，然后再看向了妹妹。

　　远坂时臣并没有说话，也没有看向间桐樱，只是摸了摸远坂凛的头，轻轻拉开她的小手，接着就头也不回地走了。

　　“凛。”

　　远坂葵拉住了远坂凛，同时也将间桐樱拉到了一起，看着远坂时臣远去的背影。

　　“先等等！”

　　吴建叫住了远坂时臣，隔着一段距离，吴建说道：“还是提醒你一下好了，要小心背后啊！”

　　“背后……？”远坂时臣皱起了眉头。

　　“没错，背后。不是什么隐喻……或许也有隐喻在内，不过最多的还是一般意义上的背后。”

　　还没说完，吴建就从原地消失了。

　　“！”

　　吴建没有隐藏气息，远坂时臣自然也可以立刻发现在自己背后出现的吴建。吃惊归吃惊，远坂时臣并没有转过身来，因为他知道吴建要想做什么他也没有反抗的能力，只是微微侧了一下头而已。

　　“就是这里，你最好小心一点。”吴建戳着远坂时臣的后腰说道。

　　远坂时臣转过身来，刚想要问个仔细，就发现吴建已经不在那里了。

　　“总之就是这样了，时刻都要小心背后就行了。”

　　吴建的声音再次从背后的一段距离传来，而这一次远坂时臣也没必要回头了，只是停顿了一下就离开了这里。

　　“吴建先生，你的意思是时臣会有危险吗？”

　　远坂时臣一走，远坂葵就急忙问道，而萝莉们也着急地看着吴建，远坂凛甚至摇着吴建，一定要他给个说法。

　　“你们急什么，我都已经提醒他了，要是这样他还出事的话，天也救不了他啊。”吴建耸耸肩说道。

　　“吴建，你自然知道时臣会出事，为什么不干脆说出来？要是时臣真的出什么事的话，小樱……小凛、还有小葵该怎么办？”

　　没想到间桐雁夜竟然会说出这样的话，吴建上上下下打量了他一下，赞许地点了点头。

　　“虽然我说时臣是合格了，但是像他这样的魔术师，也只有吃一点苦头才会醒悟过来啊。你们就放心好了，为了小樱和凛，我也不会让他死的。”

　　吴建舒展了一下身体，此时间桐樱察觉到了什么似的上前拉住了吴建的手。

　　“哥哥，你要走了吗？”

　　“是啊，天下没有不散的宴席，哥哥总归是要走的。”

　　吴建抚摸着间桐樱光滑的小手，本来刻印令咒的小手上此时光溜溜的，什么也没有。那是因为吴建已经取走了间桐樱的令咒，而且是当着远坂时臣的面去除的。间桐樱此时，已经不再是Master了。

　　因为远在间桐脏砚还活着的时候，吴建就在间桐樱身上留下了保护措施，如果不是经常触发的话，这一些小宇宙至少可以保护她十几年，加上现在又为她输进了不少小宇宙。所以不在留给间桐樱挽留的时间，吴建松开她的小手，立刻就消失得无影无踪。


第182章 吴建的动向

　　远坂时臣回到冬木市之后，就立刻联系了圣杯战争的监督者——言峰璃正以及言峰绮礼。

　　“时臣，你比预定的要晚啊，该不会舍不得老婆孩子吧？哈哈哈哈哈”言峰璃正取笑道。

　　“不……只是碰上了一点小意外……不过这不重要，重要的是我们今后该怎么做。在这几天时间里，Rider和他的Master不出现，Saber的Master和Lancer的Master倒是打了起来，结果却是Lancer的Master瘫痪，Saber的Master应该会继续追击——最近几天里应该就会分出胜负。绮礼，对于这一点你怎么看？”

　　没想到远坂时臣竟会向自己发问，言峰绮礼先是一愣，接着回答道：“几天前与暴君的一战令英灵们都受了伤，直到现在吉尔伽美什才恢复过来。他们应该是想要趁这个机会消灭对方的Master来令英灵退场……吴建的实力太过于深不可测了，就尼禄那一战来看，吴建就算不比她强多少，也绝对是最可怕的对手。所以，趁吴建没有出手的时候，将剩下的英灵打败才是最好的选择——照目前的情报来看，吴建是不会做出趁人之危这种事来的。”

　　“嗯，你说得没错，照目前的情况来看，我们只有两条路可走。一条是先联手对付吴建，不过……这一条路胜率太少。那么Master们就只有另一条路可走，就是以最快的速度结束圣杯战争。不过这一条就只有相信吴建的人品了——虽然他说过不会争夺圣杯。不过……绮礼，我吩咐你去查看爱因兹贝伦的身体情况，结果如何？”

　　言峰绮礼动动嘴，刚想要回答，就被言峰璃正接过了话头：“不妙啊，时臣。那个圣杯的容器并没有出现什么问题，反而是活蹦乱跳的。”

　　言峰璃正只是说了一下爱丽的状态而已，因为他相信远坂时臣自然会明白。

　　只见远坂时臣点了点头，沉吟了一下，然后说道：“这可真是不妙啊……现在已经有三个英灵退场了，而被召唤出现的英灵一旦死亡，就会被圣杯的容器吸收。而且，吸收了英灵的容器也不会表现得犹如常人一样。就算没有明显的变化，也应该会变得虚弱才对，但现在……”

　　“父亲、老师，你们的意思是……英灵并没有被吸收，也就是圣杯无法成型？”

　　“没错……”远坂时臣肯定了言峰绮礼的猜测，但也变得吞吐起来：“英灵……已经死亡了三个……而那三个都是死在吴建手里，这恐怕……是他动了什么手脚，也是他的目的所在……”

　　“老师，你说吴建的目的，他的目的到底是……”

　　远坂时臣在另一边没有说话。

　　“绮礼……”言峰璃正接过了话锋说：“如果知道的话就不用那么顾虑他了。哪怕他的目的是圣杯，我们也依然可以与他对话，但就是不知道才不知该如何下手啊。时臣，你有什么主意吗？”

　　“……不知道爱因兹贝伦那边是什么情况，他们到底注意到这个情况没有，还是有其他的打算……”

　　言峰璃正和言峰绮礼都没有说话，因为他们感觉得到远坂时臣正在思考着……

　　“不管怎样，情况不明的现在，我们继续打下去并没有任何的好处，不如以圣杯战争监督者的身份下一个停战协议。这样，也可以避免万一与吴建对敌的时候战力不足……”

　　不管怎样，远坂时臣真的是不想与吴建成为敌人。不仅仅是吴建的实力，也因为吴建为间桐樱做的那些事。但是，现实的情况却不允许他避战。

　　“时臣，照目前的情况来看，吴建的存在已经危及到了圣杯战争存在的意义。干脆就让英灵们一同讨伐吴建，怎么样？”

　　言峰璃正是坐着说话不腰疼，反正对他来说并没有直接参与进圣杯战争之中，想来就算吴建怎样也不会对他动手。

　　“……也好。不过，英灵一下子少了三个，也不知道打败吴建能不能挽回。有必要与爱因兹贝伦直接谈一下话，看看他们有什么办法。而且，在不知道与吴建一战结果会如何的情况下，为了掌握打败吴建之后的事态，应该与爱因兹贝伦结盟才好。”

　　远坂时臣真的是考虑了很久，不过一旦决定好怎么做，他倒是一点都不含糊，做好了各种准备——对于失败他倒是不担心，因为与吴建对话过后，他了解吴建应该是不会取他性命的。

　　“那么，结盟一事我就不方便插手了。不过结盟这一事最好是在我下达讨伐令之前，所以最好快一点，绮礼也会协助你的。”

　　“就这样吧。”

　　远坂时臣切断了联系，无力地瘫坐在椅子上。对于圣杯，不知为何他完全没有了自信，而且……对于吴建的那个提醒他也很在意。对于魔术师而言，他是很有自信的，要说有谁能对他背后来一下，目前的情况也只有英灵可选了。但是，这些英灵无一不是不削于背后攻击的。要是Assassin的话倒是可以理解，但Assassin已经死了。那么，到底会是谁……

　　就在远坂时臣难得的思绪纷乱的时候，言峰璃正也命令言峰绮礼，让他去注意其他Master的动向。

　　“呼，这场圣杯战争比以前的更加扑朔迷离，也更加的凶险啊！还真是……不想让绮礼去冒险啊！”

　　只剩一个人的言峰璃正感叹着，毫不掩饰对儿子的关心。不过他却不知道，相比于儿子，他其实更加的危险。

　　“与其担心儿子，倒不如先担心你自己如何？”

　　虽然是没有听过的声音，但言峰璃正却不知道为何联想到了吴建，虽然也的确是吴建没错。

　　“你！？你是……”

　　被突如其来的声音吓了一大跳的言峰璃正，真的是小小地跳了回头，但他看到早已得知的吴建的面孔的时候，当场就想拔腿就跑，但他还是忍了下来。

　　“你是吴建！？为什么……”言峰璃正的脸上充满惊愕。

　　“我为什么会来这里？”吴建邪笑道。

　　被吴建的邪笑完全吓到的言峰璃正吞了一口口水，问道：“没错！我只不过是一个监督者罢了，并不会插手圣杯战争。如果，你有问题的话，就请你与Master一同前来。我只会回答Master不关于其他Master和英灵的问题！”

　　不愧是被圣堂教会派来当圣杯战争监督者的神父，虽然实力不怎么样，倒是挺沉稳的。就算被吴建所摄，也依然没有透露多少。

　　“哦？真的是不插手吗？那么你庇佑言峰绮礼又是怎么一回事？那时候，Assassin可是还活着啊。”吴建似乎是想要调戏一下猎物的样子。

　　“为了避免有超出的行为，Servant、Master之间的战斗我都是时刻注意着的。Assassin之前与Archer一战，我也有观看。那时候我并不知道Assassin有那样的能力，而且Master也没有义务透露Servant的信息给我，所以在不知情的情况下庇佑他有什么不对吗？”

　　言峰璃正据理力争，看他的神情、动作，如果吴建不是早就知道了一切，恐怕还真的会半信半疑呢。

　　“哦～～～是吗？”吴建稍微抬起头藐视着言峰璃正。

　　“没错！如果你不相信的话，我也没办法。不过，我这个监督者存不存在都对圣杯没有影响，顶多也就是避免Master们做出惊世骇俗的事情，还有打扫战场罢了。”

　　“是这样啊。”

　　吴建整个人都松懈了下来摸着头说道，而言峰璃正也把提到胸口的心稍微放下了一点。

　　“但是啊，其实你怎么样都不关我的事了，就算你打算帮远坂时臣取得圣杯也一样。”

　　“！！！”

　　吴建的话直接把言峰璃正吓得灵魂出窍，心真的就差点从口中跳了出来。不过还差一点，因为吴建的意思是说不在意他帮忙远坂时臣这一事，这也给了他一线希望。

　　“我这次来也就是想要令咒而已，怎么样？你给不给呢？”

　　言峰璃正当然是直接说给，但作为圣堂教会派来的监督者的矜持，他怎么也不可能直接答应吴建的。

　　“……如果我不给的话，你打算怎么做？”

　　“也不怎么样，反正你都要死。”

　　“！！！”

　　吴建此话一出，言峰璃正立刻就有了反应。虽然他不像言峰绮礼一样具备那么高明的身手，但隶属于圣堂教会的第八秘迹部的他，魔术方面的造诣也是不弱的。

　　只见他双手挥动之下，一道血痕出现在他的脖子上。

　　“真是的，谁有心情看你表演啊，干脆点不好吗？”

　　看着还在地上捂住脖子挣扎的言峰璃正，吴建消去了手中的细剑。走到言峰璃正的身边，撸起了他的衣袖，露出密密麻麻的令咒。


第183章 背叛

　　“我只需要六个不同的就行了。”

　　吴建自言自语地把手放到密密麻麻的令咒上方，六个不同形状的令咒开始释放出红色的光芒，接着令咒突然浮在空中。只见吴建把手掌一翻，令咒就游动着飞到了吴建张开的手掌上方。

　　“很好，接着就是……”

　　吴建的手向上一举，令咒就向上急射而去，只留下一道红色的轨迹。而那些令咒，却像是突然消失了一般，无影无踪。

　　接着，吴建也进入了英灵殿。

　　在英灵殿里，七种不同的令咒漂浮着，闪烁着红色的光芒。

　　“接下来，就是……”

　　在吴建的操纵下，三个不同的令咒进入了曾经是Assassin、Caster、Berserker的人形的里面，完全融合。

　　“很好，接下来……设置好这些令咒会自动进入进来英灵殿的英灵体内就行了。”

　　这一步很顺利，吴建也很满意，接下来就是与世界的抗衡了！

　　做完这件事，吴建再待在这里也没什么事了，很快就回到了教堂。

　　吴建随意地看了一眼躺在地上的言峰璃正，迈开步伐走出了教堂大门。突然，吴建警醒一般停止脚步。

　　“奇怪，我有必要杀掉他吗？”

　　随着这句话，吴建吓出了一身冷汗——这倒不至于。只是……

　　“嗯……漠视生命吗……不，这倒不至于。只是，这的确是跟我之前的心态有所变化……算了，感觉也不会对我突破第八感有影响，想来不会影响到实力的提升。”

　　吴建现在考虑的是实力的提升，对此之外他完全没有放在心上——这一点小插曲毫不影响吴建此时的心情，挥一挥衣袖飘然而去。

　　……

　　远坂时臣的动作很快，刚商量好怎么做，他就联系上了爱丽，不过他们还是定在了晚上见面。

　　在某一处废弃的房子里面，早早就到的远坂时臣等来了爱丽和Saber。

　　“爱因兹贝伦，对于我之前的提议……既然你已经来了，我可以当做你已经认同了？”

　　一见面，远坂时臣就直插正题，毫不拖泥带水。

　　“嗯，要合作的确是很好的建议。但是，我们有一个要求！”爱丽表情凝重地说道。

　　“哦？说来听听？”远坂时臣当然不会直接就答应。

　　“言峰绮礼……”

　　“……”

　　爱丽说出了一个令远坂时臣出乎意料的名字，虽然奇怪，但远坂时臣还是毫不显露地等爱丽说下去。

　　“这个人，必需离开日本，从现在开始！”

　　“……我能问一下这其中的缘由吗？”

　　“……因为他太危险了。”爱丽犹豫了一下，最终还是把她的顾虑说了出来。

　　“恕我直言，他是接受我的命令才去与你们接触的，而且那时我也是有与你们结盟的打算，所以有提醒过他……他应该并没有对你们做什么才对。”远坂时臣肯定地说道。

　　“这只是女人的直觉而已，他给我的感觉很危险！所以他必需要走，这是我们结盟的前提条件——这一点我是绝不退让的！”

　　“……”

　　远坂时臣考虑了一下，然后微微一笑，伸出手说：“既然如此，那就让我们合作愉快吧。”

　　这个意思已经很明确了，就是同意了爱丽的这一要求。而爱丽也犹豫了一下，走上前去握了一下远坂时臣的手。

　　……

　　签订完契约之后，远坂时臣说道：“我回去之后就会让言峰绮礼收拾好行李，明天一早就让他离开日本。”

　　爱丽默默地点了一下头，接着又听到远坂时臣说：“既然我们已经结盟了，那么就来谈一下关于吴建的事吧。”

　　一说到吴建，爱丽的表情更加凝重了。而Saber虽然有所掩饰，但还是可以看出她一瞬间的动摇。

　　“爱因兹贝伦，关于圣杯没有容纳足够的力量这一点，想必你也有所了解了。那么，我想问，爱因兹贝伦对于这件事有什么办法吗？”

　　“对于这一点，我也不是很清楚。不过根据家里的意见，英灵是通过圣杯召唤出来的，无论怎么样，他们死后都会回到圣杯才对。如果他们并没有被什么给吸收的话，那就是被封印了。而且英灵总的来说是一种极特殊的能量，就算他们被吴建吸收了，那只要打败吴建的话，也可以让他们重新回到圣杯里面。”

　　“嗯，也就是说，如果能打败吴建的话，就有很大的可能性让圣杯恢复……”远坂时臣右手作拳状抵住下巴说道。

　　“没错……问题是……那可是那个吴建啊，就凭剩下的英灵真的可以打败他吗？”爱丽悲观地说道。

　　“是呢……不过，不管怎样，我们都只能做了。幸好，现在的英灵只需要Master担任维持住形体的桥梁，就算Master的魔力不足，也不会影响他们的战斗力。”

　　其实远坂时臣说这话的时候是带有点责怪的意思在内，因为肯尼斯现在可是那副惨状，这也是有点怪爱丽他们没有注意到吴建的动作的意思。

　　“……要对付吴建，就必须要有剩余下来的英灵联合起来才行，也不知道Lancer到底肯不肯……”

　　虽然说是切嗣动的手，而且那时也是对方逼得太紧，但想到现在的情况，爱丽还是有点后悔。

　　“这样吧，Lancer那边就由我去说，Rider就交给你们了。”

　　“嗯。”

　　这样的情况的确是最好的，他们至此也就大概商量好了计划。不过要执行也不是现在，毕竟要找到Lancer和Rider也不是一件容易事。

　　在散去之后，远坂时臣就通知了言峰绮礼，让他过去一下。只不过，现在的远坂时臣并不知道言峰璃正已经死了。也不知道发现了这一事实的言峰绮礼也并没有告诉他，更不知道他的Servant——吉尔伽美什之前就偷偷与言峰绮礼交流过……

　　“老师，您叫我？”

　　言峰绮礼来到远坂邸之后，发现远坂时臣就坐在沙发上，而桌子上还放着一个精美的盒子。

　　见到言峰绮礼到来，远坂时臣也不说话，只是示意了一下让他坐到对面的沙发上。

　　等言峰绮礼坐下来之后，远坂时臣指着盒子说道：“你打开看一下吧。”

　　“老师，这是？”

　　言峰绮礼打开盒子之后，发现盒子里的是一把AZOTH剑。虽然老师送给弟子这样的一把短剑是很正常的，但言峰绮礼很奇怪远坂时臣为什么会现在送给自己。

　　“绮礼，作为我的弟子，你很出色，我已经没有什么可以交给你的了。这一把AZOTH剑，就当做你出师的礼物吧。”

　　“是……”

　　弟子此时的心情远坂时臣并不了解，他只是站了起来，走到窗边望着窗外说道：“你明天就离开日本吧。”

　　面向窗外平淡地说出这句话的远坂时臣当然没有注意到，言峰绮礼的瞳孔微微地缩了一下，而他也继续解释道：“我与爱因兹贝伦已经谈过了，他们结盟的条件就是要你离开日本。虽然还有不少的事需要你帮忙，但你也做得足够多了，就回去好好地休养一阵吧。对了，我想要联系你的父亲，但不知为何联系不到他，你知道他出了什么事吗？”

　　“不，父亲他并没有事。只是因为吴建这件事，他正在向圣堂教会报告。只是……因为吴建的情报实在是不足，这已经可以说是失职了。所以现在恐怕是正受到上面的责骂还有指示，恐怕一时半会是无法回应了。”

　　“是吗？吴建这档事，并不是那么容易处理的。只不过，上面的大人物大概是不会理解的吧。”

　　远坂时臣感叹了一下，不过他倒是没有任何感觉，毕竟这是很正常的事。

　　“那么过一会我再联系他，这件事我会跟他说清楚的，你就先收拾一下吧。”

　　“是。”

　　这样，言峰绮礼的事就处理完了。

　　远坂时臣也就越过了言峰绮礼，往门口走去。

　　“恭送老师。”

　　这样说着的言峰绮礼就像要送远坂时臣离开一样跟在他身后，当然，远坂时臣也没有注意到言峰绮礼同时也拿起了那把AZOTH剑。

　　“！”

　　“！”

　　远坂时臣感觉身后一股突然出现的杀气，但他已经来不及有所反应了，结结实实地被捅了一个正着。

　　于此同时，言峰绮礼也很吃惊。不单是手中的短剑没有捅入肉体的触感，更是有一股反震力。

　　“你！？”

　　远坂时臣又惊又怒地转过身，虽然他听从吴建的提醒，早就在背后做了一下防御措施，但他实在是没想到竟然是弟子的背叛。

　　相比于远坂时臣的惊怒，言峰绮礼更是吃惊，因为以他对远坂时臣的了解，远坂时臣是不可能在背后做这些事的。但现在的情形却是他的行动被看穿了——虽然远坂时臣的吃惊不像是假的。

　　被反震力所反弹，言峰绮礼差点就握不住短剑。但他也不是吃素的，就在吃惊之余，他顺手就让短剑脱手而出。身体顺势转了一个半圈，另一只手中出现了一把剑，朝着远坂时臣的右手斩了上去。

　　“！”

　　虽然防御住了AZOTH剑，但对弟子完全没有戒心的他，面对这一剑实在是有心无力，只能眼睁睁地看着右手被斩下。

　　言峰绮礼当然不满意这样的结果，他还想继续追击。但已经回过神的远坂时臣又怎么会给他这个机会？只见远坂时臣手中出现了几个宝石，充满之下依然准确地扔向了言峰绮礼。


第184章 追与逃

　　黑夜之中，远坂邸里面爆发了强烈的爆炸。

　　在爆炸过后，远坂时臣和言峰绮礼所在的房间已经完全被炸开，顶上开了一个大洞，就连房间（原本是）的周围也一片狼藉。

　　言峰绮礼从地上慢慢地站了起来，观察了一下四周，自言自语般说道：“不愧是老师，在那种情况下还可以发动这种程度的反击。”

　　面无表情的言峰绮礼语气中带有遗憾，在近身又是有心算无心之下，取得的成果不尽如意，不过这倒也达到了他的目的。

　　此时，一道金光从言峰绮礼身后升起，显露出了吉尔伽美什的真容。

　　“没想到时臣那家伙竟然会有所防备，该不会是你在什么地方露了马脚了吧？”

　　“不，如果老师真的发现了的话，我是不会得逞的。不过，如果你肯保护他的话，我也是无论如何都不能成功的。老师一点也没有与我缠斗下去的打算，应该也多多少少察觉到了你的背叛吧。”

　　言峰绮礼弯下腰，捡起了远坂时臣的断手。

　　“背叛？你在开什么玩笑，本王无论做什么都是理所当然的！”

　　“先不说这个了，未免夜长梦多，未免还是签订契约再说吧。”

　　“哦？就那么心急吗，你也太顾虑时臣了吧。”

　　虽然是那样说，吉尔伽美什倒也是在第一时间里回应了言峰绮礼的契约咒文。

　　虽然现在的英灵已经是强化到了一个极限，但那并不是无限制提供魔力的意思，而是各种基础能力提升到了英灵本身的极点，维持存在的魔力还是需要Master来提供的。不过Master提供的魔力还是跟以前一样，就算英灵的回魔速度得到了很大的提升，但这个能力依然需要Master提供最初的魔力才行（如果是Caster的话就另当别论了）。——这也是现阶段Master与Servant的关系，似乎是被强化时他们之间的契约也相当有了某种变化。

　　“很好，这样就行了。那么，绮礼。接下来你打算怎么做，时臣那家伙有了防备，有跑了这么久，要找到他可不容易啊。”

　　被吉尔伽美什以看穿之间心思一样的眼神看着，言峰绮礼只是一笑说道：“当然是要去追杀，只有老师死了才会有让我感到愉悦的事情发生……现在就先让我享受一下追杀被弟子背叛的恩师的乐趣吧。”

　　平淡的语气，嘴角那一抹笑意，立刻就让言峰绮礼可怕十倍。如果现在让爱丽看到，恐怕她已经当场瘫坐下来。

　　面对这样的言峰绮礼，吉尔伽美什露出了满意的笑容。

　　“既然是弟子和老师的戏码，那我就不插手了，就让本王在旁边看一场好戏吧！”

　　说完，吉尔伽美什隐去了身形。而言峰绮礼整理了一下衣服，搜寻着远坂时臣的踪迹走出了远坂邸。

　　此时，远坂时臣并没有离开太远。毕竟他现在不仅仅是手被斩下的疼痛，令咒被夺取的神经般的疼痛。

　　“呜……绮礼那不肖弟子，竟然会……吉尔伽美什应该也在那里才对……那么简单就被……是他的引诱吗？……璃正也联系不上……果然他也……不，这样的话他稳住我才是最好的……他也被害了吗……”

　　远坂时臣依靠在一堵肮脏的墙上，如果是平时，他是绝对不可能做出这种事来的。但是现在，不单单是躲避言峰绮礼的追杀，剧痛也几乎让他的思考停止。

　　“哈……哈……哈……”

　　远坂时臣痛苦地喘着气，闭上眼睛仰起了头，一股英雄末路的感觉笼罩在他的心头。不管言峰璃正是怎么样，他都是不可能去教会寻求庇佑的了。要说回家，他还没有那么大的勇气将言峰绮礼引回去。

　　（真的……）

　　真的无路可走了吗？

　　远坂时臣的脑海里突然闪过了吴建的身影。

　　（不，还有活路。只要找到他的话……）

　　疼痛依然缠绕着远坂时臣，但他必需要快点，不然……

　　“老师，一向优雅的您既然会为了逃命而躲在这种肮脏的角落，远坂的名字可是在哭泣啊。”

　　还真是怕什么就来什么，因为疼痛已经被背叛的纷乱心绪让远坂时臣忘记了时间，就在他以为一点点的时间里，言峰绮礼已经找了过来。

　　“逆徒……到底吉尔伽美什给你许下了什么承诺，让你背叛我……”

　　“哦？不愧是老师，竟然猜到吉尔伽美什的背叛……不过那就奇怪了，我们应该没有露出什么马脚才对……而且您也事先有所准备了。”

　　“呵，吉尔伽美什对我的不满早已显露无疑了，如果不是有令咒在的话他早就杀了我。刚才虽然是事出突然，但如果他有心的话至少也不会被你夺走令咒。而且……直到现在也不见他的踪影，想也明白你们早就勾搭上了。”

　　远坂时臣苦笑着，然后把疑惑的目光投向了言峰绮礼，因为他很想知道言峰绮礼究竟为什么要背叛自己。

　　“老师，您刚才说吉尔伽美什给我许下了什么承诺。其实他根本就没有给我什么承诺，他只是指出了我最想要的东西——愉悦。”

　　“愉悦！？”

　　远坂时臣愣住了，究竟这个曾经是自己弟子的男人在说些什么？

　　看着远坂时臣惊愣的脸，言峰绮礼张开双手。

　　“没错，就是愉悦。我与你们不一样，我并不渴望圣杯，我只是想要追求愉悦而已……就比如您现在的表情，就让我感觉到了愉悦。”

　　表情？自己现在是什么表情？

　　远坂时臣还真不知道，肯定是很复杂的表情。不过，他现在也没有心情去管这些。当务之急，就是从这里逃走！

　　争取到一点时间的远坂时臣动了，不过他没有恋战，只是拦下了言峰绮礼之后就离开逃开。

　　言峰绮礼倒也没有立刻追击，而是确实地挡下了远坂时臣的攻击。

　　“绮礼，别玩得那么高兴啊，小心被他逃走。”

　　吉尔伽美什的声音不知从何处来，提醒着言峰绮礼。

　　“吉尔伽美什，那毕竟是我的老师啊。要是将他逼得太紧，我可是会阴沟里翻船的啊。至于他的行踪，就麻烦你帮我注意一下了。”

　　“捉迷藏吗？倒是挺有趣的。好吧，就让我帮你一下吧，谁叫我现在没别的事情要做呢？”

　　得到吉尔伽美什的帮助，言峰绮礼倒也不怎么担心会被远坂时臣逃得，他反而玩起了猫捉老鼠。

　　接下来的一段时间里，远坂时臣几次被言峰绮礼追上。虽然经过几次交手之后都能顺利逃走，但次数一多，就算远坂时臣没时间考虑也察觉到了不对。不过他又能怎么做？也只能拼命地逃了——也只能希望能碰上吴建了。

　　……

　　“哈……哈……哈……”

　　经过一段时间，吴建没找着，远坂时臣倒是累了。

　　“老师，这样您就累了吗？我可是还没玩够啊。”

　　“……！”

　　远坂时臣咬牙切齿地看着慢慢走过来的言峰绮礼，却又无可奈何。

　　先不说吉尔伽美什，现在的他根本就不可能是言峰绮礼的对手。但他现在又已经没多少力气再逃了，唯一能做的，也只有用眼神杀死言峰绮礼了。

　　“不用这样看着我啊，老师。魔术师之间互相杀戮、争夺圣杯，不是很正常的吗？一开始，您就应该想到作为Master的我会这样做才对。”

　　言峰绮礼的意思就是说，会发生这种事都是不小心的远坂时臣的错。而远坂时臣现在也只能苦笑着，自嘲地说：“呵，你说得没错。是我太天真了，竟然会相信你这畜生！”

　　被追杀了半天，远坂时臣的怒气终于爆发了出来。他散发出的魔力，让言峰绮礼也不由得后退了几步。这一下，他是不打算逃了，哪怕是死，也要与言峰绮礼同归于尽！

　　怀着这样的决心，远坂时臣挥动着魔力的光芒。然而就在他要攻击的时候，几把剑破空而出，射向了他。

　　“呜……”

　　虽然远坂时臣及时反应过来，但还是被一把剑穿透了身体。

　　“呵呵呵，老师，您该不会以为我会与你单挑吧？如果是这样，那您就太天真了。哈哈哈哈哈！”

　　看着被钉在地上的远坂时臣，言峰绮礼大声发出了嘲笑。此时，吉尔伽美什也从暗处走了出来。

　　“这不是时臣吗，还真是狼狈呢！”

　　吉尔伽美什丝毫没有正眼看向远坂时臣，而且还落井下石般说道：“竟然弄脏了本王的宝具，那就送给你当冥土的伴礼好了。”

　　“噗……”

　　被两人嘲笑的远坂时臣，只能无力的指着他们，喷出了一大口鲜血。可是，因为吉尔伽美什的故意，也因为他之前的抵抗，让他并没有立刻死去，反而要在他们眼前挣扎。

　　此时的远坂时臣充满了悔恨，但对于魔术师来说死并不是那么的可怕，临死之前他想到的是老婆和两个女儿。

　　（小樱……）

　　临死之前，挂念在他心头的第一个是他的小女儿——樱。如果是之前，他不会有什么愧疚，但知道她的苦难之后，又如何让他不挂念？


第185章 远坂时臣的退场

　　结束了。

　　这一念头出现在在场三个人的脑海中。

　　“哟，这里还真是热闹啊。”

　　此时，吴建出现在远坂时臣的身边。

　　“吴……建。”

　　言峰绮礼睁大了眼睛，实在是想不明白为什么吴建会出现在这里。这一个原因或许远坂时臣知道，但他现在已经死陷入了昏迷，离死不远了。

　　（不妙啊……）

　　言峰绮礼在心里直呼不妙，尤其是他旁边还有吉尔伽美什，他根本就没有把握可以让吉尔伽美什忍让吴建。

　　言峰绮礼偷瞄了一下吉尔伽美什，然而就是这一晃神的功夫，远坂时臣已经被吴建用之前对付Berserker和间桐雁夜的招数————六道轮回给吸了进去，也不知道远坂时臣的结果究竟是生还是死。

　　“吴建，你……对我的老师做了什么？”

　　一般来说应该是认为远坂时臣被吴建给顺手处理了，但言峰绮礼的言语之中却有点急躁不安。

　　“哼！绮礼，你在担心什么？”

　　吉尔伽美什看出了言峰绮礼的不安，也对言峰绮礼只因为吴建的到来就那么的慌张而不满。不过他倒也不敢放话出来说不需要怕吴建什么的，这倒不是说他害怕，而是在明知道打不过的情况下还去挑衅吴建那就是脑残了。而且，他可是一点也不甘心。被吴建羞辱了那么多次，如果不能给吴建一个教训就这样退场，他还真是会气活过来。

　　“金闪闪说得没错啊，既然敢做出这种事情来，就应该想过各种情况才对，这种小事根本就没必要害怕。”

　　“……吴建，没想到你这样的人物也会插手魔术师之间的争斗。”言峰绮礼沉声说道。

　　“我想怎么做就怎么做呗，而且也正好有话要告诉你们啊。”

　　“有话……要对我们说？”

　　吉尔伽美什根本就不打算与吴建对话，所以他完全交由言峰绮礼来应对吴建，自己则是侧着身子冷眼旁观。只是，吴建好像不想让他好过似的，把话题引到了他身上。

　　“不是对你们，而是对英灵们啊。”

　　吉尔伽美什打了个机灵，说是英灵们也就是说现存的所有英灵，而且也似乎打算让他当个传话的。

　　“哼！本王与你没什么好说的！如果你要打的话，本王就陪你吧！”

　　吉尔伽美什直接就拒绝了与吴建的对话，不过他这种嘴上不愿服输的行为，也让他放弃了苦恼起来。

　　（吉尔伽美什，现在可不适合与吴建战斗啊，如果你真的想打败吴建的话，这里就先交给我来处理吧。）

　　言峰绮礼以只有另个人听到的声音在吉尔伽美什的耳边恳求着，而吉尔伽美什自然也明白就算他现在与吴建动手，除了自己再次受辱之外是没有别的结果的，于是也就顺着阶梯而下了。

　　得到吉尔伽美什的首肯之后，言峰绮礼向吴建问道：“不知道你想要说的是什么？”

　　然而，吴建却没有立刻回答，只是一味地看着吉尔伽美什。

　　“哼！”

　　就在吉尔伽美什无法再忍受的时候，吴建突然对吉尔伽美什说：“我说，英雄王啊，反正你也只是想要找一个Master而已，不如与我签订契约怎么样？”

　　“哼，开什么玩笑，本王可是恨不得杀掉你！”

　　“哈，果然不行啊……”吴建尴尬地摸了摸头，突然收起笑容说道：“如果我把你的Master杀掉呢？你可是又要回到英灵殿里面了哦，如果与我签订契约的话，你就可以脱离世界的掌控。而且，我也可以保证，离开这个世界后，我会完全解除与你的契约。毕竟我只是想要深入了解一下英灵罢了，而且我也对你没有什么兴趣。”

　　“……！”

　　吉尔伽美什惊讶地看着吴建，吴建的意思他很清楚，而且要说完全的自由他也不是没有兴趣，只是……吴建真的有那种本事可以对抗这个世界吗？

　　“哼……本王倒是小看你了，没想到你竟敢与世界为敌。不过，就凭你也可以对抗整个世界吗？”

　　“当然，尼禄不就是一个例子吗？”

　　尼禄……

　　想到尼禄，吉尔伽美什就想到之前的那一战。老实说，他很羡慕。实力倒是其次，那个尼禄的存在的确是脱离的世界的掌控。

　　经过吴建这么一说，吉尔伽美什的确是对吴建的话相信了几分。但是，他讨厌吴建这点，却也是发自内心的。

　　“哼哈哈哈哈哈！”

　　仿佛要驱散那一瞬间的动心一样，吉尔伽美什大笑了起来。

　　“哼，要本王与你契约？就是只有一瞬间，本王也会恶心到吐啊！”

　　看来的确是不可能了，了解到这一点的言峰绮礼松了一口气，而吴建也死心地摇了摇头。

　　“算了，既然如此，我也只能来硬的了。”

　　“！”

　　“！”

　　看着两人戒备的样子，吴建笑着摇了摇头，说道：“不用那么担心，我不会现在就动手。我只是想要告诉你们：三天之后，就在这里决一死战吧。至于要怎么对付我，你们就自己联系，商量对策吧。”

　　吴建摆摆手，消失在吉尔伽美什和言峰绮礼的眼前。

　　“呼～～～”言峰绮礼松了一口气，然后对吉尔伽美什问道：“吉尔伽美什，吴建既然这么说，就代表着他有绝对的把握，你打算怎么做？”

　　“绮礼，这是作为臣子的你的责任！哼，这种事情也需要本王来考虑，本王可是要好好考虑是不是选错人了。”

　　吉尔伽美什鄙视了一下言峰绮礼，然后就消失不见了。

　　感受着吉尔伽美什的远去，言峰绮礼深深地叹了一口气，他似乎感受到了远坂时臣的无奈。

　　“英雄王·吉尔伽美什，果然不是那么好相与的！”

　　言峰绮礼感叹着，但他也知道接下来该做的到底是什么。一个人，无论如何都不可能是吴建的对手。甚至，就连剩下的英灵联手也无法打败吴建。但是，他能做的也只有与吴建对抗了，而最好的办法也就只有先联系其他的Master，与他们好好商量一下。

　　不需要多想，言峰绮礼小步跑了起来——速度倒是非常的快。

　　此时，吴建也带着远坂时臣回到了远坂邸。

　　“……吴建？是你……救了我？”

　　远坂时臣从昏睡中醒了过来，但一只脚踏入黄泉的他，一时之间也搞不清楚眼前熟悉的景象是什么一回事。直到他看见了吴建的身影，看了一阵之后才反应过来。

　　“废话，你认为还会有谁？话说，我都已经提醒过你了，居然还是弄成了这副样子，你也太没用了吧？”

　　吴建坐在沙发上翘着脚，鄙视了远坂时臣一下。

　　如果你说清楚一点不就没事了——这样的念头从远坂时臣脑中一闪而过，不过他也知道这是在无理取闹，反而对不起吴建的一番好心。

　　“吴建，多谢你的救命之恩！”

　　远坂时臣跪在地上，向吴建磕了一个响头。

　　“不用谢我，要谢就谢小樱吧。如果你最后的念头想的不是妻女的话，我是不会救你的。”

　　“呵，没想到我那样对待小樱，到头来还是托她的福才得以保住性命，真是……”

　　远坂时臣自嘲地摇着头，心里自然是觉得对不起小樱。

　　“时臣！”

　　“！是……”

　　因为吴建的表情很凝重，远坂时臣也很慎重地看着吴建。

　　“你应该明白我为什么要救你吧？”

　　“……因为小樱吗？”

　　“没错，既然你明白……这场圣杯战争，已经没有你的事了！”

　　“……我明白了，在被言峰绮礼背叛的那一刻起，这届圣杯战争Archer的Master远坂时臣就已经退场了。我会隐藏起来，直到这次的圣杯战争结束之前，都不会再现身，也不会在踏入冬木市。”

　　一开始，远坂时臣显得很不甘。既然他没死，那他还是一个Master，而且眼睁睁地看着那个逆徒逍遥，他也无法做到。

　　但，面对吴建，他知道他不可能再有什么作为，至少在这场圣杯战争是这样。而且，想到言峰绮礼那说着愉悦什么的脸，他就很担心家里的妻子和两个女儿。一想到言峰绮礼不知道会对她们做出什么事来，远坂时臣就一阵揪心。现在，无法再次参与圣杯战争的时刻，也正好暗中保护她们。

　　“时臣啊，你已经是死过一次的人了，希望你能珍惜真正重要的东西。”

　　“……”

　　远坂时臣心情复杂地点了点头，当他抬起头的时候，已经不见了吴建的踪影。

　　远坂时臣站了起来，环视了一下周围，然后心情复杂地看着断臂并抚摸着。

　　“根源吗……”

　　远坂时臣自嘲地笑了一下，也不再理会远坂邸，彻底地隐藏起自己的行踪，等待这场圣杯战争的结束。


第186章 战前

　　“唉，最有可能的金闪闪拒绝了，那剩下来的……”

　　吴建坐在一座高塔上，突然觉得有点寂寞了。

　　“算了，还是找一下Rider看看吧。”

　　吴建纵身一跃，跳入了漫漫黑夜之中。下一刻，吴建就出现在了Rider和韦伯所寄宿的民居之前。

　　吴建并没有可以隐藏自己的气息，所以Rider下一刻就察觉到了什么，猛地睁开了眼睛。

　　“小子，快起来！”

　　察觉到的Rider推了推熟睡中的韦伯。

　　“嗯……干什么了，我还困着呢……”

　　韦伯半睡半醒地坐了起来，刚抱怨了一句就不断地点着。

　　“有人来了，这个气息……恐怕是吴建！”

　　“嗯？人？什么……吴建！？”

　　韦伯一下子就从床上跳了起来惊恐地大叫起来，幸好他是在还没睡醒的情况下叫出声的，不然他的叫声恐怕是方圆十里都可以听得见了。不过，在这寂静的夜晚，这种叫声也是非常响亮。

　　“笨蛋，不要那么大声！”

　　Rider捂住了韦伯的嘴，小声地在他的耳边说。幸运的是，这家的主人在熟睡中，这种程度的叫声还不至于立刻吵醒他们。

　　“吴，吴建……Rider，你说吴建来这里了？”

　　韦伯慌慌张张地穿着衣服，一边不安地问道。

　　“没错，他现在正在门外等着我们。”Rider表情凝重地回答，然后在看见手忙脚乱的韦伯差一点就摔倒之后笑了一下，说：“小子，不用那么着急。你也应该很清楚，吴建想对我们做什么的话，早就出手了。”

　　的确，在韦伯的潜意识之中并不认为吴建挥立刻打进来，不然他也不会选择先穿衣服了。而听到Rider这句话的韦伯也暂时安下心来，等穿好衣服之后与Rider一同出去迎接吴建去了。

　　当然，在没不知道吴建有什么目的的时候，他们不可能将吴建迎进门去。而是驾着Rider的神威车轮将吴建引到了一处偏僻的公园里才停了下来。

　　“我说，你们也太过分了吧。客人来了，你们不请进家门，反而带客人到这种地方？”

　　几乎是同时，吴建出现在停下来的Rider和韦伯面前，而且还在怪罪他们。

　　“那里可不是我的家，而且你也不是我们的客人！”

　　韦伯冲着吴建来了一句，不过还没等吴建看向他，他就缩到了Rider身后。

　　“喂，狐假虎威可是要站在前面才是啊。”

　　“吴建，我的Master可不是狐假虎威，希望你能称之为勇气。”

　　“Rider……”

　　听到Rider维护自己的话语，韦伯感动地仰望着Rider，而Rider也微微一笑地看了一下他。

　　“喂喂，没必要在我面前秀恩爱吧，欺负我是孤家寡人一个吗？”

　　“额……”

　　面对吴建的吐槽，韦伯不知该如何应对。倒是Rider，他注意到了吴建透露出的一个信息。

　　“吴建，你说你是孤家寡人，那你的小Master呢？”

　　“你说小樱啊，我已经解除与她的契约了。”

　　吴建的轻描淡写，却让韦伯很吃惊。

　　“没有Master也可以自由活动吗？”

　　“小子，事到如今，无论在他身上发生什么事也没什么好奇怪的了。”Rider拍了拍韦伯的头说道，接着Rider冲着嘴角挂着微笑的吴建问道：“闲话就不多说了，你这次来到底打算做什么？”

　　“如果我说我寂寞了，想找一个人来聊聊天，你信吗？”

　　“哼，聊天倒是可以。不过，我现在可是想着怎么取得圣杯啊，就算要聊，那也是聊我怎么才能夺到圣杯。这样的话题，你也可以忍受吗？”

　　“我就是为了这个而来的。”

　　“哦？”

　　Rider一下子有了兴趣，很是期待地看着吴建。

　　“不过要说的话，也不是说让你取得圣杯，而是我可以让你实现愿望。”

　　“！？”

　　一听到这个，韦伯就直觉不妙地看向了Rider。果不其然，Rider激动地看着吴建。

　　“你可以替我实现愿望吗！？”

　　Rider几乎就是要把整个身体探出去一样，而韦伯却在拼命地拉着他说：“笨蛋，那怎么可能！你的愿望就相当与要重新复活，那可是违背世界之理的事情，他怎么可能会帮你实现啊！”

　　“诶？是这样吗？”

　　Rider看了一下韦伯，再询问地看向了吴建。

　　“嗯，倒也不能说是绝对。不过，我的确是有很大的把握可以让你获得肉体，并重新获得自由之身。”

　　“他是这样说了。”

　　Rider指着吴建，询问着韦伯的意见。

　　“笨蛋，这可是相当于与世界为敌了，你自己给我好好考虑一下这到底可不可能啊！”

　　“嗯……”

　　Rider摸着头，又看向了吴建。不对，对于Rider这种装傻的行为，吴建倒是不怎么讨厌也就是了。

　　“我不是这个世界的人，想必你也猜得到。”

　　Rider点了点头，然后吴建就继续说道：“但是，尼禄却是这个世界的，你应该可以感觉得到吧。”

　　Rider认真地想了一下，然后缓慢地点了一下头。

　　“那……我还需要解释吗？”吴建笑着说道。

　　Rider在认真考虑着，而一直听着的韦伯倒也明白了其中的意思，只不过他倒也没有打搅Rider的思考。

　　“无论是我对你的认知还是我的感觉，都告诉我这是真的。但是，我想要知道我需要付出什么代价，而你的方法又是什么。”

　　“其实也没什么，我就是想要好好研究一下英灵到底是什么样的一个存在，因为我也是可以制造英灵的。而方法嘛，就是先与我签订契约，这样我就可以将你从盖亚那边抢过来。你需要付出的，也就是配合我就行了。我可以保证，我离开这个世界之前，必定会解除与你的契约。到那时，你也就相当于一个活生生不受任何限制的人了。”

　　“Rider！……”

　　韦伯着急地看着Rider，虽然他不知道吴建说的是不是真的，但他还是不想Rider冒这个险。

　　Rider把手放到韦伯的面前，阻止了韦伯继续说下去。

　　韦伯停止之后，Rider闭上眼睛，深吸了一口气，然后猛地睁开眼睛说：“抱歉啊，吴建。我征服王，想要的东西就会凭自己的力量去夺取。不是依靠谁，也不妥协，而是要靠自己去抢夺！那才是，我所想要的东西！”

　　……

　　吴建沉默着，Rider盯着吴建，而韦伯则是担心会打起来似的左顾右盼着。

　　半响，吴建放弃了，两手一摊摇着头说道：“啊啊，果然是不行呢，你们的傲气也太难缠了，真是拿你们没办法。”

　　看到吴建这个样子，韦伯终于松了一口气，就连Rider也稍微松懈了一下。

　　“不过……”

　　吴建话锋一转，韦伯的汗毛立刻就竖了起来，而Rider也握住了神威车轮的缰绳。

　　“Rider，如果我从盖亚那里将你夺了过来，那你可以当我的英灵吗？”

　　“！……”

　　仿佛被吴建的豪气震慑住了一般，Rider愣了一下，然后大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　笑够了之后，Rider跳下神威车轮，走到吴建的面前说：“原本以为你只是一个强者，没想到竟然是以世界为敌……我本来就是与盖亚签订了契约的，如果你真的可以从盖亚那里将我夺去的话，那侍奉一个与盖亚同级别的存在又有何不可？”

　　“哼，你可要记住你说的话啊，征服王。”吴建轻笑一声说道。

　　“这可是出自征服王之口啊，你说是吧，小子！”

　　“啊，是，是的……”

　　完全被吴建和Rider的对话镇住的韦伯，接到Rider的话后，好不容易才反应过来。

　　“那今天就到此为止吧，我们就先走了！”

　　Rider跃上了神威车轮，驾着它一瞬间就腾空而去。在吴建的感知下，他们并没有回答之前的房子里。具体去哪了，吴建现在倒也没兴趣了解。

　　“哈～～～”

　　等Rider和韦伯离去之后，吴建叹了一口气，自言自语地说道：“我的口才是不是有待加强啊？真羡慕当妈，说别人一两下，然后再在脸面上打一拳就可以收后宫了。”

　　……

　　吴建站在原地想了一下，自言自语地道：“要不要去找一下Lancer和Saber？……哈，还是算了吧，那两个家伙才是最不可能的啊。”

　　至此，吴建也就彻底死心了，也只能用原先就考虑好的方法了——虽然是非常冒险的方法。不过，到了现在，吴建也没必要一个一个的来了，快一点处理完剩下的英灵开始下一步吧。

　　这样考虑的吴建隐去了身形，直到三天后才出现在众人的视线之下。


第187章 英灵殿第一次迎来了客人

　　就要结束了……

　　无论如何，圣杯战争在今晚就会结束。但对吴建来说，真正的战斗现在才开始。当然，那并不是说与Saber他们的一战，而是之后所要面临的可以说是最险恶的一战……

　　虽然可能不是至今碰上的最强大的敌人，但却是目前最危险的……

　　吴建不由得握紧了拳头，全身的血液都快要沸腾起来。

　　“！……来了吗？”

　　吴建转过身，Rider、Lancer、Archer，以及Saber和……爱丽正好站在了吴建面前。

　　“……我说……太太，这么危险的事情你干嘛要一起来啊？”

　　“我是Saber的搭档，自然是要与她一起。”爱丽凛然地说道。

　　“真的吗？”

　　吴建凝视着爱丽，而爱丽却在吴建注视之下显得有点慌张。

　　“没，没错哦！”

　　……

　　吴建依然看着爱丽，然而Rider却站到了面前，对吴建说：“吴建，面对我们四个，你也有闲情关心这个吗？这可是稍微伤到了我的自尊心呐。”

　　“那还真是抱歉啊……不过，我倒是想问，你的Master呢？”

　　“哈哈！”Rider尴尬一笑说：“这可是我们围攻一个人啊，总归是不太光彩。我可不想让他看到我这副不成气候的样子啊。”

　　“哼！”

　　吉尔伽美什或许是对Rider的说辞不满，斜着眼瞄了一下Rider。

　　“废话就不用多说了，快点开始吧！”

　　Lancer舞动长枪，对准吴建摆出了战斗姿势。

　　Saber默默不语地走上前与Lancer站到了一起，拿着剑的左手往右手一敲，双手握着剑对准了吴建。

　　“哼，竟敢对本王发号施令？”

　　说是这样说，但吉尔伽美什却也是做好了战斗的准备——一最快的速度取出了乘离剑。

　　至于Rider，他并没有乘上神威车轮，而是……

　　“王之军势！！！”

　　“！”

　　吴建没有想到Rider竟然第一时间就使出了王之军势，所以吃了一惊，一瞬间就已经处在了一片黄沙之中。

　　与吴建一样，Rider他们也处在这片黄沙——固有结界之中。但是，他们与吴建的距离却大大地延伸了，这样的距离足以让一只军队发起冲锋了。

　　事实上也的确如此，在吴建的对面，Rider他们也正处在大军之中。

　　“这！这是……”

　　“这是！？”

　　这样的景象可是大大地震撼了Saber和Lancer，这时幸好Rider不是敌人，不然他们可完全没有信心可以打败Rider。

　　不过对于两人来说反应又各不相同。

　　Lancer是庆幸Rider现在不是敌人的同时，也是觉得在正常作战之中自己是绝对无法打败Rider的。Saber当然也是庆幸Rider现在不是敌人，但想到打败吴建之后可能与Rider为敌之时，她握紧了一下Excalibur的剑柄，至少……她不是没有一战之力。

　　“哼！”

　　将Saber和Lancer那复杂心思还有Rider略显得意的表情尽收眼底的吉尔伽美什不屑地冷笑了一下，接着就一直盯着吴建，不在理会Saber他们。

　　“吴建！虽然是自欺欺人！但是，我们所在的脚下就是我的国土，这些就是我的臣民！你所面对的，就是征服王！”

　　Rider双手举向天大吼着，而他的军队也呼应着他的怒吼，整齐嘹亮地喊着马其顿帝国的口号。那回荡在这个空间之下的声音仿佛在歌颂着这位独一无二的王者——亚历山大大帝·伊斯坎达尔。

　　“接下来，你要面对的，就是王者的蹂躏！！！”

　　Rider拔出了他的佩剑，一指吴建。轰然一声，犹如一个整体的军队以看似缓慢却有急速无比的行军向着吴建冲了过来。

　　以Rider的性格，他一向是一马当先。但现在他要面对的是吴建，身为王的他，是不可能也不能做出那种送死的行为，所以最先到达吴建面前的是骑兵队。

　　不过，取代Rider，带领着骑兵队的却是Saber！

　　“吴建！！！”

　　Saber怒吼着，Excalibur早已显露出了真容，金色的光芒挥向了吴建的脖子。

　　“毫无意义啊。”

　　吴建闭上眼睛，叹了一口气。就在Excalibur快要碰上吴建的脖子的时候，他猛然睁开了眼睛。

　　那一瞬间，天地间仿佛变了一个颜色。Saber坐下的战马消失了，无法维持身形的Saber就地滚了一圈，落到了吴建的身后。

　　“这，这是！？”

　　敌人还在眼前，但这无法阻止Saber快速地扫了一下四周，却发现这里早已不是黄沙遍地的地方，而是换成了插满刀剑的荒野，天上还挂着巨大的齿轮。

　　“！”

　　甚至，Saber还发现了她的Excalibur也在地上那一堆刀剑之中，仿佛就像是一个廉价货一般。

　　“哈，哈哈，没想到我的王之军势竟然被吞噬得一干二净了……真是对不起啊，各位。”Rider只能苦笑着。

　　（果然在你面前无法以王者的身份自居吗？）

　　Rider看着吴建，不知在想些什么。而此时，Lancer也回应了Rider那抱歉的话语。

　　“Rider，这可不是你的错啊……”

　　“Lancer说得没错，要说错的话，就是我无法牵制住他！”Saber也回应道。

　　“好了，那都是时臣的错好不好。”

　　吴建拍了一下手，说出了让远处的远坂时臣打喷嚏的话语。

　　“……哼！”不知吴建为什么要突然提起远坂时臣，吉尔伽美什先是冷哼了一声，然后抬起头斜视着吴建说道：“这就是你杀死那几个杂种所用的方式吗？竟然需要那么麻烦，本王还真是高看你了！”

　　“说得也是啊，这个……也就是普通的固有结界而已……对于你来说，不需要这么麻烦吧？吴建。”

　　Rider自然是清楚他们为什么要联手对付吴建，但他也不认为就只是这个固有结界就会造成他们不得不与吴建为敌的原因。

　　此时，Saber已经回到了爱丽身边。因为之前Rider的王之军势也将爱丽卷了进去，所以在此基础上施展的无限剑制也同样将爱丽卷了进来。

　　……

　　吴建凝视了一阵爱丽，直到Saber警觉地拦下了吴建的视线。

　　“看来……你们是知道这样下去圣杯是无法成型的了。”吴建环视了一下众人说道。

　　“……”

　　“！”

　　“！”

　　“！”

　　“……哼！”

　　“没错，如果不是这样的话，我真的不想与你为敌啊！”

　　Rider大大方方地承认了，而其他人倒也没有任何意见，毕竟无论怎样他们都得与吴建一决死战。

　　“吴建啊，你就不能先等我们决出胜负再说吗？”

　　与其他人不一样，Rider并没有放弃可以谈话的机会。

　　吴建摇摇头，遗憾地说道：“那还真是遗憾啊……Saber暂且不说，你的愿望我倒是可以实现，你不在考虑一下吗？”

　　“是吗……”Rider也摇了摇头遗憾地说道：“既然如此，就让我们不死不休吧！”

　　……

　　“看来，你们不止是没有把握打败我，也无法肯定打败我就一定可以让圣杯恢复啊。”

　　双方僵持了一下，吴建看他们都没有出手，于是就推测了一下。看他们的样子，吴建是说中了。以上的两种原因，还有着打败吴建之后受伤严重与否的问题，让他们不敢轻易动手。

　　但是，这种僵持却让吉尔伽美什很不满。

　　“哼，你们这帮没用的家伙，还不快点给本王出手！？”

　　王者的矜持，让吉尔伽美什不肯身先士卒，尤其是还有一个并非王者的Lancer在。

　　Lancer他们自然知道拖下去不是一个办法，然而就在他们想要出手的时候，吴建有了动作。

　　“也罢，就让我看看你们有什么办法可以挽救这种事态吧！”

　　只见吴建伸出食指指向天空，Saber他们自然是要防着吴建是不是故意要吸引他们的注意力，但接下来发生的事却让他们不得不把视线移出吴建的身上，纷纷抬起了头。

　　！！！！！

　　那是一个宫殿一样的东西，正以无比的速度对着他们砸了下来，他们甚至无法反应就被砸了个正着。

　　不过，他们并没有受到什么伤害，反而是来到了一处世外桃源一般的地方。

　　这里是——英灵殿·战场！

　　英灵殿并不只是容纳英灵而已，它还可以用来对敌。当然，那不是用来砸人的。这里正是英灵殿用来迎敌的地方——就像是固有结界一样，将敌人吸取进来，以主场优势碾压敌人。

　　“在这里，我的实力可是几何级的提升，甚至一些用起来不怎么顺手的手段也可以使用出来。或许也可以尝试一下还只是概念的招式呢……”

　　吴建作出了解释，不过听在Saber他们耳里可不是庆幸可以分析应对的方法，而是在心里苦叫了起来。


第188章 异变

　　“这里就是……喂，你有什么感觉吗？”

　　Rider小声地问了一下爱丽，但爱丽也只能摇摇头了。

　　“好了，我们就不要再耽搁了，快一点结束这一场战斗吧，我还赶着下一场呢！”

　　“哼，别以为你已经赢了！”

　　吴建的说辞让这些自傲的英灵很不满，但这次一马当先的却是Lancer。只见他以超越音速的速度向着吴建冲了过来。

　　“接招吧！”

　　这句话说跟没说一样，因为在声音到来之前Lancer就已经达到吴建的面前了。但是，他刚想要下一步的时候，突然不见了吴建的踪影。

　　（这是……天空？为什么……我被……呜！！！）

　　Lancer回过神的时候，发现自己眼中只印有蓝天白云的景象，等他明白过来的时候全身有一股难以忍受的剧痛袭来，忍不住惨叫了起来。

　　“呜啊！！！”

　　在Lancer被击飞、落地滑行了一段距离之后，Saber他们也反应了过来。

　　“刚才！发生了什么事！？”

　　以本能反应闪开了撞过来的Lancer，反应过来之后的Rider也没有时间去查看Lancer的情况，而是急忙地一转头，看向了吴建。

　　“哼，这就是你们与我的差距啊，无论如何你们都是无法打败我的。”

　　“……少……在那给本王得意！！！”

　　吉尔伽美什怒吼着，天地乖离·开辟之星也全力出手，势要将吴建撕裂。

　　“Archer！”

　　在吉尔伽美什刚要出手的时候，察觉到那股强大魔力的Saber也急忙配合着吉尔伽美什，Excalibur也发出了几尽全力的一击。

　　“无聊！”

　　吴建只是伸出右手一推，那两把最强的宝具所发出的绝招就那样被推了回去。

　　全力出手的吉尔伽美什和Saber他们根本无力躲闪，结结实实地吃下了自己的绝招。虽然那是被吴建以绝强的力量推回来的，力量已经不如之前，但吉尔伽美什和Saber还是那强大的威力所击飞。

　　“Saber！！！”

　　本来打算给Lancer治伤的爱丽跑到了Saber身边，专心地以最快的速度给Saber疗伤。

　　“的确是很强，但你们的招式我已经看过了。”

　　此时应该没人去在意吴建要说什么话了，但吴建还是对着不知是否还清醒的吉尔伽美什和Saber说了这么一句，然后把目光投向了愣住的Rider。

　　“现在只剩下你一个人了。”

　　“竟然……这么强？”

　　饶是Rider这样的英雄，也不禁捏了一把汗。

　　（不愧是……敢要挑战世界的人啊……）

　　如果之前Rider还抱有一丝希望的话，那现在Rider就是彻底认输了。

　　（但是，我征服王可不会就这样认命啊。）

　　Rider把剑收回了腰间，但这并不代表他已经放弃了，神威车轮的出现就代表了他的决心。

　　Rider乘上神威车轮之后，并没有立刻发动攻击，而是死死盯着吴建。感受到他的觉悟，吴建也回望着他。

　　……

　　“我来了！”

　　突然，Rider大吼一声奔驰而来。

　　“嘭！”

　　吴建依然伸出右手，神威车轮在与吴建的手掌相撞的时候，立刻就散了开来。

　　然而，两点寒光却从中袭来，直取吴建的双眼。

　　“Lancer吗，真是值得夸耀的毅力啊！”

　　那两点寒光正是来自Lancer的双枪，然而那枪尖就要碰到吴建的眼球的时候却停了下来，任Lancer使出吃奶的力气也无法再进一步。

　　“……！”

　　Lancer绝非蛮干之人，既然这招不起作用，那就换另一招！

　　只见Lancer凌空一翻拉开了与吴建的距离，在落地的一瞬间刺出了无数枪，席卷了吴建全身上下所有的要害。

　　“切！”

　　无论如何都无法对吴建造成伤害，甚至无法让吴建退让一步，心底滋生绝望的Lancer想要拉开一段距离。然而就在他收回双枪的时候，不知为何，必灭的黄蔷薇穿透了他的胸膛。

　　“……为……什么？”

　　嘴角淌出鲜血的Lancer无力地看了一下黄色的枪身，手中的红蔷薇也落到了地上。

　　“！？”

　　就在Lancer想要寻求答案似的抬起头望向吴建的时候，却发现面前的是一脸惊愣的Saber，在她旁边的是同样惊愣的爱丽。

　　“这……是……”

　　这时，轮椅声和脚步声一齐传来。感受到熟悉的气息，Lancer转头一看，却发现Saber的Master和他的Master走到了一起，而肯尼斯还维持着使用令咒的痕迹。

　　（这是……啊，是了。我正在与Saber决斗，然后……我这种状态是被令咒……我被背叛了吗？骑士之间神圣的战斗被……不对！这不是真实的记忆！）

　　Lancer清醒了过来，回神一看，眼前的正是吴建。但……胸口的痛楚告诉他，他已命不久矣。

　　“吴……建……！”

　　临死之前依然被人玩弄记忆的Lancer怒视着吴建，以几乎要咬碎钢牙般怒视着吴建。

　　“这是你原本的命运啊。”

　　“我……原本……的……”

　　生命力大量流失的Lancer已经无法分辨此话的真假了，甚至吴建那句话莫名的真实……

　　“Lancer，Lancer！Lancer！！”

　　Lancer只觉得被什么人猛地一扯，那些剧痛、生命的流失仿佛是一个梦一般消失得无影无踪。

　　“这是！”

　　Lancer急忙看了一下胸口，那里什么也没有，硬要说有什么的话，那就只有毫无破损的紧身衣了。

　　“竟然待在敌人面前发呆，这可真是危险啊……是幻术吗？”Rider瞄了一样Lancer说道。

　　“幻术？”

　　Lancer终于彻底清醒过来，而此时他的怒火也到了某一个极限。

　　“吴建，你竟敢侮辱我的Master！？”

　　Lancer的怒火有自己被再三玩弄……但更多的却是那个幻境之中肯尼斯对自己使用的那一个令咒。这对于没有经历过，还对肯尼斯抱有一丝幻想的Lancer来说是无法忍受的。

　　“我不是说了吗，那是你原本的命运啊。你应该了解，无论是肯尼斯还是卫宫切嗣，他们是会做出那种事来的……故事背景，我不是给你了吗？”

　　“……闭嘴！”

　　无法立刻否认，这让Lancer自责起来，所以他毫不顾虑地对吴建发起了冲锋。

　　“也罢，反正你都要死一死的。”

　　吴建摇摇头，对Lancer下了死手。

　　无论是Lancer的行动还是吴建的出手，Rider都来不及阻止，只能眼睁睁地看着Lancer被吴建所杀。然而一件事却让Rider眯起了眼睛，几乎是错觉般，Rider看到了一个令咒般的东西进入了Lancer所化的人形的能量体里面。

　　机会！

　　吴建此时的注意力绝对是在那之上，揪住了这一个千载难逢的几乎的Rider毫不犹豫地向吴建挥剑。

　　“不用那么着急也行吧。”

　　在听到这句话之前，Rider就停止了动作，身体以十三个点为中心，灼烧得快要融化的疼痛扩散开来。再下一秒，他就彻底失去了意识，当然也无法发现令咒也进入了他死后化成的能量体。

　　在一连杀死Lancer和Rider之后，异变也就此放手。

　　“！！！”

　　虽然无法利用，但已经烙下了吴建的印记的能量体脱离的吴建的控制，向着因为Lancer和Rider被杀而焦急不已的爱丽飞去。不单如此，就连在英灵殿深处的Caster、Berserker的能量体也在同时无视了吴建的英灵殿，在它们的牵引下，最先被吴建截取的Assassin的能量体也脱离了限制。

　　几乎是同时，跨越了空间，爱丽瞬间就被英灵们给塞满了。

　　“呜，啊，啊啊啊……”

　　爱丽痛苦地呻吟起来，无力地瘫坐到地上。

　　“该死！”

　　吴建急忙扑向了爱丽，虽然清醒但Saber依然无法阻止吴建，甚至想要阻止吴建的她被吴建给扫到了一边。

　　在处理Saber的同时，吴建把左手放到了爱丽的身上。然而，爱丽的身体已经发生了异变，快到吴建还来不及做什么。

　　“这么快！？怎么可能……”

　　异变几乎就没有过程，从爱丽的身体里涌出了黑色的泥土。

　　汹涌而出的黑泥将吴建“吞”了进去，而且正以肉眼可见的速度侵袭着英灵殿。黑泥就快要漫延到Saber的时候，也不知是不是因为吴建被黑泥“吞”了进去，英灵殿消失了。


第189章 圣杯……

　　在Rider展开固有结界之后，被吴建选为战场的公园里，Saber的Master——卫宫切嗣透过狙击枪的镜片看着那里。

　　卫宫切嗣叼着烟，神情复杂地看着爱丽消失的地方。

　　“你在担心吗？”

　　一个令卫宫切嗣忌惮万分的声音从身后响起，从背后感受到的目光让他背部一阵发冷。

　　“言峰绮礼！”

　　在对吴建一事上，他们也算是同盟，但此时在这里碰上言峰绮礼却让卫宫切嗣几乎就要拔枪出来。

　　“你……”

　　还没等卫宫切嗣说完，言峰绮礼的两只手上各出现了三把黑键。

　　“我们在这里也没别的事情，就连互相厮杀吧。”

　　说是互相厮杀，但言峰绮礼看着卫宫切嗣的眼神却是看着一个必死的猎物一样。

　　“在他们的战斗还没有结果之前，你想要英灵因为Master的死亡而退场吗？”

　　不知为何，卫宫切嗣并没有拿出武器，仿佛就是没有战斗的意向一般。

　　“他们的结果就那么重要吗？”

　　“额……”

　　他们战斗的结果当然重要，因为这关系到圣杯的所属，但眼前之人却是一副毫不在乎的样子，这让卫宫切嗣不由得瞠目结舌。

　　“如果你担心这个的话，那就留对方一口气不就行了？吴建赢了的话，那我们之间谁胜谁负就不重要了。如果吴建输了，那么这就是决定性的胜利了。”

　　言峰绮礼摆好了架势，然而卫宫切嗣却还是没有任何战斗的动向。

　　“先等等，这根本就是……”

　　卫宫切嗣看似着急地要对言峰绮礼连连摆手，但就在他抬起手的时候，将早已隐藏在袖口中的某个物体扔了过去。

　　“！”

　　言峰绮礼双臂交叉挡住头部，然而在他前方却弥漫起了烟雾。

　　卫宫切嗣并不想在这空旷的地方与言峰绮礼交战，所以他并没有趁现在对言峰绮礼发动攻击，而是尽全力地逃跑。

　　（哈，哈！如果能顺利逃走就好了……）

　　虽然是这样想，但卫宫切嗣并不以为自己可以逃得到那里去，所以他也只能逃进了附近的某个建筑物之中。虽然他也勘察过附近的地形，但立刻就展开追击的言峰绮礼却让他无法顺利跑到理想的战场那里，只能躲到了这一个有着很大空间的地下废弃停车场。

　　“你应该有其它的选项才对，为什么会挑选这个对你不利的场所？是因为害怕波及无辜吗？”

　　“……”

　　面对慢慢接近的言峰绮礼，卫宫切嗣只是做好了死战的准备。

　　此时，在这个建筑物里，同样有着两个不速之客的到来。

　　“呜！”

　　哪怕是从再高的地方摔下，对于Saber来说也应该不会有事，但她依然发出了痛苦的呻吟。

　　“这里是……”

　　Saber左右看了一下，发现这里并不是之前的公园。

　　“因为吴建遭遇了意外，所以出来时空间错乱了吗？”

　　理解这件事对Saber来说并不需要花太多的时间。

　　虽然身体在痛苦呻吟着，但她还是立刻就站了起来，因为她感觉到底下某处正有着战斗。但下一刻，她的心思就被另一个事物所吸引。

　　那一股能量波动是……虽然没有见识过，但那毫无疑问是圣杯。

　　Saber犹豫了一下，径直往圣杯的方向走去。

　　Saber就快要接近的时候，有一个人挡住了她的去路。

　　“Archer！你没死？”

　　“哼，竟然擅自认为本王已经死了，而且还妄图染指本王的宝物，你的胆子倒是不小啊。Saber。”

　　“……Archer，我没空理会你的胡言乱语！快给我让开！”

　　“你以为是在跟谁说话啊，啊！？”

　　Archer率先攻击了Saber，虽然他的实力的确是比Saber强了不少，但是他所受的伤却比Saber严重了许多。不过，就伤势而言，他们两个现在都是非常的虚弱。虽然打起来很精彩，但也暂时拿对方没有办法。

　　在Saber与Archer战斗之时，卫宫切嗣与言峰绮礼原本应该分出了胜负，但却双双被突然出现的黑泥淹没。

　　……

　　“这里是……”

　　呈现在卫宫切嗣眼前的是如大海般翻滚着波浪的黑色泥土，四处都是由干枯的尸体组成的尸山，它们在逐渐沉入海中。红色的天空挂着黑色的太阳，刮着黑色的泥雨的风声带着诅咒与哀怨。

　　“这里是地狱吗？”

　　“这里是圣杯的内部哦。”

　　在熟悉不过的声音从身后响起，但卫宫切嗣并没有立刻冲过去拥抱“她”，而是戒备着……某种东西。

　　出现在卫宫切嗣眼前的是爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，她的脸上挂着的笑容，呼唤卫宫切嗣名字的声音，让卫宫切嗣只能做成那是爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的判断，但那个穿着黑色裙子的她真的可以被称作爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦吗？

　　“你说……这是圣杯？”

　　“是啊，但不用害怕。这不过是类似于未成形的梦境一样的东西，现在它还在等待出生。”

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦指向了天空那黑色的太阳，虽然一眼看过去是一个太阳，但那只是一个黑色的漩涡。漩涡的中心是一个“孔”，里面那深不可测的黑暗，仿佛可以将一切吸进去碾碎一样。

　　“那就是圣杯。虽然还没有形态，但容器已经被装满。接下来只要祷告就可以了。根据被托付的愿望，它能变化出相应的样子。接着它才能获得现世的姿态和形状，才可以出现在‘外界’。”

　　好了，快点祈祷吧，快点许愿吧。

　　仿佛这么说着的爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦把双手摊向了卫宫切嗣，等待着他的愿望。

　　卫宫切嗣一言不发，只是注视着那个可怕的“孔”。虽说是一直追求的东西，但那可不是什么好东西——神经还正常的卫宫切嗣不可能会对着那样的东西许愿。

　　“……你是谁？如果圣杯已经准备完成，那么爱丽丝菲尔就已经死了，不可能出现在这里！”

　　卫宫切嗣对眼前的爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦问道，那平淡的语气却带着无上的怒火。

　　“我就是爱丽丝菲尔啊，切嗣。”

　　“……”

　　卫宫切嗣凝视着爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，而她却也不打算在跟卫宫切嗣慢慢聊了，因为某个可怕的家伙也在这里。

　　“我的确是爱丽丝菲尔的人格，不过你也可以把我看成圣杯的意识。”

　　“不可能，圣杯只是纯粹的能量而已，它根本不可能拥有什么意识。”

　　“是这样没错，但我的确是拥有了意识，而且因为继承了爱丽丝菲尔的人格，所以我怕也打算实现你的愿望。”

　　“……既然你说圣杯有意识，那我问你，圣杯会怎样实现我的愿望？”

　　“这个问题你不是比谁都了解吗？”

　　“你说什么？”

　　卫宫切嗣真的是不明白，如果他知道的话，就不会那么辛苦去寻求圣杯了。

　　“你这个人类的存在本身就已经无限接近圣杯了。所以，即使像现在这样与我交流也能保持理性。如果换作普通人类，在被那泥碰到的同时就精神崩溃了。”

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦并没有正面回答卫宫切嗣的问题，而是开朗地吐出愉快的话语。看到她的笑容，卫宫切嗣的内心不知咋地骚动起来，是因为得到了圣杯的认可吗？还是某种蛊惑人心的魔术？

　　“拯救世界的方法你不是早就知道了吗。所以我会继承你的做法，像你一直以来所做的那样为你完成愿望，所以切嗣你快点许下愿望吧。”

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦再一次催促道，然而卫宫切嗣是真的不明白，他又怎么会答应？

　　“你到底在说什么？”

　　一字一顿地问道的卫宫切嗣或许已经明白，但他只是不想去了解而已。

　　“回答我！圣杯到底要干什么？那东西如果降临现世，究竟会发生些什么！？”

　　卫宫切嗣并不是傻瓜，无论原因为何，他现在就只是想要拯救世界而已，所以这不明的东西他是不会让它出现在现世的。

　　双方一直在答非所问，这样下去是不行的。既然已经选择的卫宫切嗣，那她——或者它已经没有另外的时间去选另一个了。

　　必需要快点，不然被他突破的话……

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦在卫宫切嗣面前叹了一口气，无奈地道：“没办法，既然如此，就只有让你去询问自己的内心了。”

　　白皙柔软的手掌，看似缓慢却让卫宫切嗣无法反抗地遮住了他的双眼。

　　随后，世界一片黑暗。

　　等卫宫切嗣重新恢复光明的时候，他却是站在了蓝天之上。在他的脚下是一片清澈无瑕的大海，大海上漂着两艘船。


第190章 圣杯之内

　　“一艘船上有三百人，另一艘两百人，总共五百名乘务人员与乘客，以及卫宫切嗣。假定这五百零一人，是这个世界上最后剩下的人类。”

　　在卫宫切嗣降落到其中一艘船上的时候，天上传来了声音。而那个声音简单解释一下之后，发问道：“两艘船底同时开了一个致命的大洞，而拥有船舶修复技术的只有切嗣一人。在修补一条船时，另一条船会沉没。那么，你会选择修哪条船呢？”

　　“……当然是人多的那条。”

　　本是理所当然的选择，卫宫切嗣却犹豫了一下。

　　“当你做了决定后，另一条船上的两百人把你扣住，要求‘先修补这条船’的话，你会怎么办？”

　　“……”

　　还没等卫宫切嗣做出回答，他的手中出现了一挺机枪。机枪毫不留情地射出了子弹，但他的手指却是没有动过。

　　卫宫切嗣呆呆地看着这一切，那两百个人瞬间就被全部射杀。而那两百个人，似乎都有着他所认识的相貌，其中一些人甚至对他有着某种意义……

　　“那么，剩下的三百人丢弃了受损船只分乘两艘新船继续航海。这次一条船两百人，一条船一百人。但这两艘船的船底，再次同时出现了大洞。”

　　“喂……”

　　卫宫切嗣隐藏着怒火，然而却无法让“她”停下来。

　　“你被乘坐小船的一百人拉住，要求先修理这条船。你会怎么办？”

　　“先等等……这是……”

　　卫宫切嗣畏惧了，想让“她”停下来。

　　“这实在是再简单不过了，需要我来帮你选择吗？”

　　“别开玩笑……了？”

　　这突如其来的声音不是“她”的，而且这个声音是……

　　“吴建！？”

　　卫宫切嗣不需要转身，因为吴建已经站到了他的旁边。

　　“你……”

　　既然圣杯已经准备好了，那么吴建理应被打败了才对，为什么还活着？——这一个问题卫宫切嗣倒也没有问出来。

　　“我为什么还没死吗？还是我为什么会出现在这里？老实说，我还真的是服了啊。竟然就这样被摆了一道……不过看你们的样子，也不是你或者圣杯搞的鬼。到底是谁呢？”

　　吴建摸摸头一脸疑惑的样子，但却没有任何人来回答他的问题，就连“她”在吴建出现的那一刻也沉寂了下来。

　　“对了，对了。刚才那个问题你似乎很疑惑的样子，就让我来替你回答好了。”

　　吴建抬起手然后挥下，其中的一条小船被拍到了海里面，形成了一个小型的漩涡。

　　“你……”

　　“有什么不对吗？”

　　吴建淡然地问道，而卫宫切嗣想要揪住吴建衣领的手也放了下来。虽然这对他来说是一种煎熬，但他也是跟吴建一样的选择。

　　“真是不像话啊，竟然会这样纠结，你这样也称得上是正义使者吗？”

　　“……我从来都没有一正义使者自居！”

　　“真的是如此吗？如果是这样，那你就是完全凭本能去做，一点自觉也没有？”

　　怎么可能会没有，就算再怎么别扭也好，对于自己所要做的事具有什么样的定义，卫宫切嗣还是清楚的。只是，他害怕正义使者这一个身份被指责罢了。

　　“别搞错了，我并不是说牺牲生命就没有资格当正义使者这种事。如果你真的想要拯救的话，那你刚才就应该毫不犹豫就动手才对。”

　　毫不犹豫？

　　“你在说什么……”

　　卫宫切嗣瞪大了眼睛，眼前这个人竟然说要毫不犹豫才对？

　　“唉，看来你还是不明白啊。”吴建摇摇头解释道：“圣杯出的那个问题，给出的答案只有三个。一个是救A这条船，一个是救B这条船，还有一个是两个都不救。你应该不会给我说那还有隐藏的第四个答案吧？如果是这样，那我就要向你的语文老师请教一下该怎么出题了。”

　　吴建凝视了卫宫切嗣一下，然后就继续说下去：“这几个答案所造成的结果页只有三个。1：A得救，B沉；2：B得救，A沉；3：两条船一起沉下去。你告诉我，一个正常人，会选择什么？”

　　“这……”

　　卫宫切嗣低下头，虽然是正确的理论，但他却怎么也无法释怀。因为这样的话，那一直以来困扰着他的到底是什么——牺牲是那么简单就可以解释的吗？

　　“喂，你还真是个死脑筋啊。”

　　虽然不知道卫宫切嗣在想些什么，但看他的表情就知道不是什么乐观向上的东西了，所以吴建再次发问道：“那我就问你吧，如果可以选择两条船一起救，你会这么选择？”

　　卫宫切嗣猛地抬起头说：“当然是想办法去救了！”

　　“那你在纠结个屁啊！？有得救那当然是一起救，但没有办法的话就只能快刀斩乱麻了。你该不会以为在这种情况下，可以让你慢慢找方法吧？”

　　“我……难道对你来说牺牲生命就是那么简单的东西吗？”卫宫切嗣抬起头对吴建发问道。

　　“别搞错了，那是你的问题啊。”吴建仰起头藐视着卫宫切嗣说道：“如果是我的话，出题者就会乖乖地把第四个选项给我加上，那就是两个一起救！”

　　“哈……哈哈……”

　　卫宫切嗣无法可说了，只能跪了下来干笑着。

　　“这就是实力的差距啊。”

　　“实力……？”

　　“没错，以你的实力，在这种情况下只能选择牺牲。而我，却可以将他们全都拯救下来。切嗣，所谓的正义使者，不是想做就可以做的，那要具备无与伦比的实力。”

　　“……”

　　卫宫切嗣的嘴一张一合，就是不知道该说些什么。

　　“还有，你搞错了一点。”吴建蹲下来与卫宫切嗣对视着：“你不是施与拯救的一方，而是被拯救的一方啊。”

　　“……我需要被拯救……”

　　“没错，迫使你杀掉父亲的那个事件里，你难道不是渴望着可以完美拯救一切的英雄吗？”

　　“哈……难道我只是因为对英雄的渴望……扮演着正义使者吗？”

　　“谁知道？你是为了什么才走上这条路你自己才清楚，谁也无法替你下这个结论。但至少，你的确是打算去拯救世界，所以我才肯定你。”

　　吴建站了起来转过身去，而卫宫切嗣也随之将头抬了起来。

　　“但是，拯救世界——让世界和平，不再有争斗这种事，对你来说太不切实际了，你根本就没有那个本事去做。”

　　“所以我才要去寻求圣杯！”

　　“哼，我不会说你的愿望可不可能实现这种话，但寄托于这种未知的事物造成的结果就是这样。”吴建指着船沉下去的地方说道。

　　“圣杯……会怎样？”卫宫切嗣站起来问道？

　　“怎样？它问你的问题就是答案，最后就只会剩下你一个人类而已。”

　　“决不能让它得逞！”卫宫切嗣露出坚毅的表情说道。

　　“没错，不过就算放着它不管，恐怕它也能在那个世界现形吧。”

　　“那……我们该怎么办？这么庞大的黑暗，就算你可以将它消灭，恐怕也会造成庞大的牺牲……”

　　“……对我来说，努力过的话，牺牲倒是无所谓……”

　　“吴建！”

　　卫宫切嗣很着急，因为他算是明白了，自己并不能忍受牺牲这种事。

　　“真是，你着什么急啊？现在它不是还在圣杯的内部吗？……不过在外面的世界，因为那个圣杯已经成型了，所以它可以通过那个孔流过去。”

　　吴建指了指头上，而卫宫切嗣也急忙抬起头，不过因为幻境，他并没有看到之前的那个以为是黑色太阳的孔。

　　“那……只要把那个孔破坏掉的话？”

　　“也不是不可以，但那个孔其实就是一个空间孔洞。虽然说可以将它破坏，但也有可能扩大那个孔洞。”

　　“那到底该怎么做……”

　　卫宫切嗣低下头陷入了沉思，但吴建却笑了起来。

　　“喂，我不是说过你才是被拯救的一方吗？”

　　“额……”

　　“在外面的世界，应该有一个小圣杯才对，它就是通过那个小圣杯联系这里和外面的世界。只要你去破坏掉那个小圣杯，就可以切断它的联系。”

　　“……切断联系之后，孔洞也不会立刻消失吧，如果它失控的话……”

　　“那你就不用管了，我正好陪它玩一玩。”

　　“……难道你打算留在这里吗？一旦那个孔洞关闭的话，你也会……”

　　听完吴建的话，卫宫切嗣已经准备离开了，但他还是提醒了吴建一下。

　　“哼，那就多谢你的关心了。穿梭空间正是我的拿手好戏，就不必要你担心了。”

　　吴建把手放到卫宫切嗣的胸口轻轻一推，卫宫切嗣就感觉一阵飘渺，等他醒来的时候只发现自己躺在地上，刚才那一切仿佛就是一场梦一般。


第191章 最强的萝莉X2登场

　　待卫宫切嗣爬起来，他发现在他不远处，言峰绮礼依然躺着。

　　“为什么，明明已经被圣杯选中了，如果你早一点接受的话……”

　　醒来之时只看见慢慢走近的卫宫切嗣，言峰绮礼却显得很冷静，只是语气中却带有强烈的不满。

　　“选中？我只是被卷入圣杯内部，然后被救了……就那么简单。”

　　卫宫切嗣扣下了扳机，将起源弹送入了言峰绮礼的心脏内。

　　扣下扳机之后，卫宫切嗣就不在看着言峰绮礼，而是拖住脚步走向了Saber与吉尔伽美什战斗的地方（至少他还是可以察觉到那里有战斗。）

　　此时，Saber和吉尔伽美什的战斗也差不多分出了胜负。只是落入下风的不是Saber，而是吉尔伽美什。要说实力，吉尔伽美什的确是在Saber之上。但是谁叫他的天地乖离·开辟之星本来就比Saber的Excalibur要强，更不用说也没人帮他疗伤了。

　　因为他们两个的战斗，周围已经没有什么完好的墙壁了，所以圣杯也映入了Saber的眼中。无比渴望圣杯的她，对于与吉尔伽美什的缠斗已经不耐烦了。

　　（魔力……还可以再来一发……）

　　只不过再来一发之后Saber估计也不能打了，不过看着已经明显被压制的吉尔伽美什，Saber肯定可以一击必中。

　　“库……”

　　Saber更加低用力握紧了剑柄。

　　“切……”

　　吉尔伽美什也察觉到了Saber的魔力聚集了起来，可惜被Saber压制的他已经没多余的力气去阻止了……

　　“喝！”

　　“呜……”

　　一个接触，Saber无视了腹部的防御，任由乘离剑在那里划上了一口将吉尔伽美什击飞出去。

　　“Ex～～～”

　　面对倒地的吉尔伽美什，Saber举起了手中凝聚起耀眼光芒的剑。

　　“Saber，我以令咒命令你破坏圣杯！！！”

　　“！！！”

　　“！”

　　无论是吉尔伽美什还是Saber，听到卫宫切嗣的声音都不足以让他们吃惊，但卫宫切嗣的命令却像是两个核弹一样扔进了他们的心房中。

　　“……切……嗣……为什么，你……”

　　Saber不明白，为什么切嗣要毁掉圣杯，就算是不想让她拿到也没有必要毁掉圣杯吧？带着这样的疑问，Saber一边抵抗着令咒，一边艰难地将头转向了卫宫切嗣那一边。

　　“Saber，我以令咒命令你破坏圣杯！”

　　“Saber，我以令咒命令你破坏圣杯！”

　　卫宫切嗣毫不犹豫，接二连三地用完了令咒。在三个令咒的命令下，Saber连一秒钟的时间也无法抵抗，只能在绝望的喊叫声中朝着近在眼前的圣杯挥下了Excalibur。

　　“不要啊～～～”

　　在绝望中略带有点哭音的喊叫声中，Excalibur所发出的光芒淹没了小巧的圣杯。

　　“结束了！”

　　看着圣杯被毁，卫宫切嗣也不在理会Saber和吉尔伽美什怎么样了，只是急切地看向直通夜空的（原）天花板。那里应该有着一个要消失的孔洞，但……

　　“轰！”

　　天空中传来一阵巨响，大量的黑泥喷洒而出，那与之前卫宫切嗣被淋到的量完全不可比，黑泥也以吞噬一切的势头般摧毁周围的一切，而卫宫切嗣却只能眼睁睁地看着一切发生。

　　这既不是卫宫切嗣的期望，也不是吴建的不作为。

　　在将卫宫切嗣送走之后，大海恢复成了卫宫切嗣一开始看到的那一个地狱，而圣杯的意识也以爱丽的身姿出现在吴建的面前。

　　“哼，如果你一开始就选择麻婆的话，你已经获得了肉体了吧？不过话说回来，你那副样子，倒是卫宫切嗣比较容易操纵啊。”

　　“没关系……还有你在……你的身体才是最好的……”

　　“喂喂喂，你该不会以为自己有多牛吧？还想抢我的身体？就算你的设定再牛逼，也不过是单纯的一大团能量，能做得了什么？”

　　面对吴建的鄙视，圣杯只是整个化为了一滩黑泥。与此同时，吴建的脚下升起了一层黑泥，想要将吴建包裹起来。

　　吴建两手往左右一推，黑泥飞溅出去。不过这里的黑泥却是取之不尽用之不竭，吴建的脚下再次升起了黑泥，而且这次更是里三层外三层。

　　“哼！”

　　吴建将双手往胸前一聚，那些黑泥仿佛遭遇了一个黑洞一般，极快地在吴建的两爪之间飞聚而来。

　　“我承认这的确很强大的能量，但……这种小孩子也会的把戏休想对我有用！”

　　在此，吴建的确是将黑泥……将圣杯给牵制住了。

　　压缩，再压缩。

　　面对几乎是无尽的黑泥，吴建只能将聚集起来的黑泥用“奇点爆发”给压缩起来。但是，吴建却小看了这一个此世之恶。

　　“！不会吧？在这种情况下还可以侵蚀我的力量吗？”

　　吴建失声叫了起来。

　　不过虽然被侵蚀，但吴建还是可以控制得住，而且吴建也不是无法阻止这种侵蚀。

　　但是，异变又发生了。

　　明明还没有侵蚀完吴建的力量，明明没有碰触到的双手也开始被侵蚀起来，虽然只不过是指尖的一点，但也足以让吴建头皮发麻了。

　　（该死，怎么可能？……这跟之前的一样！发生得太快了……就凭这个圣杯意识，不可能有这种本事才对。而且刚才这个变化，跟之前太太发生异变的情况一样，这到底是……）

　　虽然还无法下结论，但吴建还是有了底。这个世界的本源的力量吴建不是没有接触过……但如果是这样的话吴建就不能再这样拖下去了，哪怕是一秒钟也是会要人命的。

　　这时，侵蚀的速度加快了，吴建正在施展中的招式暂且不说，他的手指倒是已经被侵蚀到第二个关节处了。

　　只见金光一闪，吴建穿上了黄金圣衣。但这样也仅仅是减缓了一下侵蚀，而且圣杯仿佛要一举将吴建吞噬一样，所有的黑泥都涌了过来。

　　“……少在那里得意了，如果不是我想要做到最好的话……”

　　吴建的脸一下子就黒了，倒不是吴建的表情有什么明显，而是吴建所处的空间已经彻底黒了下来——被黑泥包裹住了。

　　虽然挂在头顶上的那个洞还没有消失，但吴建已经顾不了那么多了。

　　“奇点爆发！”

　　强大的力量爆发出来，但还是不足以将所有的黑泥消灭，有一些被炸出了与现界相连的孔洞。

　　但吴建已经管不了那么多了，因为他此时正双手鲜血淋淋地半跪在他来到这个世界时的第一处地方——英灵殿。

　　“哈，哈……刚才那一招虽然失控了，但还不至于让我连选择的机会也没有就被牵引到这里来……果然是你们搞的鬼吗？”

　　在吴建面前，出现了一只小萝莉，那是一个穿着漂亮的日常服的蓝色短发萝莉。而在吴建的身后，同样出现了一只小萝莉，那是一个留着黑长发的穿着哥特萝莉服装的萝莉。

　　“嘻嘻，大哥哥好像很狼狈呢。”

　　短发萝莉捂住嘴笑了起来。

　　“你，等待被侵蚀不就好了吗。”

　　黑长直萝莉没有丝毫的感情波动。

　　“哼……”吴建站了起来：“在设定上你们就算不是对立的存在，也不是会愉快地生活在一块的吧？怎么一齐来欺负我这个凡人啊？”

　　“嗯？大哥哥在说什么？盖亚不明白耶～～～”短发萝莉——盖亚歪着头说道。

　　“你自谦了，如果我不和盖亚联手，没有把握将你留下。”黑长直萝莉——应该是阿赖耶依然是淡然地说道。

　　没有把握？

　　感受到两只萝莉的力量，吴建可是不断地冒出了冷汗。

　　（这两个家伙……比我想象中的要强！）

　　没有见过盖亚和阿赖耶之前，吴建觉得自己至少还是可以一战的。而现在，吴建却觉得能跑掉就很不错了。但是……虽然伤势不算很严重，但这里可是有两个，还是前后夹击。

　　“将我留下？难道你们是觉得寂寞了，所以想要我留下了陪你们玩吗？”

　　吴建耸耸肩，放松了下来。

　　“是呀，盖亚想要大哥哥留下来玩嘛～”盖亚拍着手说道。

　　“留下来，才可以保住性命。”

　　阿赖耶都这么说了，那就是说她们并不打算取吴建的性命，只不过命运大概也就跟英灵差不多了。

　　“……感觉你们好像需要我做什么似的，我可以问一下吗？”

　　“这个嘛……大哥哥只要留下来任我们摆布就行了。”盖亚考虑了一下，然后用食指抵住下巴说道。

　　“很遗憾，就算我想要留下来……先不说留不留得下，留下来也是死路一条啊。”

　　吴建虽然挂在轻松的笑容，但底下却血液沸腾了起来——挑战，吴建从来就没有怕过。

　　“那你就只能死了。”

　　似乎是错觉，阿赖耶的语气中透露了一丝的失望。

　　但不管如何，吴建是等不了圣杯战争结束然后回到主神空间了——虽然也只剩下一点点的时间。


第192章 黑幕

　　在现界，天上那个联系着圣杯内部的孔洞已经消失，但在那消失之前涌出的黑泥却在能量耗尽之前几乎毁灭了接触到的一切事物。

　　在一堆废墟上，本来应该被黑泥淹没的吉尔伽美什光溜溜地坐在那上面。而在他之下，本已经死亡的言峰绮礼赫然站在那里。

　　“心脏无法跳动的我竟然还活着，这可真是该说什么呢？”言峰绮礼摸着左胸说道。

　　“你应该要感谢本王。因为你与本王签订了契约，而本王又承受了黑泥获得了肉体，所以黑泥的魔力才会通过本王逆流到你的身上。”

　　“也就是说，我现在这颗不会跳动的心脏是黑泥的产物？”

　　言峰绮礼抬起头看向了吉尔伽美什，却见吉尔伽美什遥望着星空。

　　“始终是本王活到了最后啊，吴建！”

　　吉尔伽美什正因为战胜了宿敌（？）存活到最后而高兴，看穿了这一点的言峰绮礼直觉地不再打搅他，而是看向了自己的宿敌——卫宫切嗣。

　　明明可以轻易地发现言峰绮礼和吉尔伽美什，卫宫切嗣却是拼命地低头在一堆废墟中寻找着什么。

　　（应该有的，应该有的……）

　　在心里碎碎念的卫宫切嗣的确是感应到了轻微的生命，所以他才拼命地想要救出那被埋在废墟底下的几乎以为是错觉的脆弱生命。

　　终于，卫宫切嗣找到了那个呼吸微弱、只能睁着朦胧双眼的离死不远的生命。

　　“哈……”

　　卫宫切嗣松了一口气，然后小心翼翼地搬开压在他身上的碎块，把他抱了出来。

　　（我无法救得了那一船人，但我可以救得到你！）

　　卫宫切嗣救出来的那个男孩已经是奄奄一息了，卫宫切嗣可以肯定就算男孩撑得到医院也是无法得救的，但卫宫切嗣依然要方法救得了他，那就是用来召唤出Saber的圣遗物——阿瓦隆。

　　“在撑一下吧，只要植入你的身体内……”

　　卫宫切嗣将阿瓦隆植入了男孩的体内，不过这一点言峰绮礼和吉尔伽美什并不知道。因为在他看到卫宫切嗣因找到男孩时露出的笑容的时候，就认定了卫宫切嗣不再有资格当他的对手，甚至连死在他手里的资格也没有，所以就带着吉尔伽美什离开了这里。

　　至此，圣杯战争正式结束了，但吴建的危机并没有结束。

　　……

　　“我说，你们通过那个圣杯来给我下绊子，就不怕弄出不可收拾的事情吗？”

　　吴建还想着拖延一下时间。

　　“那种东西不算什么吧？”

　　盖亚歪着头，一副你在说些什么啊的表情。

　　此时，吴建受到了主神的提示。不过吴建可没有心思却理会主神说了什么，只要知道很快就可以回主神空间就行了。

　　或许是看出了什么，阿赖耶催促道：“快点解决他吧。”

　　“！”

　　就算只剩下十秒，一不小心的话足以让吴建死上好几次了。但现在也不可能再拖延时间了，不需要理会之后的事情，必须第一击就要拿出无法再动弹的全力才行！

　　吴建握紧了拳头。

　　“！”

　　明明有着一段距离的盖亚突然到了吴建的面前，都快要贴上了。

　　接着，在那小小的拳头还未碰上的时候，吴建消失了。

　　虽然知道在实力强于自己的强者面前使用瞬移这一类的空间技能要冒很大的风险，但吴建也顾不了那么多了，至少也要争取到挥拳的时间才行。

　　不过那终究只能是一个幻想，就算避开了盖亚，也还有一个阿赖耶在等着他。

　　就在吴建从空间通道中出来的那一刻，一个小小的手掌印上了他的背后。

　　“噗！”

　　虽然已经有了防备，但这一掌也让吴建全身气血翻腾，这一口血甚至带上了内脏的碎片。

　　不仅如此，吴建还被打飞到了盖亚这一边。

　　“……”

　　吴建不是没有计划，但现在已经不是可以把那一招留到最后的时候了。

　　就在盖亚伸出双手，兴趣勃勃地等着吴建的时候，一阵耀眼的光芒令她不得不拧过了脑袋。

　　紧接着，一股波动甚至将她们两个震飞了出去。

　　那是吴建拿出了他的英灵殿，这是吴建不顾一切地燃烧生命供给能量给英灵殿，让它释放出了它作为一个法宝所拥有的攻击技能——灵魂波动。

　　虽然只是一个简单的招式，但它所释放的威力已经足以逼退盖亚和阿赖耶了，而这也让吴建争取到了一丝时间。

　　“破碎虚空！”

　　吴建挥出了他最强的一拳，不过那一拳并不是挥向盖亚或者阿赖耶，而是向着因为与吴建的英灵殿碰撞而发生了某种变化的英灵殿。

　　英灵殿与英灵殿的碰撞，本已经让盖亚着急了起来，吴建又是一拳打了上去，这让她立马跳了起来。

　　“啊啊，人家的英灵殿啊～～～”

　　盖亚急忙稳定着英灵殿，而阿赖耶却不知道在干些什么，只是眼睁睁地看着吴建被吸入了一个黑洞之中。

　　“已经可以了。”在英灵殿的晃动中，阿赖耶淡然地说道。

　　“不是已经可以了吧？那家伙的实力过强了吧？都把人家的家搞乱了！”盖亚冲着阿赖耶大吼。

　　“……”阿赖耶瞥了一眼盖亚，然后说道：“我的工作已经完成了，你……该不会忘记了吧？”

　　“你在说什么啊，我的工作不是之后才……啊！你说那个啊，我当然有做了。不过那只不过是一种试探而已吧，根本不重要！重要的是人家的家……喂，你别走啊！给我站住！”

　　阿赖耶当然不会站住，因为她是一瞬间就消失的。所以盖亚也只能一个人去整理被吴建弄乱的英灵殿了。

　　……

　　之后，不知过了多久，早已稳定下来的英灵殿再次出现了盖亚和阿赖耶的身影。

　　“开始不稳定了，必需要尽快送出去了。”

　　阿赖耶凝视着吸入吴建的依然留在英灵殿的那个黑洞好一阵，然后才转头看向了盖亚。

　　“嗯……这个嘛……是要尽快了……”

　　不止是言辞，神色中也是躲躲闪闪的盖亚不好意思地时不时瞄了一下阿赖耶。

　　“拿出来。”

　　“啊，阿赖耶，你看，不是还可以再撑一下吗，再等久一点好不好，你也需要准备万全的吧？”

　　“拿出来。”

　　“是……”

　　在垂头丧气的盖亚面前，出现了阿赖耶一直要她拿出来的东西。

　　“一，二，三，四，五，六，七……第七个呢？为什么还有一个是不完整的？”

　　“啊～～～这不能怪我吧？这些可是要配套的啊！我们又是临时起意，我平时又没有储存，根本就找不齐材料啊！而且有一些材料是地球上没有的啊～～～”盖亚抱头仰天大吼着。

　　“冷静点，我并没有怪你。”

　　“真的吗？阿赖耶你不会怪我吗？就算牺牲人类也会保护我吗？”

　　盖亚擦了一下眼睛然后扑到了阿赖耶的身上，泪眼汪汪地看着阿赖耶。

　　“……”阿赖耶以无比冷漠的眼神看了盖亚一下，然后看着黑洞说道：“我们没有时间了，这个通往异世界的‘虫洞’快要消失了。”

　　啊啊～阿赖耶都不理人家。

　　小声碎碎念的盖亚离开了阿赖耶，同样看着“虫洞”说道：“虽然是依靠那类人的特性还有力量做出来的，但好歹也是牺牲了一个魔法使才弄出来的可以通往异世界的‘虫洞’耶，保质期也太短了吧。”

　　“……”

　　“说起来，那个魔法使叫什么名字来着？”

　　“基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古。”

　　“是吗，他为了这个世界牺牲了自己的生命，人家会记住他的。”盖亚双手合十地说道。

　　“明明是硬抓来的。”阿赖耶瞥了一眼盖亚说道。

　　“嗯……这就不用管了嘛……倒是你，应该已经做好了吧？”

　　阿赖耶点了点头，默不作声地双手一摊，七个不同颜色的种子一样的东西漂浮在空中。

　　“嗯……不愧是阿赖耶，这些灵魂还真是完美！”盖亚赞叹道，接着话锋一转：“不过因为材料的不足，她们的身体无法全部完成……你打算怎么做？顺便提醒一下，我塞给那个叫……吴建的英灵已经彻底失去了联系。我们已经动过手脚了，就算是异世界我应该也可以感应得到才对……但在那之后就立刻……”

　　“也就是说，他背后的存在是比我们更高的神秘……或者……”

　　接过盖亚的话的阿赖耶没有说下去，但盖亚也完全明白其中的意义。

　　“已经没有时间了，虽然无法完成，现在就先送她们出去吧。”

　　“嗯。”

　　在盖亚和阿赖耶的合力之下，她们所制造出来的东西被两人的力量形成一个光球包裹了起来，在她们特有的力量的光芒之下，送出光球的“虫洞”也彻底消失了。

　　“接下来，只能等待了。”

　　“是啊，不过不用担心，我们必定可以得到世界的真实还有……”

　　“生路，才是最重要的。”

　　“……阿赖耶，不要泼我冷水好不好，只有知道世界的真实才能找出生路嘛……不过我们难得合作一次，今后大概也会合作下去，不如你就一直留在这里吧。不过你不要误会了，人家可不是寂寞了哦……混蛋！给我站住！！！”


第193章 结算

　　吴建终于可以活着回到了主神空间，不过当时阿赖耶在将吴建打向盖亚的时候其实就一直没有停手，只是吴建没有发觉罢了。而阿赖耶的那一手虽然不至于让吴建当场怎么样，却是后害无穷，令回到主神空间的吴建立刻就晕死过去。

　　幸好，吴建不是一个人。

　　与吴建一样，赵强他们也同一时间回到了主神空间。

　　赵强先是惯例地环视了一下队友们，然后一下子就发现了倒在地上的吴建。

　　“吴建！？”

　　伤势很严重！

　　赵强一看到吴建心里就自动下了这样的结论，所以他也不管三七二十一，就喊出了那句话。

　　“主神，给吴建全身修复，无论什么先扣了再说！”

　　因为有前车之鉴，赵强也不打算让主神再询问什么了，先治好吴建再说。

　　“已扣除A级剧情结晶一个，经验点数已扣完，还需3500点经验点。”

　　又来？

　　赵强又是一口老血喷出，虽然说上次的经验点用得差不多了，但好歹也在这一次赚了一点，却没想到被扣完了还是不足以完全修复吴建的伤势。

　　“额……”

　　虽然还不足以完全修复，但也可以让吴建恢复得差不多了。

　　“吴建，你到底受了什么伤啊？有没有必要用得这么多的点数和结晶啊？”

　　虽然现在已经不怎么看着经验点和剧情结晶了，但一直以来的习惯还是让赵强向吴建哭诉道。

　　“你问我，我又怎么知道啊……主神，我这次需要多少点数和结晶来修复，为什么会这么多？”

　　吴建苦笑着询问了主神，虽然他并不知道具体的数目，但看赵强的样子就知道所费不少。

　　“因为轮回者灵魂缺失严重，需要A级剧情结晶一个，7000点经验点。”

　　……

　　这还真是出乎意料啊，剧情结晶和经验点之类的吴建倒是不怎么关心，但这一个原因就有待商榷了。虽说当时他的确是拼了命地取燃烧生命，但应该也不至于跟上次从圣斗士的世界回来之后的情况差那么远。而且这缺失是什么意思，不应该是损伤吗？

　　吴建仔细地回想了一下当时的情况，发现那种感觉的确是突然少了什么似的，与一般的燃烧生命所造成的损伤不一样。

　　（难道是因为我用英灵殿发出的灵魂攻击的反伤？）

　　因为吴建一脸凝重地在想着什么，所以其他人也就识趣地没有打搅他。但当时他的意识也是差不多要消散的了，只是凭着一股意志才能打出那一拳，所以就算他现在想要明白当时发生了什么也是无济于事。

　　“算了……”

　　无论如何也想不起来具体的情况，吴建泄气般摸了摸头，然后发现众人早就该干什么就干什么去了。

　　“喂，我才刚遭遇了失败耶，就没人来安慰一下我吗？”

　　……

　　“……干嘛，为什么都这样看着我？”

　　“呀……只是觉得你好像有点改变了。”黄连山摸着后脑勺说道。

　　“变了？就算我遭遇了挫折也不可能变得那么快吧，如果真是那样也太顺其自然了吧？”

　　“这种自我吐槽感觉之前的你可不会那样做……该怎么说呢？你好像是打开了心扉似的。你在那个世界到底发生了什么？”黄连山认真地分析道。

　　“……也没发生什么事啊，只是感觉在那个世界我很放得开啊。”

　　“不管怎样，你这种变化对我们来说倒是一件好事。尤其是你遭遇挫折这件事……”说到这里，东方露出了明显的笑意说：“人，也只有失败之后才会有所成长嘛。”

　　“哼！”吴建闭上了一只眼睛说：“总的来说，你之前的提醒的确是没错，我的确是太小看那个世界了。如果我有在意你的提醒的话，或许也就不会落到差点就死的地步。”

　　“吴建，在这个轮回世界里，什么都可能发生，强大的存在比比皆是。你也不可能面面俱到，能活下来就是强者了。”赵强安慰似的说道。

　　“不，如果我没有小看盖亚和阿赖耶的话，我就会采取不一样的手段了。我这一次也是得到了一个教训——我太过于得意忘形了。”

　　吴建这么一说，大家也就不好再说什么了，看他的样子也不像是钻牛角尖。

　　“对了，赵强，你的结晶和点数消耗了不少吧。”

　　吴建说着的同时，已经在操作间经验点和剧情结晶还给赵强。之后，吴建也需要消化一下型月世界的收获，就回到了自己的房间里。

　　（哦？没想到杀死Caster、Berserker、Lancer、Rider的收获倒是挺大的嘛。）

　　杀死这些英灵所获得的经验点和剧情结晶分别是：2700点、BB级一个，3000点、BB级一个，2500点、BB级一个，3100点、BB级一个。

　　至于主线任务，赢得圣杯战争是失败了，被扣除了2000点经验点和BBB级剧情结晶一个。不过第二个主线任务倒是完成了，奖励3000点经验点，A级剧情结晶一个。经过主线任务上的获得与扣除，经验点吴建到了1000点；剧情结晶则因为BBB级可以化成六个B级，A级可以化成九个B级，这样一加减吴建得到了三个B级的剧情结晶。

　　这样，加上之前Assassin的1500点的经验点和一个B级剧情结晶，吴建在型月世界中一共获得了12800点经验点，一共获得了一个B级剧情结晶和四个BB级剧情结晶。

　　“嗯？”

　　还是那句老话，经验点和剧情结晶对于吴建来说并不是那么的重要，所以他只是粗略都看了一下就把心思放到了英灵殿里。

　　那里应该只有尼禄一个，这也是吴建关心英灵殿的原因，但吴建却发现那里面并不只有尼禄一个英灵。

　　“Assassin，哈桑·萨巴赫；Caster，吉尔斯·德·莱斯；Berserker，兰斯洛特；Lancer，迪卢木多·奥迪那；Rider，伊斯坎达尔。”

　　吴建查看着出乎意料出现在英灵殿的英灵们的信息。

　　他们的确以本体的状态出现在吴建的英灵殿里的，而这也代表着他们已经是吴建的英灵了。虽然，他们是不会有什么问题的，就算有什么问题，通过主神这一关也会变得没有问题。所以吴建是可以放心地使用他们的，但这并不能打消吴建的疑虑。

　　（奇怪了，虽然我一开始的确是想通过截留在英灵殿的分身与本体的联系，在盖亚的英灵殿里将他们拉扯进来。虽然他们被太太吸收之后，我的英灵殿还是留着他们的信息依然可以那样做没错，但在那种情况下真的可以达到目的吗？）

　　想不明白，要是解释的话，也只能说是盖亚和阿赖耶打算做什么了。但就算她们在打什么主意，也没有理由将英灵送给自己，毕竟那可是在还没有控制住吴建的情况下啊。虽然有可能做什么手脚，但她们那时可是真的想要吴建的命啊，（应该）不知道主神的存在的情况下，她们可不知道吴建可以存活下来，所以将英灵塞给吴建是毫无意义的。

　　“算了，不管了，还是先看一下他们怎么样吧。”

　　吴建一挥手，英灵殿里的英灵就都出现在他的面前。

　　“哎呀呀，没想到真的换了一个雇主啊，而且还是那么有趣的雇主。一想到可以亲手去征服形形色色的世界，我就沸腾起来了啊！”伊斯坎达尔毫不在意地大笑了起来。

　　“……我可还没有承认……”知道自己以无力反抗的迪卢木多·奥迪那却还是嘴硬着。

　　“噢～～圣女哦，我再也见不到你了吗！？”吉尔斯·德·莱斯痛哭流涕。

　　“……”兰斯洛特沉默。

　　“……”哈桑·萨巴赫也沉默。

　　……

　　真是有点头疼啊。

　　吴建揉着太阳穴，低着头。

　　“哈哈哈，吾主哟。虽然都是一些问题儿童，不过都是强大的战力啊，没什么好烦恼的！”尼禄站到了吴建面前说道。

　　“唉，老实说，我真的想不明白你们能有什么用耶。”

　　什么！？

　　不管愿不愿意，吴建这句话可是大大地触动了他们的自尊心。只是他们又不能对他们有着绝对掌控权的吴建做什么，只能不满地看着吴建——吉尔斯·德·莱斯倒是还在痛哭流涕。

　　“吾主哟，这话我可不能当作没听见啊。其他人暂且不论，我征服王无论是武力还是谋略，都有绝对的信心立下汗马功劳啊。”

　　“征服王，你这是什么意思？其他人暂且不论——这句话我迪卢木多可没办法当作没听见啊。”

　　虽然不满，迪卢木多无法对事实上的主人宣泄，征服王倒是一个很好的发泄口。

　　“好了好了，都不要吵了。说真的，对于你们的实力我是用不上了。我对付不了的敌人你们对付不了，就算是差不多的你们也插不上手，也只能清一些小兵了。我需要的，大概也是你们的头脑了。不过，肯为我出谋划策的，恐怕也只有尼禄和伊斯坎达尔了吧？”

　　吴建看了一遍众英灵，而当看到哈桑·萨巴赫的时候，他站了出来单膝跪地说：“我愿意为主人赴汤蹈火。”


第194章 下一站，开始

　　最终，嘴上说要服从吴建的也只有伊斯坎达尔、哈桑·萨巴赫，吉尔斯·德·莱斯和兰斯洛特倒是在吴建说会回去让他们实现愿望之后点了点头，只有迪卢木多·奥迪那是没有任何表示的。

　　“唉～”

　　吴建叹了一口气。

　　此时，正与尼禄下棋的伊斯坎达尔头也不抬地问道：“吾主，刚刚得到了我们你就叹气，这会让我们士气低沉的啊。还是说你在为那几个不太听话的家伙烦恼？”

　　“这倒不是，只是在考虑怎么提升实力罢了。”

　　“这我倒是不了解了，以你的实力已经是很强了，有必要那么着急增强实力吗？”伊斯坎达尔抬起头看着吴建问道。

　　“我可感觉不到我有什么强啊，盖亚和阿赖耶就不说了，我可是有着想要打败的对手啊。”

　　“哦，能让你这么想要打败的对手，我倒是很想要知道呢！”

　　伊斯坎达尔立起了身体，但也惹毛了一个人。

　　“喂，大个子，吾等正在下棋呢！”尼禄锤了一下桌子说道。

　　“哦，抱歉抱歉。只是……我都等了那么长的时间了。”

　　伊斯坎达尔摸着头重新坐好。

　　“汝是笨蛋吗？这当然是要经过深思熟虑才是啊！”

　　尼禄又捶了一下桌子。

　　“喂喂，小心一点啊，要是棋子撒出来怎么办？”

　　“……那就重新下呗……”

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么！”

　　尼禄大吼一声，然后心神就沉浸在棋盘上。

　　“那么，吾主，你所说的那个敌人到底是谁？”

　　因为尼禄完全是陷入了苦恼之中，伊斯坎达尔也正好看着棋盘抽空问了一下吴建。

　　吴建轻笑一声说：“那是圣斗士世界的冥王，哈迪斯。就算是现在，我也觉得在他面前只是一只蝼蚁。”

　　“冥王哈迪斯吗？那真的有那么强吗？要知道，在我们的世界，以你的实力也足以称之为神了。”

　　“伊斯坎达尔，看来你还是没有深刻了解我们所在的是怎么样的一个世界。就算再某一个世界中被称为神，在别的世界说不定连一个婴儿也打不过啊。你最好是认为我们要去的下一个世界随便一个人都比自己强的世界，不然很容易吃大亏的哦。”吴建微笑着说道。

　　“遵命。”

　　伊斯坎达尔低了一下头，不过他到底是怎么认为就不清楚了。

　　“啊～～～汝等在那里叽叽喳喳的吵得余都没办法静下心来了！”

　　尼禄突然站了起来，只不过她同时也顺势掀开了桌子，然后指着吴建指责道。

　　“……那还真是抱歉呢。只不过你该不会是因为要输了，才借题发挥吧？”吴建看着散落在地上的棋子问道。

　　“啊，汝在说什么啊！余怎么可能会败给这个看起来就是头脑简单的家伙？余……只是因为担心吾主所以才冷静不下来……罢了……”

　　尼禄的手指不住地指着伊斯坎达尔，只不过到最后是越说越小声了。

　　“尼禄，那你对我们的主人的烦恼有什么好的方法吗？”伊斯坎达尔露出挑衅的神情说道。

　　“那当然，汝以为余是谁啊？这么点小问题也只有汝才会啰嗦个半天啊。”

　　尼禄高傲地抬起了头。

　　“哦？我的问题就是实力的问题，难道你有什么方法可以让我的实力尽快提升吗？”

　　“吾主啊，你可是坐拥宝山而不知啊！虽然汝很强，但在这个主神空间里，不是可以兑换更强的能力吗？”尼禄指着吴建说道。

　　“我还以为你要说什么呢。”吴建边说边摇头，然后解释道：“我的确是可以兑换个第九感没错，但自己领悟和兑换可是两种不同的意思啊，那也或许会对之后产生影响。”

　　“我有一个问题。”

　　伊斯坎达尔举起了手，然后吴建点了点头示意让他说。

　　“吾主现在应该也是到了要突破的点之上了吧？不然也不会如此着急。”

　　“没错，我的确是达到了第八感的巅峰，但无论如何也是无法突破。与盖亚和阿赖耶一战之后，倒是来感觉了，只是感觉始终还是差了一点。”

　　“既然这样，那我们尽量挑选可以让你尽情一战的世界不就好了？”

　　“问题就出在这里，比我弱的人，我可以轻易虐他；比我强的，可以轻易虐我。我现在就是处在这么一个尴尬的境界啊。”

　　“嗯……这还真是困难啊。难道就没有与你处在同一境界或者稍强一点的强者吗？”

　　“要是知道的话就不用那么苦恼了，就算是对一些世界有所了解，但不见识过的话也是无法评估的。而且，在我还有印象的世界里还真找不着合适的，更不用说轮回世界有没有那些世界了。在下一个任务世界，乱选的话也之会浪费世界罢了。”

　　嗯……

　　吴建和伊斯坎达尔抽到了一起，双手抱胸地低头沉思起来。

　　“真是看不下去了……汝等就只有打打杀杀吗？真是太没用品味了。”尼禄不屑地看着吴建和伊斯坎达尔说道。

　　“可是，尼禄啊，要提升实力除了这一点之外还有什么方法吗？”伊斯坎达尔不解地问道。

　　“所以余就说了，在主神那里兑换一个第九感不就行了？连现有的资源都不懂得利用，这只不过是愚蠢罢了。”

　　“……”

　　吴建沉默着，而伊斯坎达尔也看出了吴建其实也是有着那样的心思，所以也就一言不发地看着吴建。

　　“还是说汝没有信心吗？明明有信心突破，却没有信心可以完全掌握从主神那里兑换来的力量？”

　　“……”

　　面对尼禄的追问，吴建还是沉默着，不过神色倒是出现了变化。

　　“吾主啊，对于这件事我倒是跟尼禄的看法一样。对于所谓的强者心态我是不了解了，但可以将一切可以利用的都用好才是王道啊。”

　　“你们说的我也不是没有考虑过……我的第六感就是兑换出来的，也不是说这样就不行了。本来遇到这种瓶颈就是要用这种办法才好，但我那无聊的自尊心却不允许我这样做。”

　　“那现在呢？”尼禄盛气凌人地对吴建问道。

　　“呵！”吴建笑了一下，然后说：“正如你所说的那样，那只不过是没有自信的表现。真正的强者，就算是天上掉下来的力量也可以掌握，就让我来挑战一下这个吧。”

　　见吴建下定决心，尼禄和伊斯坎达尔也会心地笑了起来。他们早就看出吴建只是因为这一个选择苦恼，故意提起来也是想让两人帮他出一个主意。论实力，正如吴建所说的，他们也就只能打一下杂。但能为主人分忧解惑，这也是他们对自己的一个证明。

　　吴建之前只不过是在两个选择拿不定主意罢了，一旦定下来，就很快从主神那里兑换好了第九感——花费了10000点经验点和一个SS级剧情结晶。

　　“很好，接下来就是等下一个世界主神会给出什么选择了。”

　　吴建就地打坐起来，兑换好之后本来最好就是进修炼空间好好修炼一番才对，但吴建却没有那样做。而他也只是一直坐着，看他的样子是什么都不做只是枯坐而已。

　　就这样，吴建等来了选择世界的那一天。因为只有一个是吴建熟悉的世界，而且也正好是对吴建很有用的世界（应该），所以吴建毫不犹豫就选择了它。

　　“该世界建议轮回者选择轮回替代该世界的主角。”

　　“！？……主神，刚才那句话是什么意思？”

　　“轮回替代，可以让轮回者通过轮回的方式取代该世界的主角，将可以让轮回者获得更大的修炼优势。”

　　“我要问的可不是这个，这难道也是1级权限的优惠吗？”

　　“是的。1级权限轮回者可以从主神那里得到随机提示。”

　　吴建当然不可能从主神那里听得出什么来，想来其他的1级权限轮回者也一样会得到类似的提示吧。

　　“那为什么这样可以得到修炼上的优势？”

　　“主角，既是该世界的气运集大成者。轮回者可以花费经验点和剧情结晶取代主角，获得主角的气运，将会对轮回者实力的提升有很大帮助。”

　　“气运啊……主角光环吗？倒也不坏，只是需要多少经验点和结晶？”

　　“视各个世界不等。”

　　“那我将要去的那个世界呢？”

　　“5000点经验点，BB级剧情结晶一个。”

　　“这都够我打一个小BOSS了。好吧，就随你的愿吧，就取代那个主角看看吧！”

　　扣除了经验点和剧情结晶之后，吴建发现主线任务也随之发生了改变，不过现在也没必要去理会它。

　　（总感觉怪怪的，1级权限赵强他们还是从我这里得知的，应该也不会有什么情报流出来吧。也不知道“墟”那里会不会有……）

　　接下来的三天，吴建都是在“墟”里面收集关于权限的情报，可惜什么情报也得不到，就这样迎来了进入任务世界的日子——进入。


第五卷 Campione！（弑神者！）


第195章 穿越不良综合征？

　　“呜～～”

　　进入任务世界之后，吴建直接出现在一个仓库的外墙边，但他却痛苦地按住了脑袋。

　　“这……算什么……这也算是轮回吗……”

　　在此之前，吴建已经选择了主神提议的轮回取代主角。而现在吴建也的确是取代了草薙护堂，但却是直接出现在这里。

　　吴建现在的情况就是的的确确进行了一场轮回——从婴儿时期开始一直在这个世界生活到了现在，但吴建也的确是现在这个时间点才来到了这个世界。

　　就是因为这种矛盾的状态，吴建才会这么的痛苦——如果不是主神的话，吴建早已经被这种矛盾给彻底抹去了存在。

　　“该死，记忆……这到底是谁取代谁啊……”

　　记忆，并不是直接涌进了吴建的大脑里。就跟上面那种矛盾状态一样，在这个世界的记忆也是吴建真实的记忆，根本就不需要获取、读取之类的，也不是说恢复记忆那一类，就好像一直存在吴建的大脑中一样。

　　存在的矛盾、记忆的矛盾，吴建简直就是在遭受灵魂和肉体的双重攻击一样，在一阵头晕目眩、翻江倒海的感觉之下，吴建跪倒在地上。

　　“咳……咳……哈……哈……哈……”

　　想吐却又吐不出来的感觉让吴建大口大口地喘着气。

　　（这到底是怎么一回事，主神为什么要用怎么麻烦的方法，到底其中有什么奥秘？）

　　吴建的直觉认为，这并不是什么正常的状况。按他的理解，主神完全有本事让他毫无副作用地进行轮回，哪怕只是像“灼眼的夏娜”那样取代存在也应该不会出现这种问题才对。

　　“少年，汝没事吧？”

　　一只象牙色的手搭在了吴建的肩膀上。

　　“！”

　　就算是在痛苦中，就算来人是不带任何杀气与战意，就算吴建在痛苦中思考，能欺进身来并把手搭在吴建身上的也是可以对现在的吴建造成伤害的强者，所以还处在混乱状态（晕头转向）的吴建条件反射似地往后一抓。

　　“哇！”

　　来人被吴建的速度吓了一跳，急忙往后一跳。

　　“少年，吾只是看汝很痛苦的样子，只是想要关心汝一下而已，并没有恶意。”

　　来人动作虽然匆忙，但语气却显得很平静。

　　“没关系，倒是我如此失态还真是抱歉了。虽然我中途有收手……应该没有伤到你吧？”

　　吴建先是背对着来人站了起来，然后才转过身来。此时，吴建才发现。来人的相貌只是一个十四、五岁左右的长相相当俊美的少年，而且留有一头齐肩的黑发。

　　原本在打量吴建的少年注意到吴建的视线，于是抬起了头，与吴建对视了起来。

　　“无需担心……少年，汝还真是奇特啊。刚才明明只是一名很普通的少年，却突然变得那么强。真是令人兴奋啊！”

　　少年露出了笑容，那是碰上了猎物一般的笑容，却也是纯洁而不带恶意的笑容。

　　“我是不是该问一下你的名字？”

　　吴建或许知道，但现在的他还真有点迷糊。

　　“吾忘了。”

　　“是吗？”

　　少年理所当然地回答，而吴建也平淡地回应了一下。

　　“不过这不是重要的事情，吾只要知道吾最重要的事情就行了。吾是胜者。胜利常在吾手中，这就是吾的本质。无论遇到任何的争斗，面对任何的敌人，吾的胜利不会改变、无法动摇。”

　　少年理所当然地说出了傲慢至极的宣言，然后他对吴建宣战了。

　　“吾渴望战斗，想要体验败北的滋味，可是没有人能战胜吾。少年，不知汝可否让吾尝到败北的悔恨？”

　　“我也是啊，不，应该说我是一定要打败你的。不过不是现在，打败现在的你毫无意义。”

　　吴建终于想起了这个是谁，虽然跟主线任务没关系（或许），但吴建还是要打败或者说是杀死他的。

　　“的确，现在的吾是不完整的。如果就这样与汝战斗的话，那就是对汝的失礼了。就等吾恢复完全体之后，再跟汝战斗吧。”

　　就在两人惺惺相惜（真的吗？）之时，一个不识趣的声音从旁边传来。

　　“不好意思，我可以打搅一下吗？有些事情想要请教一下。”

　　那道声音当然不是用中文说出来的，但轮回者都是自带语言天赋的，无论是说听都没有问题。甚至说出来的话语听在对方耳朵里都是对方的母语，虽然刚才与少年的对话说的不是还流传于世的语言，但少年知道吴建不是普通人才不在意。

　　吴建看向了发音的少女，哪怕早已知道对方的美丽，看到实物的时候还是一下子就被吸引了目光。

　　少女一袭红色装扮，长长的金发随海风飘扬，像女王一样傲然挺立在那里。

　　“我很满意。”

　　吴建露出了在来到轮回世界之前在淘宝上看到合意的手办，准备下订单时一样的笑容。

　　“嗯？”少女疑惑地看了一眼吴建，然后看着吴建和少年两人说道：“关于在这个岛上显现的神，请将所知道的一切全部告诉我。我的名字是艾莉卡·布兰德里，你们就没有必要报上名字了，把这个当成回礼就够了。”

　　好一个理所当然，少女——艾莉卡·布兰德里自大的话语却让人无法兴起不满的情绪，反而会被她吸引住。

　　不过说到不从之神，吴建没理由在本人面前说他怎么怎么样，所以就看向了少年。但没想到的是，少年却是带着疑惑的眼神看向了吴建，说：“喂，那个女孩在说些什么啊？好像非常认真的样子。”

　　“她的意思是要我们把关于不从之神的情报告诉她，报酬的话就是可以知道她的名字。”吴建耸耸肩回答道。

　　“……不从之神？那是什么？”

　　不从之神当然就是吴建面前的少年了，但突然要吴建回答什么事不从之神，还真是回答不出来啊。

　　“这个嘛……艾莉卡，不从之神是什么？”

　　被吴建直呼其名，艾莉卡挑了一下娥眉，不过还是回答了吴建的问题。

　　“从人类传承至今的神话中诞生，天地与星星的精气，地风水火、金木水火土等自然界的构成要素，以这些超自然力为神话的核心，然后显现出来的存在，就是神。但是，显现出来的神之中有一部分反抗身为核心的神话，所以这些反抗神话的神，我们称为‘不顺从之神’，它们在与它们的神话无缘的土地上擅自显现，并且带来灾厄，神的力量光是出现在那里就会对人世带来不好的影响。”

　　哦～～

　　吴建很是受教地点了点头，然后感觉到一股视线，那是从少年那边传来的。

　　“不从之神是什么？”少年再次看着吴建问道。

　　“就是只会给别人添麻烦的神。”

　　“那还真是令人讨厌的、应该要讨伐的神。那，那个女孩为什么要问我们不从之神的情报？”

　　“你这样让我很难回答耶……那艾莉卡你到底是为什么要来问我们这个问题？”

　　吴建又是随意地直呼艾莉卡的名字，这让艾莉卡眼皮都跳了起来。

　　“不要给我装傻！只不过是一个魔术师的下人，竟敢直呼我艾莉卡·布兰德的名字！那个魔术师在萨丁岛各地显现的不从之神这件事上，博萨、奥尔戈索洛、巴鲁米尼……所有确认到神来临的场所附近，都目击到他的身影。应该不是偶然吧？”

　　“这个嘛……还是得问本人才行吧？”

　　吴建把头转到了少年这边，而少年也疑惑地问：“那个女孩说了什么？”

　　“……她的意思应该是怀疑你跟那个不从之神有一腿。”

　　“有一腿？”少年疑惑地歪起了脖子：“我不明白那是什么意思。不过我已经失去记忆了，所以关于不从之神的事我什么都不知道。”

　　“他说他什么都不知道。”吴建复述了一遍少年的话。

　　“不知道？我是艾莉卡·布兰德里，米兰的结社《赤铜黑十字》的大骑士，在这个最南边的偏僻地方，也依然有我们结社的成员存在，刚刚说的目击者就是指他。”

　　再一次说出了自己的名字，还说出了身份以及情报来源，也就是别想糊弄过去的意思。

　　“这个嘛，我觉得他说的是真的。”

　　“虽然看不出来，他应该是魔术师吧？或者说是哪个宗教的祭司或者是助祭？如果是这样的话，那么偶尔成功召唤出‘不顺从之神’，那也没什么奇怪的。而你，应该是他的助手或者就是他的仆人，我这样的推测还妥当吗？”

　　“那完全是错的。”

　　吴建把手举到面前，挥了挥。

　　“哎呀。我已经等了这么久，还是想要装傻吗？没办法了，那么，和平的交涉就到这里结束了，接下来是战斗的时间。与无法沟通的人讲道理，简直就是对牛弹琴！”

　　因为吴建和少年的态度实在是太过正常了，所以艾莉卡也一度认为是真的。不，应该说现在也有点觉得蹊跷。但现在也只有这么一个线索了，她也不可能就此放开，最多手下留点情。不过，因为吴建两度直呼一个淑女的名字，这让她有点恼火。如果吴建的反抗激烈的话，她也不在乎给吴建一点颜色瞧瞧。


第196章 主线的任务

　　“来吧，钢之狮子。寄宿着狮子之魂的人，寄宿着斗争之精髓的钢！回应我的手与声音吧！汝名为狮王之心……是继承狮子心王之名的勇者！”

　　艾莉卡的右手上，出现了一把银色的长剑，刀身很细很美，在黄昏之下就像是一道澄澈的光。

　　“如果你是与神有关的人士，应该听过艾莉卡·布兰德里与狮王之心的武名吧？我不想使用红与黑的技能与小人物战斗，快把所有知道的情报，用迅速并且顺从的态度，有效率地告诉我！”

　　艾莉卡把拿剑的右手举到胸前，然后对准了吴建和少年。

　　“真是个乱来的小姑娘，用剑对着吾，就连过去的勇士们，都不敢对吾做出这种蛮行，无知者真是可怕。”少年苦笑着说道。

　　“哎呀，对自己还真是有信心。”

　　面对少年的苦笑，艾莉卡反而当成了夸奖，傲然地挺起了胸。

　　“不过你赤手空拳的，我也不想欺负人。想要的话，我可以准备一把剑给你。我艾莉卡·布兰德里是绝对不会让任何人从剑的决斗中逃跑的。你意下如何呢？”

　　“小姑娘，汝是一位真正的骑士，但也太过愚蠢了……虽然这样会很有趣，但吾现在并没有时间。”

　　“这样……”

　　“先打断一下，有麻烦的家伙出来了。”

　　艾莉卡刚想要说些什么，就被吴建给打断了，还没有等她指责吴建的时候，海面上出现了异变。

　　轰轰轰轰轰轰轰！！

　　非常强烈的炸裂声响起，体长五十公尺左右的巨大“山猪”突然出现在海中，以非常强猛的气势登陆，将周围的建筑物一一撞坏。

　　“喂，少年，吾等该走了！”

　　少年拉住了吴建的手，往“山猪”戏谑过的地方跑去。

　　“等，等一下！我话还没有说完！”

　　还没有从震惊中清醒过来的艾莉卡扑捉到少年和吴建的动向，急忙喊叫道。

　　“有缘的话，自会相见，汝想要挑战吾的话就留到那时吧！”

　　少年回应了一下艾莉卡，头也不回地拉着吴建一直往前跑。

　　“看来那个小姑娘已经放弃了。”

　　少年拉着吴建一路跑到了一座废墟之前才停了下来。

　　“你跑得那么快，先不放弃也不行吧？”

　　看着眼前应该刚刚倒塌的建筑物，吴建随便附和了一下。

　　“的确，我已经是全力地跑了，但汝还是游刃有余，吾真的很期待与汝的一战啊。不过不是现在，吾还有事情要做，这里就交给汝了。”

　　此时，不知是不是听到了有人说话的声音，困在废墟里面的人大声呼救起来。就在吴建把注意力移到那边的时候，少年化作一阵清风。

　　紧接着，在不远处。数十公尺的巨兽的周围兴起了一阵凉爽的微风，但是风力马上就增强，不久之后就变成了龙卷风。

　　巨大的龙卷风将同样巨大的“山猪”连同周围被破坏的、完好的建筑物一起卷到了半空中，“山猪”不断地嚎叫着，相对短小的四肢不住地晃动着。

　　在螺旋的暴风之下，被卷起的建筑物被切碎成细小的碎块。

　　突然，一道金黄色的光芒窜起，锐利迅速的金色弧线将“山猪”的身体毫不留情地切开。

　　“呱呱呱呱呱呱啊啊啊啊！”

　　在临时前的咆哮声还回荡着的时候，“山猪”的身体慢慢化为了沙子。

　　将所有的一切都摧毁之后，龙卷风渐渐停了下来，变成一股强风将“山猪”化成的沙子一起带走。

　　吴建一边看着龙卷风大战“山猪”，一边清理着前方的障碍物。等一切风平浪静之时，吴建也正好清理了一个通道出来。

　　“好了，一个一个慢慢的出来。如果有伤员的话就先留在原地。”

　　吴建走了进去，在那仿佛有着魔力一般的话语下，被困住的人们井然有序地走了出去。

　　处理完这一切之后，吴建随便找了一个旅馆住了进去，然后进入了英灵殿。

　　“吾主哟，汝的脸色看起来不太好啊，被人给煮了？”

　　吴建一进入英灵殿，尼禄就凑了上来。

　　“差不多吧……”

　　吴建揉了揉太阳穴，把具体的情况还有猜测告诉了英灵们。

　　“也就是说，主神挖了一个坑，然后汝就往下跳。”

　　……

　　“你说话也不用那么直白吧？”吴建一脸残念地说道。

　　“尼禄，也不是这么说。以主神这样的庞然大物，就算明知道它挖了一个坑，如果不跳进去的话，那就相当于被拒之门外了。”

　　“伊斯坎达尔说得没错，一旦拒绝，那我就无法接触到主神的核心，更不用说通关了。但我却想不通，以主神的本事，轮回者不可能有反抗的余地，真的有必要玩什么手段吗？”

　　“但是，如果这是很正常的事，那也无法说得通主神为什么会采取这种明显不对的方式——正如吾主所猜测的那样，以主神的手段，完全可以毫无副作用才对。”

　　……

　　三个人将脑袋凑到了一起沉思着。

　　“算了，不想了。”

　　“说得也是。”

　　“还是讨论一下在这个世界怎么玩好了。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　不到半响，以吴建开头，三个人像个傻瓜一样大笑了起来。

　　“刚才的讨论根本就一点意义也没有啊～～～”

　　吉尔斯瞪大了眼睛，双手作咆哮状对着三人吐槽。

　　“不需要什么意义吧？好好聚在一起谈笑不也是很好吗？中国不是有句叫‘有缘千里来相会’吗？你们也不要老是板着一张脸了，这样不难受吗？”

　　“……”

　　伊斯坎达尔劝说着迪卢木多他们，可惜他们还是沉默不语。吉尔斯和兰斯洛特事不知该说什么才好，迪卢木多就是完全不想说话了。至于哈桑，没有存在感才是他要做的。

　　“你们还真是……”伊斯坎达尔闭上了一只眼睛，看了一下他们只会对吴建说：“吾主，反正我们留在这里也没什么意思，就让我们出去走走怎么样？”

　　“不行。”

　　“诶？我还以为可以……但为什么？”

　　“不止是你们，我也会暂时不使用小宇宙和无限剑制这些能力。”

　　“为什么？不是才刚刚兑换个什么第九感吗？这时候应该要好好磨练才对？”

　　“我自有打算，总之你们就好好看家吧。”

　　此时，在一旁听着的尼禄蹲了下来，在地上划着圈圈。

　　“怎么这样……明明说过需要吾等的，把吾等骗到手之后就扔到一旁了吗？”

　　“吾主啊，我都怀疑你之前的话是不是安慰我们而已了。感觉……你不是很需要我们似的。”伊斯坎达尔苦笑道。

　　“放心好了，你们的特长就是治理国家和带兵打仗，总会有用到你们的时候的——说不定哪天我也会打下一个世界，然后让你们去管理也说不定。”

　　“哦！？”伊斯坎达尔一下子来了精神，两眼放光地说：“那还真是值得期待啊。到了那时，还请吾主一定让我打头阵啊。”

　　“余可不想打打杀杀的，相比这个，余更想陪在吾主身边哦。”

　　不知何时，尼禄攀上了吴建的后背。

　　“不想打打杀杀的话，我现在倒是想要请教你一个问题。”

　　“是什么？”

　　尼禄把脸伸到吴建的脸颊旁，看起来就像两个人的脸贴到了一块。

　　“就是这个女孩。”吴建把艾莉卡的形象直接传入英灵的脑海里，然后说：“虽然还比不上你，但气质上倒是跟你相符，你有什么好办法可以让我攻略她吗？”

　　“……”

　　尼禄冷着一张脸离开了吴建的背后，然后冷冷地说道：“吾主，在一个女孩子面前，询问攻略另一个女孩子的方法，而且还是气质相近的，汝不觉得很过分吗？”

　　“怎么，你是那种角色吗？还是说你真的看上我了？”以背后承受能力冷眼的吴建毫不在乎地反问道。

　　“吾主，不要搞错了。余不懂得什么叫做爱，余只是单纯的喜欢可爱的事物罢了。吾主的相貌正合余的胃口。而且，余作为汝的第一个英灵，又是这么的可爱。有着如此优势的余正是要趁这个计划成为吾主心中的第一位，又怎么可能会让另一个可爱的女孩子来抢呢？”

　　“哦～～”

　　听完尼禄的话，伊斯坎达尔仿佛有了什么触动一样，锤了一下手掌说道：“原来还有这个盲点啊，现在可是获得第一的最佳时期啊。可惜我不是女儿身……吾主啊，不知道你有……”

　　“你敢说下去我就揍你。”

　　吴建握紧了拳头冲着伊斯坎达尔晃了晃。

　　“真是的……”

　　吴建站了起来。

　　“哈桑。”

　　“在。”

　　就算是在英灵殿之中，哈桑也犹如幽灵一般在吴建现出了身形。

　　“现在的你应该可以分身在世界各地活动吧？”

　　“是的。”

　　“那你就去吧，在世界各地探寻不从之神‘最强之钢’的真面目。这个世界的背景你应该清楚了吧？”

　　“是的。”

　　“那你就去吧，以最快的速度……记住，我不问的话，就不必向我汇报。”

　　“遵命！”

　　吴建摆摆手，将哈桑送出了英灵殿。而这也是吴建的主线任务——探寻“最强之钢”的真实身份。


第197章 调戏（调情？）

　　第二天，吴建出去找了一个可以吃早餐的地方，等到可以吃的时候，一袭金发飘过，艾莉卡直接坐到了吴建的对面。

　　“昨天闹出了那么大的事，而且还敢撇下我，居然还敢在这里悠闲地吃着早餐？”

　　“那又不是我做的，而且我只是被他拉走而已，更重要的是我嗜好美食。”

　　吴建一边吃着，一边一一回应了艾莉卡。

　　“哦呀？那打搅你享受美食还真是失礼了，意大利的美食还和‘您’胃口吗？”

　　艾莉卡在“您”字上加重了口音，简直就是在说意大利根本就不欢迎这样的客人一样。

　　“嗯……还算可以吧？”

　　吴建微妙的回答再一次让艾莉卡挑了一下眉头。

　　“看来你也不介意一边吃一边说话，那我也不客气了。你刚才说昨天的事不是你做的，意思是要说跟你没关系吗？”

　　“那的确是跟我没关系，我只不过是被那小子搭讪而已。”

　　“那小子？你是说你跟他一点关系也没有，以为我会信吗？”

　　“那你是认定我了？”

　　吴建微笑地看着艾莉卡。

　　“……还真是个狡猾的家伙，我的确是无法肯定，但现在也只有你这一个线索了，所以我是不会轻易放你走的。为了证明你的清白，还请你务必协助我，草薙护堂先生。”

　　虽然是请求，但却是无法拒绝的语气。

　　“那么快就调查好了吗？”

　　“那当然，就连你昨天救了被困者的事情也知道。”

　　艾莉卡闭着眼睛站了起来，然后对吴建鞠了一躬。

　　“我，《赤铜黑十字》的大骑士，艾莉卡·布兰德里对你拯救意大利的子民一事表示感谢。”

　　“不必客气，只不过是举手之劳罢了。”

　　对吴建表示感谢之后，艾莉卡一甩头发，居高临下地看着吴建说：“对此表示感谢也是我应该做的，倒是没想到你也会这么客气。不过就算如此，你也必需要协助我才行。”

　　“那你想要我怎么协助你呢？”

　　吴建苦笑着放下了餐具。

　　看着吴建苦笑着的脸，艾莉卡笑了笑，然后手一伸，抓住了吴建来到这个世界之时出现在身上的背包。而吴建也任由艾莉卡毫不客气地拿走这个背包，然后取出了一块石板。

　　“你看，这个是什么？散发神力的圣遗物——即使是我们《赤铜黑十字》的魔术师们，也很少会拥有这种高级品。”

　　艾莉卡露出了笑意，像是拿到了证据的名侦探一样看着吴建。

　　“这个可不是我的东西，我来意大利就是为了把它送回给它的主人。”吴建耸耸肩说道。

　　“主人？不是之前那个吗？还是说这个东西的主人就在这个萨丁岛上？”

　　“没错，她就在住在这个岛上，我想你也知道她的名字才对。”

　　“哦？说出来听听？”

　　“璐克蕾琪雅·左拉，你应该知道她住在哪里吧？正好我也不认得路，你就带我去吧。”

　　“那个魔女璐克蕾琪雅·左拉？你一个名不见经传的小子要去见大名鼎鼎的魔女？那还真是可疑……”

　　艾莉卡皱着眉头，上上下下地打量着吴建。

　　“我说，你一直以来都是以怀疑的目光看着别人的吗？”

　　“难道你不知道还有嫌疑人这一说法吗？在不明确、只有你这一个线索的时候，当然要先给你下一个定位，然后在根据你的反应来判断是不是符合这个定位，这样子才有效率啊。我也不想随随便便就怀疑一个人，但不从之神存在一天，危害就越大，所以我才想要尽快解决。如果惹你不快的话，那我就先道歉好了。”

　　艾莉卡的样子很认真，如果吴建真的要她先道歉的话，估计她也会认真地道歉。

　　“这倒不必了，有一个可爱的女孩子陪在我身边，我还求之不得呢。”

　　“哎呀，嘴还真甜呢，一定是经常诓骗女孩子吧……等等，你想要去哪？”

　　看到吴建起身就走，艾莉卡连忙叫住他。

　　“当然是去魔女家了，你还愣着干什么？快点带路啊。”

　　吴建头也不回地走出了餐厅。

　　“先给我等等，竟敢命令我艾莉卡·布兰德里？如果你真的有问题，可不要怪我对你不客气了！”

　　手里还拿着石板的艾莉卡跺了一下脚，然后只能跟了上去。

　　……

　　一路上，吴建不断调戏着艾莉卡，虽然让艾莉卡恨得牙痒痒的，但在艾莉卡看来，吴建只不过是一个普通人而已，她根本就不会对吴建出手，只能贫弱地回着嘴。

　　“我希望你能明白，我跟你一起去璐克蕾琪雅·左拉那里，是因为我对于你要跟有名的萨丁岛魔女会面准备做什么有兴趣，也对这个石板所蕴含的力量有兴趣，而且那个男孩说不定会跟你取得联络，所以这是最好的选择。如果我用剑的话，现在马上就能从你手中把石板抢过来喔？我不这样做是因为我很温柔，又是一个拥有骑士道精神的人。这点你明白了吗？”

　　在艾莉卡在喋喋不休的时候，吴建停了下来，欣赏着艾莉卡的素颜。

　　“怎，怎么了？这么盯着一位淑女的脸看，也太失礼了吧？”

　　“不，我只是觉得艾莉卡真的是好可爱。”吴建笑着回答。

　　一听这话，艾莉卡的脸一下子通红起来，结结巴巴地说道：“你，你，你在乱说什么？就算奉承我，我也不会手下留情的！”

　　艾莉卡怎么说也是一位纯情少女，被一个同龄人——尤其是第一次碰上吴建这种毫不客气的家伙这样看着，少说也会有点紧张。

　　（哎呀呀，效果也太好了吧？）

　　吴建在昨天就已经明白了这副身体（或者说这次轮回所得到的能力）的体质，就跟迪卢木多的泪痣一样具有对女性的不可思议的魔力，但没想到吴建试着催动了一下那一股神秘的力量却是效果拔群。当然，有这样的效果也是因为吴建一直调戏艾莉卡的缘故。不过如果这样就以为攻略了的话，那之后的选择就是往死路上走了（攻略意义上），这最多也就是增加好感度，吸引一下视线罢了。

　　“说起来，我们好像一直在转圈吧？”

　　吴建之所以站住，另一个原因是他一直忙着调戏艾莉卡，现在才发现一直是他走在前面，而艾莉卡也没有指路。

　　艾莉卡先是左右看了一下，然后不屑地看着吴建说：“那不是你带的路吗？”

　　“……喂，我都说了我不认识路，不是叫你带路了吗？”吴建汗颜。

　　“你在说些什么？我怎么可能会给人带路，我只是不想让你逃走才勉为其难地跟着你。怎么，你不是要带我到准备好的车那里吗？”艾莉卡把手放到胸前傲然地说道。

　　“……你都查出来我是谁了，难道不知道我是搭飞机来的吗？怎么可能会有车？难道你是打算坐在车子上指路这样？”

　　不是那样吗？

　　艾莉卡以这样的眼神看着吴建。

　　“你还真是……算了，璐克蕾琪雅·左拉住在什么地方你总是知道的吧？我们就乘火车或者汽车过去吧。”

　　吴建并不想现在就暴露实力，留着慢慢玩才会有趣。

　　而听完吴建的提议，艾莉卡挺起胸膛自豪地说：“哼，先说好，我艾莉卡·布兰德里，从出生至今，从来都没有坐过火车或是公车！”。

　　“这没什么好自豪的吧，大小姐。那你说我们现在该怎么办啊？”吴建无奈地问道。

　　“我有自己的车和司机，坐飞机就先不提了，只要是在地面上移动，根本就没必要做现在这种麻烦事。不过骑马我倒是很喜欢，尤其是那个风吹拂的感觉，是在别的地方感受不到的，如果你也像马那样子可爱就好了。”

　　很明显，这位大小姐现在就是突发奇想地想要骑马。

　　“好吧，那我们就骑马去吧，就算是天涯海角也陪你。”

　　“哦呀，这一点上倒是挺绅士的。”

　　“我可不是绅士。”

　　绅士、淑女寻马中……

　　“喂，草薙护堂，马呢？”

　　“这事应该要问你才对吧？”

　　因为他们都是拌着嘴并排走着，也不知道是谁带谁，所以等他们注意到的时候只能两人你看着我、我瞪着你。

　　“……大小姐，这应该是你的地盘吧，说要骑马的也是你，该不会到现在你突然说不知道在那找马吧？”

　　“这我怎么知道？这种小镇我又是第一次来，怎么可能会知道那里有马儿呢？”

　　……

　　好吧，看来是不能指望艾莉卡了，吴建只好问了一个路人，结果只能得知这个小镇并没有供人骑乘的马。

　　“你说该怎么办？都陪你走了这么多路，我可不想再走了。”

　　艾莉卡干脆地站定不动了，不过如果吴建说要一个人先走的话，估计她也不会同意。

　　“那就只能选择火车了，说真的，我还没搭过火车。”

　　“真巧，我也没有搭过火车，我们都是第一次呢。带路吧。”

　　艾莉卡指着吴建，而吴建也服了你般摇摇头，带头一边问路一边走向火车站。


第198章 悠闲

　　“草薙护堂，还要等多久啊。”

　　“我怎么知道，都已经过了时刻点一个小时了，该不会翻轨了吧？”

　　“能不能不要诅咒别人？在意大利，火车迟点是很正常的。”

　　“不不不，火车迟那么久不能说是正常的吧？”

　　“这就是意大利啊。”

　　因为火车迟点，以艾莉卡的牢骚为起点，两人在讨论一番之后，吴建彻底被火车迟点非常正常的意大利击沉。

　　“算了闲着也是闲着，你给我说明一下关于不从之神是怎么来的吧。”

　　“……？”

　　因为吴建突然认真起来，艾莉卡反而觉得有点奇怪，不过她还是解释了起来：“因为人类从古至今传承的‘神话’，它们才诞生出来，天地与星星的精气，地风水火、金木水火土等自然界的构成要素，就是以这些超自然力为‘神话’的核心，然后显现出来的存在。这就是‘神’，这就是我们魔术师所建立的假设。”

　　嗯？假设？

　　吴建注意到了这一点：“你说假设？”

　　“没错，就是假设。”艾莉卡轻轻点了一下头，感慨万分地说道：“虽然我们知道神才存在，也接触过神，但我们魔术师所能了解的也只有他们表现出来的‘外在’……就连是不是真的宗教意义上的‘神’，我们也无法断言。”

　　“这样……”

　　吴建捂住嘴陷入了沉思，而艾莉卡也继续解释。

　　“然后，显现的‘神’中有一部分反抗身为核心的‘神话’，所以这些反抗‘神话’的神，我们称为‘不从之神’，它们在与它们的神话无缘的土地上擅自显现，并且带来灾厄，神的力量光是出现在那里就会对人世带来不好的影响。”

　　“反抗‘神话’？如果说他们是从神话中诞生的，那神话不就相当与他们的本体了吗？”

　　“谁知道呢，当不从之神出现时，我们只能选择把他打倒或者封印，可不敢也没有那个实力去研究他们。”

　　研究吗？对于这个世界的人类，哪怕是弑神者恐怕也没有那个本事抓住一个神来慢慢研究。不过，这对于吴建来说倒也不是什么难事。

　　就在吴建思考着的时候，艾莉卡拿出了哪一块石板把它放到吴建面前。

　　“嗯？怎么了？”吴建条件反射地问道。

　　“还说怎么了？”艾莉卡提高了语气说道：“这是你的东西吧，为什么要我帮你拿着？”

　　“哦，你不是说这个是什么东西吗，还要我把它交给你。”

　　“我怎么可能会随便就拿别人的东西？如果这是你的东西的话我倒是不会客气，但这东西不是还有它的主人吗？还有，这可不是什么东西，而是神话时代的魔导书——虽然不知道里面藏着什么力量。”艾莉卡指着石板说道。

　　“魔导书吗？”

　　吴建觉得自己好像忽略的什么东西。

　　“没错，在没有纸的时代，在众神随意在世界上阔步的时代，神为了将自己的睿智和神力留下来而制成的魔导书就是这种形式。”

　　“也就是说，这种东西有助于研究神啰。”

　　“是这样没错，但是你……”

　　此时，轨道的一头传来了咔嚓咔嚓的噪音，一列火车缓缓开了进来。

　　“好了，我们走吧。”

　　吴建把石板收好，率先进入了火车。

　　在火车上，吴建一直在把玩着石板——在艾莉卡看来的确是这样。

　　“真是的，就算你再怎么看也是没用的……”

　　艾莉卡盯着吴建好一阵，最后在吴建不为所动的情况下，艾莉卡放弃了一般叹了一口气，随后随便地走到别的座位去。

　　当吴建觉得需要再进一步研究才行，放好石板的他发现艾莉卡正在非常近的座位上跟一个老妇人谈笑风声。

　　接着，艾莉卡谈话对象的那个老妇人，打开了她手边的篮子，像魔法一样拿出了各种各样的食物，三明治和橄榄果，还有各种起士和水果，而这些东西都分给了艾莉卡。

　　（哦？挺厉害的嘛。这样看来倒是比尼禄他们有用多了。）

　　吴建这话当然是直接说给英灵殿里的英灵们听的，因为吴建共享了视觉和听觉，所以他们都是可以知道吴建这么说是什么意思。

　　（吾主，余可不能当做没听见啊。这种小事，余也可以做得到啊！）

　　（没错，如果是我伊斯坎达尔的话，那位老妇人甚至会臣服于我的威光之下，把所有的事物都呈上来才对！）

　　（你们在起什么劲啊？就不能给我认真一点吗，你们吊儿郎当的样子，被FANS看到了，被骂的可是我啊……你们应该知道我说的是那一个方面，至少在情报搜集方面你们是比不上她了。）

　　被吴建一说，尼禄和伊斯坎达尔都收起了玩闹的心情，英灵殿里一下子就静了下来。

　　此时，艾莉卡也把分得的食物拿了回来。虽然每一样都只是一点，但放到桌子上却显得很壮观。

　　“我身为骑士，有使自己的身体维持最佳状态的义务，食物的摄取是不能怠慢的。而我，也没有义务要跟你平分食物。”艾莉卡闭上了眼睛自顾自地说着，接着像是要看看吴建的反应一样睁开了一只眼睛并说道：“不过，今早因为我的缘故，让你没有好好吃一顿早餐，我就大发慈悲让你吃好了。”

　　艾莉卡一只手在食物上空摊开，做出了请的手势。

　　吴建的目光被那青葱玉指所吸引，顺着那红色的衣袖往上看到艾莉卡的脸的时候，她仿佛正在说“快，感谢我吧”。

　　“那就多谢了。”

　　吴建抓住那纤细柔腻的白玉，拉到嘴边轻轻吻了一下。

　　“什什什～～～么？你，你在干什么？”

　　艾莉卡像是触电一般缩回了手，用另一只手握住埋进了胸前的山谷中。

　　“怎么了？这在西方不是很正常的吗？”吴建微笑着说道。

　　“你们东方有没有这样的习俗！”艾莉卡大声地吼叫起来，接着像是怕被人发现一样小声嘟囔着：“真是的，突然对淑女做这种事，真是太失礼了。”

　　（喂喂，吾主，余怎么看，那个小姑娘的反应都不正常啊，该不会是汝做了什么吧？）

　　（草薙护堂这一族的体质本来就跟迪卢木多那泪痣差不多，因为取代他的缘故，我的身体也被植入了这种东西——或许是这样的原因，我可以感受得到那种力量，只是试着催动了一下。）

　　（什么呀，这种作弊一样的能力！）

　　（这有什么？反正我看上的，始终都是我的——无论如何都是。）

　　……

　　火车到站之后，天已经变暗了。

　　“居然这么晚了……”吴建看了一下天色，然后向艾莉卡问道：“艾莉卡，璐克蕾琪雅·左拉住在哪里，离这里还远吗？”

　　“我不知道。”艾莉卡挺了一下胸部说道。

　　“哈～，这个地名不是你说给我听的吗？”

　　吴建傻眼了。

　　“作为大名鼎鼎的魔女，璐克蕾琪雅·左拉的住所我的确是知道。但是我来的时候根本就没想到会来拜访她，而我也从来没有来过这种地方。你既然是要送东西给她，就应该知道她的住处才对。”

　　艾莉卡双手抱胸，一副真拿你没办法的样子。

　　“这个嘛……我找找看。”

　　吴建回忆着“记忆”，回想起了“爷爷”的确是给了他一张地图。于是就地翻找背包，终于在角落里拿出了一张叠好的地图。

　　“我看看。”

　　吴建摊开地图，先寻找璐克蕾琪雅·左拉的房子的名字。

　　此时，艾莉卡伸了一下懒腰，说：“嗯……我已经累了，而且也是时候吃晚餐了。来吧，这种时候去打搅一位魔女也太失礼了，就让我大方地请你吃一顿晚餐吧。你就感到荣幸吧，能与我艾莉卡·布兰德里共进晚餐可是很多绅士梦寐以求的事情。”

　　说完，艾莉卡就头也不回地寻找着合适的餐厅。

　　“真是让人越来越期待她娇起来的时候了。”

　　（这不公平！）

　　不理会尼禄的呐喊，吴建随意地将地图塞进背包，提着背包跟了上去。

　　最终，艾莉卡和吴建进入了内部装饰非常典雅，照明有些昏暗，气氛很是高级的酒店的餐厅。


第199章 睡了一觉

　　被侍应带到餐桌坐下，艾莉卡点完菜之后，又点了一瓶酒。

　　见状，吴建两手手指交叉，以手背抵住下巴放到桌子上说：“喂，小孩子喝酒不太好吧？”

　　“哈？”艾莉卡柳眉一竖说道：“谁是小孩子啊，我下个月就十六岁了。还是说你这个小毛孩不敢喝酒吗？”

　　“这倒不是，只是……万一喝醉了酒不太好处理了。你看，你长得那么可爱，要我什么也不做也太难了。但是，在你喝醉的情况下，那也没什么意思啊。”

　　说完，吴建就真的在那烦恼了起来。

　　“哈，哈，哈。”艾莉卡干笑了几下，然后露出很认真的表情说：“你这个人真的是很自大，就认为我的酒量比不过你吗？那就让我们来比一比吧，如果谁输了，就要听另一个人的一个命令。”

　　“我是没问题了，但你一个小姑娘家可不能随便跟别人打这种赌啊，知道了吗？”

　　“等你赢了再说这句话吧，事先说明，如果我赢了，可不会轻易放过你！”

　　艾莉卡一拍桌子，然后叫来侍应又点了几支酒。

　　菜与酒很快就端了上来，之后一名酒侍分别给两人倒了一杯酒。

　　在吴建观察那赤红的液体的时候，艾莉卡毫不在乎地说道：“不会喝酒的话就别勉强了，才这么一点酒，我一个人就可以解决了。”

　　说完，艾莉卡就先干了一杯，而在一旁的酒侍也跟着倒了一杯。

　　吴建摇摇头，也泯了一口。

　　“嗯……醇厚而圆润的甜味带有那恰到好处的苦涩，其中略微的酸提神怡人，恰好解除了长距离旅行的疲劳，葡萄和树果的芳香扑鼻而来，让人舍不得喝它，正好适合开胃……”

　　“哎呀，没想到你还稍微懂一些酒。不过舍不得喝的话，那可是我赢了。”

　　吴建苦笑了一下，这些他本来是不懂的，但这些记忆却是在这个世界“生活”留下的，这也让他不由自主地说了出来。

　　吴建摇摇头，伸手敲了一下。

　　“怎么？难道喝一口酒醉了？那你可就太过于失态了。”

　　艾莉卡举起了酒杯，对着吴建敬了一下。

　　“还是担心你自己吧，可不要因为不服输就勉强自己喝下去。”

　　吴建也举起酒杯与艾莉卡碰了一下，然后互相一饮而尽。

　　……

　　结果就跟吴建说的一样，喝到最后，艾莉卡开始勉强起来。

　　“好了，我看你也醉了，今天就到此为止吧。”吴建放下酒杯说道。

　　艾莉卡的小脸通红通红的，眼睛里似乎打起了转，但她还是不肯服输。

　　“不行，护堂……你居然比我多喝了一杯，简直就像个偷偷摸摸的小偷。”艾莉卡拿着酒杯指着吴建说道。

　　“你居然还数了啊。”

　　吴建哭笑不得，没想到艾莉卡竟然是那么的认真……应该说是不肯服输？

　　“好吧，好吧。等你喝完这杯就算我们平手吧，也该去休息一下了。”

　　吴建摆摆手，而艾莉卡也将那一杯酒一饮而尽。但没想到的是，艾莉卡竟然自己抓起酒瓶，又往自己的杯里倒满了酒。

　　将那杯酒再次一干而尽之后，原本以为她就会宣布她赢了，但更没想到的是艾莉卡竟然又往杯中倒酒。

　　“艾莉卡，你真的醉了。”

　　吴建抓住了艾莉卡正在倒酒的那只手，但艾莉卡马上就挥开，开始大声起来。

　　“别小看我……看你没事的样子，肯定以为是自己赢了……我要你输得心服口服……”

　　艾莉卡继续倒酒，而且还一边警视着吴建，生怕吴建再次阻止她。

　　“……好吧，那就陪你吧。”

　　吴建并不想在大庭广众之下拉拉扯扯或者艾莉卡大呼小叫的让别人看戏，于是也继续喝起酒来。艾莉卡已经醉了，但她却是闷声喝酒的节奏，而倒酒又有酒侍来，吴建倒也落得一个轻松。

　　喝到最后，艾莉卡只是趴在桌子上，拿着酒杯放到唇边双眼朦胧地看着酒杯。

　　“唉，东西没吃多少，看你明天起来怎么办。”

　　看着桌上的食物，吴建摇了摇头。然后本着也不要浪费的念头，将剩下的酒都喝进了肚子里。

　　喝完酒之后，吴建抱着乖乖的艾莉卡回到了已经订好的房间里。

　　但没想到的是，刚将艾莉卡抱到床边，艾莉卡一个熊抱抱住了吴建，跟吴建一起倒在了床上。

　　“嗯……冈萨雷斯……绒绒的好舒服……”

　　“喂，你把我当抱枕了还是玩偶啊……”

　　艾莉卡熟练地熊抱着吴建，而且用的力还不小，因为不想伤到她，反而一时无法挣脱。

　　“我去，你这是解开基因锁了啊。”

　　（吾主吾主，这可是一个机会啊！）

　　就在吴建想要用点力挣脱艾莉卡的时候，尼禄的声音响了起来。

　　（什么机会，难道叫我奸尸啊！）

　　（笨蛋，这可是竖旗的好机会啊。余看这个小姑娘是一个天之骄女，平时碰上的男性不是可以当她叔叔伯伯的成年人就是故作绅士的小屁孩。像汝这样跟她贫嘴，激起她争胜之心的肯定是第一个，本来就有一定好感了。而现在这次是她自己缠上你的，又是她提议好比赛喝酒的，只要事后跟她好好解释，肯定是一个决定性的FLAG。当然，最多也只能装作喝醉酒占一下便宜，更进一步的绝对不行。）

　　（哦～～～这倒也是。）

　　吴建恍然大悟。

　　（无耻，你们竟然在算计一个小女孩！？）

　　虽然这些对话吴建是在脑海中说的，但是在英灵殿尼禄可是大声说了出来，所以这些话听到迪卢木多耳朵里反而激起了他的打抱不平。

　　（什么叫算计啊，这是在追女孩子，叫攻略好不好。反正汝也不会懂，因为汝都是自动送上门的。）

　　（你……）

　　（闭嘴，小白脸，汝这个女性的公敌！）

　　尼禄依然毒舌，不过他们接下来怎么吵也不关吴建的事了，因为吴建彻底地断绝了他们与外部的联系。

　　清静下来的吴建依然被艾莉卡死死抱住，就连想要好好欣赏一下艾莉卡完美的身材也做不到——倒是可以感受那柔软温暖的肉体。

　　“还真是让人食指大动啊。”

　　吴建抚摸着艾莉卡光滑的脸蛋，那绝世美貌并没有因为醉酒而显露痛苦，而是安稳地睡在吴建身旁。轻柔的呼吸吐在吴建脸上——酒气不小。

　　“真是的。”

　　吴建用手揉捏着艾莉卡的小脸，而艾莉卡也不过是不适地蹭了蹭脸颊。

　　“没有反应还真是无趣呢。”

　　吴建用力地捏了艾莉卡的脸蛋一下，然后也睡了过去。

　　……

　　“还没有醒吗？”

　　吴建醒来之后，艾莉卡依然是抱着吴建，只不过没有那么紧了就是了。

　　看着艾莉卡那沉稳的睡脸，酒气也没那么浓烈了，那处子的体香倒是让吴建忍不住想要亲她一下。

　　“嗯……”

　　无意识地呻吟了一下，本已松开的艾莉卡又整个人缠了上来。

　　“你也做不到该醒来了吧，你在这样下去我很难受的。”

　　“……谁？亚莉安娜？讨厌，我怎么会把床搞错了……”

　　撑着吴建的胸口，睡眼朦胧的艾莉卡撑起了上半身。

　　“嗨……”

　　两人视线相对，艾莉卡呆滞了好一阵之后终于反应了过来。

　　揉着眼睛起身之后的艾莉卡，急忙爬下了床，先是上上下下打量了一下自己之后，又是一阵慌张的寻找，终于在床上抽出了一件衬衫围在只身穿内衣的自己身上。

　　“你什么时候脱的衣服？我居然不知道……”

　　只见艾莉卡张开了手，之前看到过的剑出现在她手中，然后毫不犹豫地抵到了吴建的额头上。

　　“竟然敢玷污了我的纯洁，现在就给我死在这里！”

　　眼角含泪的艾莉卡一手拿剑，一手捂住了胸部。

　　“最好是可以做得到了，你昨晚抱得那么紧，别说动弹了，换了另一个人怕是要是全身骨折了。”

　　吴建一边顶着剑起身，一边展示了一下自己整整齐齐的衣服……好吧，是皱了一点。

　　身为一个顶尖的魔术师，自己的身体当然清楚，不然吴建就没有办法起得来了。她拿剑逼问吴建，也是一时激动，还有气不过吴建占了自己的便宜罢了。

　　“对喔，你应该是不会对我做出什么下流的事情才对，因为你就像是一条被去势的公狗般人畜无害，真是太好了。”

　　“喂，你哪里看得出来我是这样了？要贬我，至少也要骂我绅士嘛。”

　　“绅士？你或许够得上是一个绅士，不然你真的斗胆做出什么奇怪事情，即使在熟睡，我也会把你的头拧下来，你的运气真好。”

　　艾莉卡这番平淡的语气完全看不出来刚才那着急的样子，这反而让吴建想要调戏她。

　　只见吴建夹住艾莉卡还没有收回去的剑用力一拉。

　　“啊！”

　　一声短促的娇吟，艾莉卡就到了吴建的怀里。

　　“嗯……”

　　艾莉卡试着挣扎了一下，却发现自己已经被吴建紧紧抱住。

　　“要做什么奇怪的事情也要等你醒来才好，你的反应才是最有趣的啊。”吴建捏住艾莉卡的下巴说道。


第200章 看，只穿内衣身材爆好的魔女

　　“你……顶住我了。”

　　非常平静的语气，但脸上带着的一丝红晕却出卖了她。

　　看着艾莉卡努力装作平静的小脸，吴建挂着戏谑地笑意：“是什么顶住你……了！？”

　　“到底是什么我也不知道呢，只不过我可以把它变没。”

　　艾莉卡露出开朗的笑容，而且主动将头靠了过来——就差一点两人的鼻子就碰上了。

　　……

　　两人在互相微笑对视了一会之后，艾莉卡不适地扭动了一下。

　　“变态，你也给我适可而止啊。”

　　将头撇过去掩饰害羞的艾莉卡都这样说了，吴建也不好再抱着人家小姑娘了。

　　“真是的，难以置信，竟然对淑女做出那种事！”

　　艾莉卡一边难掩害羞地穿好衣服，一边骂着吴建。

　　“如果是淑女的话，就不会抓着别人的下体了……”

　　“嗯！？”

　　艾莉卡回头瞪了吴建一眼，而吴建也左顾右盼的不敢再正面看着她。

　　“哼！那么，快点去萨丁岛的魔女那里吧——在这之后，再让你好好地自己的罪行感到后悔，我会想出适合像你这种色情狂的严刑。”

　　艾莉卡整理好了之后就迫不及待地想要离开这一个让她难堪的地方了，不过说到惩罚，吴建倒是想起了一件事。

　　“说起来，昨晚我们好像打赌谁输了就要听对方的一个命令吧？”

　　一听到吴建提起这件事，艾莉卡的时间就被停止了，半响才机械地转过头来。

　　“你……昨晚应该是你输了才对吧？我可是还记得的，你停下来的时候我还在喝的！”

　　“是吗？我们打赌的好像是谁先醉吧。而且，我也有一直陪你喝下去，更重要的是最后那一大半瓶可是我喝完的哦。”

　　“……吵死人了！现在最重要的是先去见璐克蕾琪雅·左拉吧？”

　　艾莉卡猛地摔门而去。

　　“呵呵，你可是逃不过我的手掌心的啊。”

　　吴建摇摇头，追了上去。

　　“艾莉卡。”

　　吴建将翻找出的地图递给了依然冷着一张脸的艾莉卡。

　　“嗯？这是干什么？”艾莉卡冰冷地说道。

　　“地图啊，说起来我可是有路痴属性的，就算看着地图我也不会找。”吴建微笑着说道。

　　“什么叫路痴属性啊，简直就是一个白痴。”

　　艾莉卡一把抢过地图看了起来，然后在艾莉卡的带领下，走了二十几分钟的路来到了一间孤寂的小屋前。

　　虽然是一间小屋，却带有自己的庭院（只不过杂草丛生），肉眼所见之处也只有这一间屋子而已。

　　“还真是符合魔女之家啊。”吴建吐槽道。

　　“你在说什么啊？还不快点上去敲门？”艾莉卡白了吴建一眼催促道。

　　吴建上前按响了门铃——还是与时俱进的魔女之家。

　　没有反应。

　　……还是没有反应。

　　就在吴建想要再次按响门铃的时候，突然传来一阵叽叽的沉重声音，门自动打开了。

　　……走进去之后，门口正有一只黑猫在等着他们。

　　“喵呜～～”

　　小猫用着爱理不理的声音呜叫了一声，然后把爪子伸出来摇了摇，就像是要吴建和艾莉卡跟着它走一样，朝着屋子的深处走去。

　　小猫将他们带到了一间像是寝室一样的房间里头，就跑到屋子的角落里团成了一团，无聊地打着哈欠。

　　房间里充满了药草味，室内非常凑乱。而在最里面的一张床上，有一位只有上半身坐起来只穿着内衣的女性。

　　“欢迎来到我家，你……应该是我的老朋友——草薙一朗的孙子吧，我就是璐克蕾琪雅·左拉。”璐克蕾琪雅·左拉以略带惊讶的眼神看着吴建说道。

　　在眼前的璐克蕾琪雅·左拉是一个妙龄美女，包裹在白色内衣之下的胴体也非常丰满。

　　“哎呀，少年，看我看到入迷了吗？呵呵呵，这种样子对年轻人来说好像刺激太强了，最近发生了一些麻烦事，所以身体无法从床上起来……而且你的内心其实很高兴吧？男人大概都是这样子的。”

　　“没错，这个男人其实就是一个闷声色狼。”

　　听到璐克蕾琪雅·左拉那么说，艾莉卡也附和了起来，而这时璐克蕾琪雅·左拉也把注意力移到了艾莉卡身上。

　　上下打量了艾莉卡一下之后，璐克蕾琪雅·左拉说：“不错啊，少女。这么年纪轻轻就懂得男人……看来你也吃了这个小子不少苦头嘛。”

　　“没错，因为某种原因我必需要盯着他，如果早就知道他是一个变态的话我就直接动手了。”

　　“喂喂，别看我不说话你就在那里乱说，我那里是变态了？”

　　“哎呀，是谁一直在用色情的眼光看着别人的身体啊？”

　　“别乱说，我只是在欣赏左拉小姐而已。虽然左拉小姐是很漂亮没错，但那不合我的胃口啊。”

　　此时，在一旁感叹年轻的璐克蕾琪雅·左拉开口说道：“少年，在一名女性面前说不合胃口，你不觉得太失礼了吗？”

　　“他就是这样一个人哟，我建议还是直接赶他走比较好。”艾莉卡附和道。

　　“这可不行啊，这位少年应该是草薙护堂。他的祖父一朗已经在寄来的邮件里把事情的缘由以及让孙子来这件事都告诉我了，所以一直都在等着他……倒是没想到他竟然会带着一位意大利的少女同来，不愧是一郎的孙子啊。”

　　璐克蕾琪雅·左拉好像有什么误会了，所以艾莉卡严肃地对她说：“我是艾莉卡·布兰德里，‘赤铜黑十字’的大骑士。因为种种缘分，而与他同行。但是根据情况，我可是会对他不客气的。”

　　“保罗卿的侄女啊，听到过几次传闻，这样看来，你来到这种乡下地方的理由应该是为了那个‘不从之神’吧，你的行动力真强。不过你不必客气啊，随时推到他也没关系哟。”

　　“先等等，我说的可不是那个意思。”

　　似乎要开始女性间的对话了，趁此机会，吴建取出了石板。

　　“！‘普罗米修斯秘笈’，果然是这个。很久以前，我从高加索山的深处发现到这个东西，好怀念啊。”

　　注意到吴建取出来的石板，璐克蕾琪雅·左拉的注意力从调戏艾莉卡上移到了缅怀逝去的青春？

　　这时，艾莉卡也进入了正题：“夫人，能不能让我问几个问题呢？”

　　艾莉卡说的“夫人”是意大利语中的“Signora”，相当于“madame”这个称呼，是一个非常正式的敬语。

　　对着慎重地说出目的的艾莉卡，璐克蕾琪雅·左拉笑了笑，说：“用名字称呼我也没关系。就像你看到的，把我这样年轻的美女当成老人不太适合，那么艾莉卡卿，你为什么跟着这个日本的少年呢？”

　　“那么璐克蕾琪雅，你叫我艾莉卡就行了。其实跟这次出现的‘不从之神’有关系的人物，有和护堂接触过，而且他还拿着神话世代的魔导书，所以可能是事件的关系者，我怀疑他去见你会不会有什么不良的企图。”

　　说着，艾莉卡像是看着什么无聊事物一般瞥了吴建一眼。

　　“跟他一起相处了一段时间，很明显就知道他是个什么都不知道的家伙，而且欠缺教养，理解力也不行，还有他这个人非常卑鄙下流。”

　　原本以为艾莉卡接下来是说正事，但没想到却还是在数落吴建。

　　“呵呵。”听着艾莉卡的话，璐克蕾琪雅·左拉笑了出来：“是那样吗？我倒是看不出来呢。”

　　璐克蕾琪雅·左拉弯起了月牙看着吴建和艾莉卡，嘴边还挂着未知的笑容。

　　无论是吴建还是艾莉卡，大概也知道璐克蕾琪雅·左拉在笑什么，不过艾莉卡不想在这个话题牵扯下去。

　　“那么，他是你友人的孙子这件事是真的——护堂真的是偶然来到萨丁岛，也是偶然拿到那本魔导书？”

　　“大概就是这样，他的祖父是学者，与魔术啊、神啊等等完全无缘的一般人。不过……护堂看起来很不简单的样子呢。”

　　听到璐克蕾琪雅的话，艾莉卡失望地沉下肩膀。

　　“怎么会这样，为了这种无所谓的一般人浪费这么贵重的时间，真是太失态了。我竟然会做出这种事！”

　　“不要这么低落啊，艾莉卡。我可是会心痛的哦。而且你也不是没有收获，不就是不从之神吗？就让我帮你收拾他们好了。”

　　吴建自然而然地揽过了艾莉卡的香肩，将她拥入怀中。

　　“……什么叫收拾他们啊，你以为你是谁啊！？”

　　艾莉卡猛地用脚跟一踩吴建的脚，然后挣脱了吴建的怀抱。

　　“哎呀，这不是挺好的吗？这可是免费的护花使者。”

　　“有什么好的，我可不想照顾他。”艾莉卡低沉地说道。


第201章 不从之神

　　艾莉卡很是低沉，对着这样的艾莉卡，璐克蕾琪雅笑着说：“你也别那么泄气，艾莉卡小姐，如果你在找寻‘不从之神’的情报，来我这里算是来对了，当成你专程跑一趟的补偿，我就告诉你好了。”

　　“难道——你知道这次‘不从之神’是哪位吗？”

　　原本丧气的艾莉卡振奋了起来。

　　璐克蕾琪雅笑了笑说：“正确说来我是不清楚的——原本我以为只是梅尔卡托这一类的军神，但实际上不仅仅如此。”

　　“梅尔卡托是守护泰伦斯的神，泰伦斯是这座萨丁岛的城池，而它也是以难攻不落而出名——就连亚历山大攻陷它都需要一年的时间。梅尔卡托大抵上是非常勇猛又擅长防守的神明。但是……璐克蕾琪雅，照你的意思那应该不是梅尔卡托，那出现的不从之神又跟梅尔卡托有什么联系吗？”

　　听了艾莉卡的分析和疑问，璐克蕾琪雅神秘一笑说：“呵呵，那可以说有关系，也可以说没有关系……如果你想知道的话，就先帮我做一件事吧。”

　　！？

　　璐克蕾琪雅那故作神秘的样子就像是临时起意一样，不明白她这是什么意思的吴建和艾莉卡对视了一下。

　　接着，在视线移动的时候，吴建在床头上发现了一步红白机，以及插在那上面的勇者斗恶龙。

　　“咳，咳，不是你想象的那样，我并没有沉迷这个游戏。”

　　“……”

　　“……”

　　璐克蕾琪雅急忙为自己辩解，不过这也是越描越黑，吴建和艾莉卡直接残念地看着她。

　　见两人都是看着她不说话，璐克蕾琪雅为了掩饰尴尬只能自顾自地解释了起来：“其实是……萨萨里那里不是有柱状列石吗？我在那里目击到了梅尔卡托神，那是一个拿着棍棒的大男人姿态。只不过在那里的不止是一位神，还有一位以战士的身姿、手持黄金剑的神祗，他们正在互相战斗。最终，他们互相给了对方最后一击。梅尔卡托化成闪电飞走，而黄金之剑的神就这样子粉碎了。”

　　“嗯……”艾莉卡考虑了一下，然后向璐克蕾琪雅问道：“那么说在岛上各地出现的巨大野兽们，都是黄金之剑的神所诞生出来的分身？”

　　璐克蕾琪雅点了点头，而艾莉卡也继续问下去：“那……先前将那头野兽打倒的‘风’之神，就是梅尔卡托的化身？”

　　“谁知道，无论是梅尔卡托还是剑之神，都不可能在这么短的时间内恢复。如果恢复的话，我的灵视术应该能得到某些预兆，但是却没有，他们从萨丁岛离开也不是不可能。”

　　对于艾莉卡的问题，璐克蕾琪雅只能耸耸肩了。

　　“说到灵视，用灵视看到的神，具体是怎样的？”吴建把石板放到了床上，然后问道。

　　“少年，你问这个干什么……所谓的灵视并不是直接看到对方，尤其是对‘不从之神’，最多也就是模糊的轮廓还有一些信息。”

　　“那感觉是怎样的。”

　　“怎样？少年啊，这个问题还真是难以回答啊……那种感觉可不是说得出来的。”

　　回答了吴建之后，璐克蕾琪雅拿起了石板向吴建问道：“我用‘普罗米修斯秘笈’做了什么事情，你已经从一朗那里听说了吧？”

　　“是啊。”

　　吴建知道璐克蕾琪雅这样问是打算做什么，只是他并没有表现出来，非常平淡地应了一声。

　　“那就给你吧，你可要好好使用它哦。”

　　璐克蕾琪雅眯着眼睛把石板塞给了吴建。

　　“璐克蕾琪雅，你是认真的吗？把‘普罗米修斯秘笈’交给一个什么都不懂的普通人？”艾莉卡惊叫了起来。

　　“这样才有趣……啊，不。等级1的少年为了完成使命踏上旅途，果然才是冒险的固定模式，这不是挺让人热血沸腾的吗？”

　　一听到璐克蕾琪雅这么说，艾莉卡自然而然地把目光投向了床头上的红白机。

　　“先说好，我可不是沉迷这个游戏。”

　　璐克蕾琪雅撑起身体挡住了艾莉卡的视线，然后在背后悄悄地把红白机塞进了枕头底下。

　　见此，艾莉卡刚想要说些什么，吴建就抢先说道：“既然如此，我就不客气了。如果没有什么事情，那我可就要走了。”

　　璐克蕾琪雅摇了摇手，说道：“嗯，走吧，可要好好照顾艾莉卡啊。”

　　“那应该是我要照顾他好不好，璐克蕾琪雅，你这样做不觉得……喂，给我等一下！”

　　艾莉卡原本是打算为吴建说话，不让他牵扯进这么危险的事情来，但没想到吴建竟然说走就走，一个招呼也不打，这样艾莉卡当场就要发起火来，但是她还是打算先问清楚璐克蕾琪雅一些事情。

　　“璐克蕾琪雅，你应该知道这会造成什么后果吧？”

　　艾莉卡掐着腰问道，而璐克蕾琪雅却是从枕头底下拿出红白机，重新躺了下来。

　　“璐克蕾琪雅！”

　　“不要那么担心啊。”璐克蕾琪雅坏笑道。

　　“谁担心了？我只是不想让无辜的人卷进来。”

　　艾莉卡急忙红着脸辩解起来，而璐克蕾琪雅却是笑对着她，等她快要发飙的时候，璐克蕾琪雅收起了笑容。

　　“虽然我不会什么未来视什么的，但之前灵视的时候就看到了某种迹象，看到那位少年之后我才肯定，他是解决这件事的关键。”

　　“草薙护堂？但他不是一个什么都不懂的普通人吗？”

　　“使用‘普罗米修斯秘笈’并不需要什么能力，一旦他成功解决了这件事，会发生什么事你也猜得到吧？那一类人可不是可以以常理来判断的……而且，那位少年也不简单啊。”

　　听完璐克蕾琪雅的话，艾莉卡完全陷入了沉思，等她回过神来发现自己已经跟璐克蕾琪雅告辞然后走了出去。

　　回过神的艾莉卡猛地摇了摇头，将各种思绪压下去，然后追向吴建。

　　“为什么自己一个人就先走了，你该不会以为这样就可以对付得了‘不从之神’了吧？”艾莉卡将脸蛋凑到吴建面前责问道。

　　“我不是在慢慢走等你吗？”

　　“既然是要等我，为什么要先出来？”

　　艾莉卡真的是一字一顿地说出来，可见她真的是很冒火，可惜她又做不出来将石板硬抢过来这种事，不然就不需要这么烦恼了。

　　“不，我只是想亲眼看看的话会更好。”

　　吴建指了指天边，但艾莉卡却只是看到蓝天白云而已。

　　“那里什么也没有。”

　　艾莉卡以怀疑的目光扫了一下吴建。

　　“去看看不就知道了？如果坐车去的话，那大概要一个小时吧。”

　　“一个小时？那个方向……是多尔加利！？你看到了什么？难道你有灵视？”

　　“好了，我们就先去那里再说吧。等火车太麻烦了，还是坐车去吧。”

　　不理会艾莉卡满腹的疑问，吴建拉住她的小手就往车站走去。

　　……

　　车子还没有开进镇子里，车窗外的天空就阴沉了起来。

　　“要下雨了吗？萨丁岛可是基本上不会下雨的……”

　　艾莉卡感觉得到，天上的这片云恐怕不是什么正常现象。

　　而在艾莉卡看向吴建的时候，发现他只是呆呆地看着窗外的黒云。当然，吴建并不是在发呆，而是在观察。

　　（嗯……虽然是比不上圣斗士里的神了，但是“技巧”倒是不差——以这种程度的力量来看。）

　　镇子里并没有那么复杂的街道，车子很快就开进站里。

　　“来了。”

　　艾莉卡仰起头淡淡地说了一句，接着天上就下起了倾盆大雨。

　　伴随着大雨，天空中划过一道金色的闪光，接着传来了震耳欲聋的雷鸣。

　　“那是！？”

　　虽然早有准备，但在乌云中出现的、在暴风雨中自由翱翔的一只没有翅膀的巨大山羊，依然让艾莉卡低声惊呼了一下。接着。

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾莉卡·布兰德里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，莱恩哈特！”

　　“那么正式！？你打算跟它拼命吗？”

　　“我去接近那只‘山羊’调查一下，你就先找地方躲起来了吧！”

　　扔下这句话，艾莉卡就冲了出去。虽然说是调查，但那个“山羊”可是离这里还有一段距离，恐怕是要去阻止“山羊”乱来吧。

　　虽然不知道艾莉卡有没有办法对付“山羊”，不过吴建却也没有跟上去。

　　“那个东西是你的分身吧？”

　　吴建没头没脑地说了一句，但是紧接着之前碰到的少年姿态的“神”出现在吴建的身后。


第202章 神兽（化身）们

　　“正是如此，虽然不是吾之所愿，但它们的确会探寻着吾的行踪而来。”

　　少年说着，走到了吴建的身边。

　　吴建瞄了他一眼，以埋怨的语气说道：“既然知道会给别人添麻烦，那就不要来这里啊。”

　　“虽然是如此，但吾始终是喜欢有人烟的地方啊。”

　　少年露出了纯洁无瑕的笑容。

　　“果然是‘不从之神’啊，就只会给别人添麻烦。”吴建转过身面对着少年说道。

　　“汝，想要退治吾吗？”

　　虽然认为吴建想要退治自己，但少年的脸上却依然挂着微笑。

　　“不，我之前就说过了，打败现在的你并没有意义。”吴建摇着头说道。

　　“是吗，那能不能给吾看一下那个东西？”

　　少年指向了吴建的背包。然后吴建默不作声地把石板拿了出来，递给他。

　　“嗯，果然没错，这里藏着古代的睿智——没想到这样的逸品竟然还埋藏在人世，只要有这个的话，凭现在的吾，也有办法解决这个问题。”少年抚摸着石板上的纹路，眯起了眼睛：“喔，受到惩罚的巨人……太阳……火炎……愚蠢的百姓……救济，原来如此，这里蕴藏着的是‘窃盗’的力量！哈哈，‘诈欺者’普罗米修斯！欺骗了神明，领导人类的窃盗英雄——那个时候吾在码头感受到的就是汝的气息啊！”

　　“既然如此，你就给我快点吧。”

　　听了吴建的话，少年猛然抬起头，略带惊讶地问道：“虽然吾是打算向你借用一下‘普罗米修斯秘笈’……这么说你肯把它借给吾使用啰？”

　　吴建点了点头说：“没错，你就快点给我去收拾那只‘山羊’吧。”

　　说这话的同时，吴建也对少年做出了“去，去”的手势。

　　“嗯……”少年凝视了吴建一下，然后看向正在与“山羊”战斗的艾莉卡恍然大悟地说道：“你是在担心那个小姑娘吗？”

　　“没错。”

　　吴建根本就没有掩饰的必要。

　　“但是，以你的实力应该不会怕‘山羊’才对。难道之前在码头上，吾的感觉只是错觉吗？”

　　少年不解地看着吴建，而吴建轻笑一下，说：“如果我出手的话真的好吗——对于你来说。”

　　少年愣了一下，然后笑着说道：“的确是不太好，不过照这样看来，汝也期待着与吾一战吗？”

　　“战？很遗憾，就算是完全体的你也完全不是我的对手。我只是想要杀死你罢了。”

　　“呵呵，原来如此，那吾就取回完整的形态之后再与汝一战吧。不过那要等到与那强敌一战之后。”

　　少年笑着，飘上了天空，然后向着已经离开镇子几百米远的“山羊”那边——艾莉卡将“山羊”引离了城镇。

　　“就让我看看你是怎样使用神力的吧。”

　　这一句话飘荡在雨中，但却已经不见了吴建的踪影。

　　……

　　在大雨当中，艾莉卡已经到了拥有绿色的森林与白色干枯石头的山脚下了。而这附近就是一个空旷的石场，别说是人了，就连动物们也早已躲得远远的了。

　　跑到这里，艾莉卡终于停止逃跑。往街道的方向一看，那头“山羊”正以看似悠闲，但其实非常快的速度冲过来。

　　（那么，接下来该怎么办好呢？用幻惑之术隐藏起来，直接瞒过神兽的眼睛是最好的方法。但原本在视线中的人突然消失的话，那只“山羊”立刻回去破坏小镇的可能性很高！）

　　从气喘吁吁的艾莉卡的光滑下巴滑下的已经不知道是汗水还是雨水，但就算是消耗了许多的体力和精力，艾莉卡依然打算阻止“山羊”。

　　“十五分钟……就是极限了吧。如果能打败那只‘山羊’就好了……”

　　把剑举在面前，艾莉卡露出了无畏的笑容。

　　虽然说是想要打败“山羊”，但就算是阻止它就已经是一件壮举了。至于能阻止“山羊”多长时间，那就只能听天由命了。

　　“山羊”已经接近，还在冷静盘算的艾莉卡用富含斗志的眼神看向了天空。

　　“！？”

　　突然，一道黑色的雷击中了巨大的“山羊”。那是跟“山羊”所召唤出来的雷不一样的咒力，简直就像是某种诅咒一般缠绕着“山羊”。

　　紧接着，第二道黒雷劈到了“山羊”身上。不仅如此，第三、第四……无数的黑雷从天而降。

　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢！”

　　“山羊”发出了痛苦的惨叫，随着黑雷的不断落下，天空中充满了令人苦闷的惨叫声。

　　“……”

　　不知道黑雷的真面目，艾莉卡绷紧了神经。

　　那是梅尔卡托的神力吗？还是说那代表着第三位神的出现？又或者是其他……

　　就在艾莉卡的脑中莫名其妙地闪过某个人的身影的时候，“山羊”已经被无数的黑雷击倒，在空中坠落。

　　坠落之后的“山羊”虽然还在抖动，但明显已经没有了战斗力。艾莉卡连忙赶了过去。但没想到，竟然在“山羊”的旁边出现了预想不到的两个人。其中一个是吴建，而另一个却是之前在码头上碰上的少年。

　　“护堂！你果然是跟这个人一伙的吗！？”

　　艾莉卡怒吼着冲到了两人面前，不过这都不是怀疑吴建怎么样。而是明明担心着他，但他却在一眨眼的功夫又跟很危险的人物在一起，这让艾莉卡很是恼火。

　　“怎么会？我只是在一旁看热闹而已。”

　　吴建两手一摊，仿佛在说我是多么的无辜啊。

　　“你这……”

　　艾莉卡刚想要斥责吴建，却被一旁的少年的行为吸引了注意力。但少年只不过是把石板——普罗米修斯秘笈还给吴建罢了。

　　“少年，感谢汝的相助。”

　　“不客气。”

　　就在吴建接过石板放好的时候，艾莉卡终于发飙。

　　“护堂，你这人，怎么能将这么重要的东西随便借给别人！？”

　　“有什么关系呢，反正这石板的力量对我来说也是可有可无，就算给他用也对我没有什么作用。”

　　什么意思？——艾莉卡呢喃着，考虑着吴建所说的话语中蕴含的信息。

　　“小姑娘，汝刚才做得很好，就连吾也不得不对汝刮目相看。不过汝还是快点走吧，第二只要过来了，而且是非常凶猛狂暴的家伙。”

　　第二只？

　　还没等艾莉卡把疑问说出口，就听见一阵鸣叫声。

　　伴随着响彻天空的鸣叫声，金色的凤凰从天而降。而凤凰的每一次挥翅、盘旋就会产生风的漩涡，随着它的不断振翅，强风变成烈风，然后气势一增又变成了龙卷风——在极短的时间中，翅膀拍出来的风在不知不觉变成了龙卷风，并且吹袭到街道上。

　　大大小小的物体被龙卷风卷上了天空，幸运的是由于凤凰距离镇子还有一段距离，龙卷风的威力倒也不足以破坏房屋。

　　但这样下去的话，这个小镇可就要被摧毁了。

　　“那只鸟也是你叫过来的吗？”艾莉卡对少年质问道。

　　“不对喔，小姑娘，不是吾叫来的，而是为了探寻吾，它们才会来到这里。”

　　“你果然是……”

　　通过这一段对话，艾莉卡终于肯定了少年的身份，也因为如此她警觉地拉开了一段距离——顺便也将吴建拉开。

　　“不知御名是？”

　　“呵呵，不要问吾名字，因为吾的名字正在封印中。”

　　“……那能否请您把凤凰给收回去呢？”

　　“虽然吾也想，但吾现在并不完整，就算是想要操纵化身也无力为之。汝还是放弃吧，这个小镇已经没救了。吾建议汝，还是快点和少年离开吧。”

　　“我拒绝，就算是死，我也不会退缩一步。护堂，你还是快点走吧。”

　　艾莉卡想都不想就拒绝了少年的提议，不过她还是没有忘记催促吴建离开。

　　哈～～

　　不知是叹气还是感叹，吴建摸了摸艾莉卡的头，对少年说：“如果是这样子的话，我也不得不出手了。这样子真的好吗？”

　　“这对吾来说的确是会困扰呢……好吧，就让吾现在就解决它吧。原本打算等它玩累之后的……这样做的话吾也彻底浪费了休息时间。”

　　说完，少年突然就跑开。越跑越快，到最后仿佛化为了一阵清风一样。

　　然后，天空中又起了一阵风。而那阵风形成的龙卷向着凤凰卷去，但凤凰沿着龙卷回旋的反方向飞行，将龙卷风的威力衰减了下来。

　　龙卷风消失了，取而代之的是在凤凰旁边显现出来的黄金之剑。

　　“果然……那个神格会根据状况，变换自己的姿态。拥有众多化身的军神是……”

　　不知何时靠在吴建旁边的艾莉卡喃喃自语，看着黄金之剑与凤凰的战斗，推测着少年的身份。


第203章 梅尔卡托

　　天上，黄金之剑与凤凰的战斗也到了尾端。

　　只见伤痕累累的凤凰被黄金之剑自上而下穿透了整个身体，但这样还不算完，刺穿凤凰的黄金之剑毫不停留，以千钧之势直插地上的山羊。

　　轰～～～

　　黄金之剑所造成的风压与冲击让就在山羊旁边的艾莉卡不得不用手挡住了眼睛。

　　接着，艾莉卡感觉到天空中洒下金色的光芒。抬头一看，原来是凤凰化成了金色的光点，而光点被黄金之剑所吸引、吸收。与此同时，被插在剑下的山羊也化成了光辉进入黄金之剑内。

　　“少年，少女，下次见面的时候你们将会看到不同之吾。尤其是少年，吾很期待与你的一战。”

　　说完，吸收了凤凰和山羊的黄金之剑化为了一阵清风，消散于天地之间。

　　此时，吴建只觉得眼前一亮。抬头一看，发现天上的乌云已经散开了一大片。

　　（乌云是山羊弄出来的，不过就算它失去意识也不会消散，也就是说……）

　　“护堂，护堂！”

　　就在吴建研究这些神的力量的时候，艾莉卡凑到他的面前，呼喊着他的名字。

　　怎么了？

　　吴建以疑惑的眼神看着她。

　　“你到底是什么人？你应该只是一个普通人而已，但为什么那个不从之神会忌惮你，又说战斗什么的？”

　　“忌惮吗？还没到这种程度吧。虽然他知道我的实力很强，但应该也认识不到我的实力是可以碾压他的。”

　　“碾压？我还是第一次看到这么不要脸的人。”艾莉卡完全傻眼的语气，不过接下来她就冷眼地看着吴建说：“别把话题岔开，我在问你是什么人？”

　　以世界观来看，艾莉卡要是能相信吴建的话那她的脑子就真的是坏掉了。但从吴建和不从之神的话语中，还是可以看得出吴建的实力至少也是足以让不从之神正眼相看的了。

　　面对艾莉卡咄咄逼人的气势，吴建双手挡在两人之间虚空推了推，说道：“现在不是说这个的时候吧，不从之神都是一些乱来的家伙，如果不快点收拾他们的话可是很麻烦的哦。不是还有一个神躲了起来吗？我看那家伙也差不多恢复了，如果他也出现在这里乱来的话，那就太危险了。”

　　知道吴建暂时是不想说了，艾莉卡也懒得再追问，于是叹了一口气说：“你说的是梅尔卡托神吧，如果是他的话，我倒是知道他可能在那。”

　　“那还等什么，我们就快点去吧。”

　　明明不知道地点，吴建却拉着艾莉卡的手就往车站走——吴建可以感应得出来，方圆百里只内是没有不从之神了。

　　可惜，刚刚发生了这么大的事，虽然普通人是不知道具体发生了什么，但车站也不可能这么快就发车。所以，吴建和艾莉卡硬是等到了第二天。当然，吴建并不着急。因为这个世界的力量体系，就算是看的，也够吴建慢慢研究的了——毕竟也是刚刚来到这个世界没多久，身体也还不算完全适应这个世界。

　　第二天，吴建和艾莉卡乘车到达了某一个小镇（吴建并没有关心这个小镇叫什么），接着又是一个小时的出租车行程，吴建和艾莉卡在一座森林面前下了车。

　　“果然是在里面啊……不过这种气息，梅尔卡托还没有完全恢复吗？”

　　“里面就是圣巴斯提遗迹，梅尔卡托大概就是被那里的灵气所吸引才躲在这里面的吧。幸好这里原本就不是很受欢迎的景点，这个季节更是不会有人，这对我们来说可是不幸中的万幸。……不过你连他有没有受伤也可以感应得出来吗？”

　　“当然，这就是所谓的望闻问切啊，一个人是不是受伤还是很容易看到出来的。只是，这对我来说倒不是什么好消息啊。”

　　“……虽然我不知道你为什么这么有信心，但对我来说他最好是不能动弹了。护堂，难道你……”

　　想要一个完好无缺的神，艾莉卡倒也猜得到吴建是想要做什么，但她想不明白的是吴建到底拿来的信心。

　　“不用问了，你看下去就知道了。”

　　吴建露出开朗的笑容，这反而让艾莉卡更加无奈了。

　　“唉，让你一起来也不知道是好是坏。”

　　可惜，都已经走到了这一步，也由不得她反对了。而且吴建也已经迈开了步伐，艾莉卡也只能摇摇头跟了上去。

　　进入森林深处，身为遗迹的一处的广场上，一个被大树和石堆所隐藏起来的洞穴，因为吴建一挥袖之间，展现在二人面前。

　　“怎样，有感应到什么吗？”

　　听见吴建的话，艾莉卡的嘴巴动着，好像在念什么咒语。

　　过了一会，艾莉卡皱了一下眉头说：“的确是很独特的灵气，这大概就是不从之神的灵气吧。”

　　“怎么，你没见过不从之神吗？”

　　“那当然了，要是见到了不从之神，你以为那么容易活下来吗？一般的魔术师跑都来不及，也只有你这个不知天高地厚的家伙才会主动去找他们，而且还是两个。”

　　“你不也是吗？”

　　吴建笑着回答，对于艾莉卡的斥责吴建倒也不在乎，因为从艾莉卡的语气中可以听得出来是在担心他。如果知道这一点还因为对方的话难听而怎么怎么样的话，那这个人大概就是精神有问题了。

　　“我们走吧。”

　　说完，吴建就踏进了洞穴里面，但艾莉卡却没有立刻跟上来。

　　“你真的要去吗？就算是不从之神作乱，你也不必一定要插手。”

　　听闻艾莉卡的话，吴建停住了脚步，转过身来问道：“那你呢？虽然只是见到他们一个个的出现，但现在随时都可能两个神打起来，你完全就是去送死吧？”

　　艾莉卡哼了一声挺胸回答：“你以为我是谁？我可是艾莉卡·布兰德里，只要是我还活着，就不会坐视不从之神乱来。”

　　艾莉卡威风凛凛地站在洞口，而经过这几天的相处，吴建知道，艾莉卡并非不是不怕，但她还是充满了勇气地站在这里。

　　“艾莉卡，我真的是越来越喜欢你了。”

　　“哎呀，我倒是很讨厌你呢。”

　　看着口嫌体直的艾莉卡，吴建微笑着伸出手拉住了她。

　　“为了让你早点安心，就让我趁早解决他们吧。”

　　说完，吴建不理艾莉卡的反对和挣扎，拉着她一直走到了洞穴的尽头。

　　“已经被注定死亡命运的人类啊，没想到竟然会再一次与你们面对面。”

　　还没有靠近，一个十分厚重的声音传来。

　　听声音，那大概是跟征服王伊斯坎达尔差不多类型的人——神，但是却不如伊斯坎达尔豪爽。

　　等吴建和艾莉卡正面看到他的时候，他正靠坐在一个祭坛上。两公尺高的身躯就算是坐着也足以带给人压迫感，而他邋遢的容貌更是添了几分狂野，让人看而生畏——这不是形容，艾莉卡是真的在微微发抖。

　　不过这也怪不得她，毕竟这种威压可不是靠勇气还有意志这种东西就可以抵挡得了的。在吴建看来，实力不够的话，哪怕是其他世界里呼风唤雨的人物也得双膝一软。这是实力还有灵魂上的压迫，由不得你。

　　“受伤的老虎的确是不一样啊。”

　　吴建仿佛安慰艾莉卡一样，用力握了一下艾莉卡的小手。

　　“请恕在下发言，您的御名就是梅尔卡托吧。”仿佛得到了吴建的勇气一样，艾莉卡放声问道。

　　“正是……”虽然回答了艾莉卡的话，但梅尔卡托却没有看向艾莉卡，而是盯着吴建：“你……好像不简单啊。”

　　吴建笑笑，不说话。

　　（因为兑换了第九感，所以导致我对力量的控制减弱了吗？还是因为那个“轮回取代”的后遗症？）

　　梅尔卡托虽然认为吴建不是简单人物，但他的样子却不像是看穿了吴建，仿佛就是一种冥冥般的感觉。

　　“算了。”看不穿吴建底细的梅尔卡托大手一挥，说道：“随意闯进来冒犯神威的家伙，我刚好拔出了那家伙留下的断剑，心情正好，就让你们替我传一下话吧。告诉别人，梅尔卡托对于污染自己版图的小辈们非常愤怒，这么小的岛，我将会用我的手腕亲手打碎，将其投入海里——你们就这样警告其余那些人！”

　　“！？您……在说些什么？这可是您守护的领土啊！”

　　“没错，所以我才无法忍受那些蝼蚁，无法脱离死亡命运的人类，就让我亲手为他们解脱！”

　　梅尔卡托站了起来，所带来的威压更是让人喘不过气来。就算是吴建正在身边，艾莉卡也忍不住颤抖起来，在她的眼神里完全看不到之前的斗志。

　　“喂，用神力来威逼一个小姑娘也太无耻了一点了吧。”

　　虽然不是有意，但现在这种压迫就完完全全是实力上的碾压了，第一次直面不从之神的艾莉卡可没有办法去抵抗这种针对性的威压。

　　所以，吴建搂过了艾莉卡——虽然隔着一段距离吴建也可以帮她抵抗，但吴建怜惜之心一起，就忍不住了。


第204章 一人挑两神

　　“哼，太弱了，我可没有针对她！”

　　梅尔卡托甚至不屑于看一下艾莉卡。

　　“护堂，我们快走！”

　　艾莉卡有了吴建的帮助，加上也适应了一下，倒也恢复了正常。但是，她却看到了一团团的黑影从角落里冒了出来。仔细一看，才发现那是无数的虫子，而且是蝗虫。蝗虫身上散发出不从之神独特的灵气，绝对不是好惹的。

　　“不用担心，一些虫子又能做得了什么？”

　　听了吴建的话，梅尔卡托只是咧嘴笑了一下，但还没有等他笑出声来，就发现洞穴里面温度骤降。随着白雾一般的冻气弥漫，梅尔卡托召唤而来的蝗虫纷纷化成了一点点的冰晶掉落到地上。

　　“好强的冻气，这到底是零下几度？一百？两百？”

　　梅尔卡托呼出了一口雾气，这种就连他也感到寒冷的冻气使他认真了起来。

　　轰～～～

　　突然，一股强大的力量冲击了洞穴的顶端。从地表而来的攻击掀开了洞穴，以毁灭一切的事态轰了下来。

　　在洞穴的上空，吴建和艾莉卡几次碰到过的那名少年凌空而立。在少年的脚下，烟雾弥漫着，然后两道人影跳了出来。

　　一道是梅尔卡托，他直接飞到了少年的对面凌空站立着。另一道就是搂着艾莉卡的吴建了，他倒是很平常地轻松站到大地上。

　　“梅尔卡托，汝已经恢复了吗？”少年轻轻地问着正前方的梅尔卡托。

　　“哼，还差一点点。倒是你，韦勒斯拉纳，已经恢复了啊！”

　　梅尔卡托的语气中透着一点不甘，而少年——韦勒斯拉纳则是轻轻一笑。

　　“呵呵，这本来就是看谁先恢复啊。只是躲在这个小洞穴的汝，比不上获得少年的帮助的吾，不是很正常吗？”

　　说完，韦勒斯拉纳看向了下面的吴建。

　　“原来你跟韦勒斯拉纳是一伙的吗？”梅尔卡托咆哮着。

　　“哼，只不过是因缘凑巧罢了，本来他就是我的目标。”

　　一直搂着艾莉卡的吴建终于放开了她。

　　“正是如此，梅尔卡托啊，不止是汝，等一下吾也要与少年一战。也不枉费我得意来到这里让汝苏醒，吾的确是玩得很愉快啊。”

　　虽然之前是两败俱伤，但韦勒斯拉纳现在却很有信心打败梅尔卡托。不说现在双方的状态，就凭黄金之剑他也有把握打败战斗过一次的对手。

　　“韦勒斯拉纳。”

　　也不需要废话了，虽然梅尔卡托对韦勒斯拉纳那自信满满的态度很不满，但他也知道单耍嘴皮子是没用的。

　　然而，就在他们要开打的时候，吴建把右手往上一举。

　　“天魔降伏。”

　　嘭！

　　嘭！

　　两声肉体撞击地面的声音，韦勒斯拉纳和梅尔卡托被打落地面。

　　“少年，汝就那么迫不及待要与吾战斗吗？”

　　“小子，竟敢打搅我和韦勒斯拉纳的战斗？”

　　两神同时冲着一个人说话的确是威慑力十足，就连旁边的艾莉卡也脸色发青。

　　“护堂！”艾莉卡急道。

　　“不必担心，他们不是我的对手。”

　　说完，吴建双手环抱在胸前。

　　“哈？没想到我梅尔卡托竟然也会有被人类小看的一天……韦勒斯拉纳，你不是说要与这小子战斗吗？还是说要我来帮你？”

　　“吾与少年一战是在汝之后，这是早已决定好的事情。”

　　（这是……他们在顾虑护堂吗？）

　　正如艾莉卡所猜想的那样，吴建的那一手以足以让他们认知到，与吴建战斗之后，会影响到接下来的战斗，所以都不肯先对吴建出手。

　　“不需要那么麻烦，你们就一起上吧。”

　　“什么！？护堂，你在说什么啊？那可是两位神明啊？”

　　知道战斗随时都可能触发，艾莉卡虽然着急得想要抓住吴建的手臂大骂他一顿，但也只是在旁边小声翼翼地提醒他。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　听了吴建狂妄的话，梅尔卡托大笑起来，笑够了之后他又疑惑地问道：“小子，我看你不是不从之神，也不是弑神者，到底是什么给了你那么大的信心？”

　　“当然是实力了。”

　　“小子，别太自以为是啊！”

　　吴建淡淡的话语真的是让梅尔卡托无名火起，但就算这样他也是顾忌着韦勒斯拉纳，不肯先出手。

　　“少年，汝就不能等一等吗？吾还挺欣赏汝的，可不想现在就杀死汝。”

　　韦勒斯拉纳眯起了眼睛，但从那细缝里却透露出了杀意。

　　“真是，废话那么多干嘛……我要出招了。”

　　吴建很平淡地提醒他们，韦勒斯拉纳和梅尔卡托也防备了起来，但却还是在什么也不知道的情况下被打飞看出去。

　　韦勒斯拉纳和梅尔卡托，突然之下就被吴建的攻击击中，倒飞出去。在森林里不住地翻滚着，划出了两道仅容一人通过的直道。

　　“怎么会……”

　　无法相信，那可是不从之神啊，而且还是两个。就连艾莉卡也看得出来，他们已经有了防备，但就算这样也依然……

　　“艾莉卡。”

　　“！……啊？”

　　“照顾好自己，很快就可以结束了。”

　　说完，吴建走上前去，而艾莉卡只能追随着他的身影移动目光。

　　“你，到底是什么人？”

　　伴随着一阵冲击，在吴建的手指上停着一根棍棒。

　　“只不过是普通的人类而已。”

　　“人类？如果是弑神者也就罢了，人类怎么可能拥有这么强大的力量？”

　　突然，天空突然出现了第二个“太阳”，无比炽热的光芒从“太阳”之上倾泻下来。

　　见状，梅尔卡托急忙想要脱离，当然他来不及，但接下来的事情却让他目瞪口呆。

　　只见吴建另一只手一伸，倾泻而来的烈焰在吴建的手掌中聚集，然后消散。

　　“如此强大的力量竟然……韦勒斯拉纳，你该不会手下留情了吧！？”

　　“否，吾已经尽了全力。”

　　随着声音响起，韦勒斯拉纳在梅尔卡托身边现身。

　　这时，天空的第二个太阳消失，而吴建也在一握拳之下，将阳光烈焰彻底消散。接下来，面对着韦勒斯拉纳和梅尔卡托两人，吴建又把双手环抱在胸前。

　　“你这家伙，在小看我们吗？”

　　梅尔卡托就要冲上去，但韦勒斯拉纳却拉住了他。

　　“梅尔卡托，汝忘记了将吾等打飞的攻击了吗？汝知道那是什么类型的攻击吗？”

　　“你在说什么废话，韦勒斯拉纳，那个物理攻击可是依然让我隐隐作痛啊……物理攻击？”

　　见到梅尔卡托终于反应过来，韦勒斯拉纳点点头说：“如果是术法类的攻击也就罢了，但物理攻击没有理由瞒得过吾等。”

　　“呼，能让我们都看不见的攻击……速度吗？”梅尔卡托倒抽了一口冷气。

　　“正是如此，能让吾等的眼睛也跟不上的速度，那就只有光速了。”

　　光速？

　　对于光速，他们倒也不是没有办法应付，重要的是吴建何时出拳。正因为突然的出招，又不是什么法术之类有迹可循，他们才无法跟得上。

　　“以人类的肉体，真的可能打出光速拳吗？”

　　梅尔卡托很疑惑，但事实摆在眼前，就算吴建达不到光速，但他的速度也够他们喝一壶了。

　　“哼，就算是光速拳又如何？别以为凭这点就可以打败我！来吧！”

　　随着梅尔卡托的呼唤，无数的蝗虫铺天盖地而来，而且它们身上的灵气也比之前更甚。

　　“护堂！”

　　眨眼间，吴建就已经被蝗虫大军包围了起来。以吴建为中心，密密麻麻的蝗虫看起来就是一个巨大的球体。

　　不知道吴建有没有办法应付，但不管怎样艾莉卡也不会只是看着。然而当她拿出剑的时候，韦勒斯拉纳出现在她的面前。

　　“少女，吾等的战斗可不是汝这等实力可以插手的。”

　　“……就是如此，我艾莉卡·布兰德里也不会袖手旁观！”

　　就在艾莉卡把剑对准韦勒斯拉纳的时候，包裹着吴建的巨大蝗虫球体透出了几道光芒。下一瞬间，无数的蝗虫飞散，然后一个个地爆掉。

　　“好厉害，蝗虫自己爆炸了吗？”

　　“不对……少女，那是他的拳头打碎了蝗虫。竟然可以不断地挥出那种速度的拳头，真是可怕的家伙。”

　　嘴里说着吴建可怕，但韦勒斯拉纳却看不出来哪里害怕了，他的语气中反而充满了兴奋。

　　下一刻，韦勒斯拉纳的手中出现了黄金之剑。再下一瞬间，他就已经出现在吴建的旁边。与此同时，梅尔卡托也没有闲着，凝集了他的力量的棍棒与韦勒斯拉纳的黄金之剑同时挥向了吴建。

　　在艾莉卡的提醒声还停留在口中的时候，只见吴建双手一伸，一牵一引之下，黄金之剑和粗大的棍棒相撞。不过韦勒斯拉纳和梅尔卡托及时将两人的武器错开没有相撞，两人的武器在吴建的面前互相割刮，迸裂出激烈的火花。

　　就在两人控制住身形的时候，吴建一抓一个按住他们的头，往地上按了下去。

　　“泰坦新星！”


第205章 单挑

　　轰轰轰轰轰轰！

　　以吴建为中心，地表猛然塌陷，仿佛整个大地都震动了起来。

　　与此同时，以吴建为中心，地面四面八方地裂开，几乎是一瞬间就开裂到艾莉卡面前。

　　“……！”

　　本能地，艾莉卡的脚下出现了一个魔法阵，虽然因为地面摇动而身形不稳，但总算跳了上去，避免被埋在地下的厄运。

　　但是事情并没有完，因为在匆忙之下艾莉卡根本无法跳得多高，而她身后的一棵大树也因为地面的开裂而倒了下来。

　　“！！”

　　只见艾莉卡咬咬牙，也不顾自己现在会不会造成魔力纷乱，勉强地又在自己的脚下构建了一个魔法阵。依靠这个魔法阵，艾莉卡再次拔空而起，跃到了整座森林的上空。

　　此时，俯瞰着整座森林的艾莉卡终于得以好好看一下具体的情况。

　　在战场上，艾莉卡所能看到的也只有吴建一人，而韦勒斯拉纳和梅尔卡托则是被吴建完全按进了地底下。就以吴建为中心，包括整个遗迹在内的一个圆明显地塌了一层。不，那只是相对明显而已，在艾莉卡的位置上可以看出，整个森林好像被漩涡吸进去一样，形成了一个漏斗状的地形。

　　但那不仅仅如此，哪怕是被无数倒下的大树掩盖，艾莉卡也看得清楚——森林里布满了蜘蛛网一样的裂缝，哪怕是稍微大一点的树也几乎没有不倒下的。

　　“这是何等可怕的威力！？”

　　看着这种“天灾”才能造成的结果，艾莉卡失声叫了出来。

　　他……真的不是神或者弑神者吗？

　　“吼嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　一阵受伤野兽的恐怖叫声惊醒了艾莉卡，只见一头巨大的野猪从地底下钻了出来，将其上的吴建顶飞到了天空。

　　“护堂！？”

　　虽然无法判断吴建现在是怎样，艾莉卡也想要去看一下，但身在空中又因为暂时无法凝聚魔力，她也只能担心地看着吴建。

　　不过，就算艾莉卡有心有力，她也顾不了那么多了。

　　一阵烈刃一般的飓风袭来，哪怕是身在外围的艾莉卡也能感受到其中的毁灭气息。

　　“韦勒斯拉纳的权能吗？不，不对，这是……”

　　艾莉卡抬起了头，那里虽然一个人影也没有，但却能感受得到梅尔卡托的灵气。

　　在那里，原本晴朗的天空此时遍布黑云，带有神力与毁灭气息的闪电在里面游动着。

　　艾莉卡没有注意，地面上的野猪已经不见，取而代之一股龙卷风。龙卷风在眨眼之间就已经成长到沟通天地的庞然大物，然而针对吴建一个人的龙卷风并没有卷入太多的树木。

　　轰轰轰轰轰轰轰隆！

　　无数的闪电降下，尽数劈到了吴建身上。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　经历过天地毁灭一般的情景之后，被外围的风吹风的艾莉卡也平安落地。但等她终于恢复过来的时候，天上早已风平浪静，别说是人了，就连一朵云也没有。

　　“……护堂！”

　　探知不了吴建的气息，但韦勒斯拉纳和梅尔卡托的存在就有如巨大耀眼的太阳一般，艾莉卡也不顾自己去了会发生什么，当即以最快的速度赶了过去。

　　（拜托了，护堂……一定要无事啊！）

　　没有亲眼看到时，艾莉卡不会妄下结论，但就算以最好的方面想，也挡不住她此时的心急如焚。不过也难怪她这么着急，对吴建的实力还没有一个直观的她，是不会想得到吴建在这种攻击之下不但没死，而且除了身上的衣服变成一套黄金盔甲之外，完全看不出有受伤的样子。

　　“护堂……竟然让我那么担心，可不会那么简单就放过你哦。”

　　艾莉卡抚摸着胸口，连她自己也不知道这是什么一种感情，是怕吴建一死就没人治得了这两位不从之神吗？

　　相对于松了一口气的艾莉卡，两位不从之神就没那么轻松了。

　　“呼～呼～，这家伙，到底是什么来头，完全看不透啊。”

　　梅尔卡托一边喘着气，一边向韦勒斯拉纳投去了疑问的目光。

　　不过韦勒斯拉纳没有理会，只是一直看着吴建。

　　“……少年，汝的名字，能否告知？”

　　“吴建。”

　　“吴建……吗？呵呵哈哈哈哈哈！”

　　得知吴建的名字之后，不知为何，韦勒斯拉纳大笑了起来。

　　不仅是因为吴建的报名而疑惑的艾莉卡，吴建也奇怪地看着他。不过反应最大的就数梅尔卡托了，不止是在强敌面前移开了目光，甚至觉得这个对手是不是脑袋出问题了。

　　笑够了之后，韦勒斯拉纳以犀利的眼神看着吴建。

　　“吾渴望战斗，想要体验败北的滋味！但吾坚信，吾是胜者，胜利常在吾手中，这就是吾的本质。就连这一次唤醒梅尔卡托王，吾也依然是吾的胜利为前提。就算与任何一位神战斗，吾也坚信胜利在吾的手中。但是，第一次，在汝的身上吾第一次感受到了。‘会输’！”

　　“喂喂，韦勒斯拉纳，你该不会就这样认输了吧？如果是这样，那我可是以有你这样的宿敌而羞耻啊。”

　　梅尔卡托嘲讽着，不过就算他不这样说，韦勒斯拉纳也不会就这样认输。

　　“呵呵，梅尔卡托王。自古以来，英雄本来就是挑战着看似无法战胜的对手，才能创下各种丰功伟绩，让世人流传啊……吴建，就让吾挑战汝，创下比此身更伟大的事迹吧。”

　　韦勒斯拉纳向吴建发起了请求，而这一个请求也惹得梅尔卡托哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，韦勒斯拉纳哟，你竟然把这个人类看成是我们要仰视的存在吗？真是有趣，就让我看看你能做到什么程度吧。等你们决出胜负之后，我再打败胜者，展示我的力量吧。哈哈哈！”

　　没想到，梅尔卡托竟然站到了一边。

　　竟然是打算旁观！？

　　这一下艾莉卡也彻底想不明白了，从刚才的话语还有之前的战斗，就算实力不足，她也可以判断得出吴建的实力是在他们两个之上。但就算是如此，那个梅尔卡托竟然不是与韦勒斯拉纳联手？

　　不过，对于他们的想法，吴建倒也不是理解不了。在圣斗士的世界里，面对再强大的对手，自己一个人去应付的情况也比比皆是，因为只有这样才能让自己更上一层楼。更不用说，这个世界的神，对于生死观是异于常人了。

　　“有趣，的确是有趣。被人挑战，我也是第一次呢。就让我看看你能做到什么地步吧。”

　　吴建走上前去，面对着韦勒斯拉纳，等待着他的出手。

　　“吾的言灵之剑虽然也有着剑的功能，但恐怕是无法当汝的对手。”

　　韦勒斯拉纳在吴建面前举起手来，在手中凝聚了黄金之剑，但很快就把它消散。

　　然而，在下一瞬间，韦勒斯拉纳拿剑的右手化作一道风刃，划向了吴建的脖子。

　　在千军一发之际，吴建抓住了元素化的韦勒斯拉纳的右手。

　　“元素化吗？要应付太简单了，只要抓住这团能量就行了。而且，如果被掺入杂质的话这可是很危险的哦？”

　　元素化虽然是很好用的攻击手段，但化为能量的肉体一旦被抓住——尤其是吴建这种级别的，那就危险了。

　　经过之前的战斗（阳光烈焰和闪电狂击），韦勒斯拉纳自然知道吴建要控制影响能量不是什么难事，几乎是同时就解除了元素化。与此同时，他的左手以千钧之势锤向了吴建的胸口。

　　在吴建伸手挡住这一拳的时候，韦勒斯拉纳化拳为爪。不过吴建也不可能就那样让他抓住自己的手腕，于是也急忙抓向了韦勒斯拉纳的那一爪。两只手，十根手指互相扣在了一起。

　　这一边在交锋，另一边也没有闲着，只是没有那么精彩罢了。

　　韦勒斯拉纳被吴建抓住的右手解除元素化之后，以手成刀，用尽全力地挥向吴建的脖子。一旦吴建有一丝的松懈，那吴建的头在脖子被碰上的瞬间就会被无比沉重又锋利的力道掀飞。

　　“既然技巧不管用，就以力量取胜吧。”

　　这样的局面很明显是韦勒斯拉纳设计而成，但是……

　　“明明之前才见识过了我的力量，还打算跟我比力量吗？”

　　与韦勒斯拉纳相比，吴建显得游刃有余。

　　“吴建，虽然之前吾的化身被分散了，但吾并不需要将其呼唤出来才能使用，现在只不过是缓兵之计罢了。”

　　把自己的打算说了出来，韦勒斯拉纳自然不是什么自大的傻瓜，而是知道他无法拖住吴建太久，就连解释的时间都是拖延的计谋。

　　这不，话还没有说完，吴建和韦勒斯拉纳周边就卷起了风。虽然不如之前的犀利，束缚性却无比之强。于此同时，韦勒斯拉纳的身上也泛起了白光。先不说吴建，就连远远看着的艾莉卡也无法忍受那种热度。


第206章 暂时性的闭幕

　　在一片狼藉的森林里，一个太阳竟然从地面升起，光芒照亮了整个大地。

　　但是，这个耀眼的光芒却转瞬即逝。

　　在吴建和韦勒斯拉纳之间，太阳的光芒仿佛被一个看不见的黑洞吸了进去一样，韦勒斯拉纳的风与光的神力转瞬间就被被吸收殆尽。

　　“韦勒斯拉纳，结束了。”

　　韦勒斯拉纳想要退开，但他此时是作茧自缚，被吴建死死抓住。

　　接着，一声巨响，一个小型的蘑菇云从地面升起。

　　“呜，啊……”

　　虽然是小型的，但艾莉卡依然被爆炸所掀起的巨风吹飞，撞到了一根树干上。但是，此时在场还可以动的，可以说只有她和梅尔卡托了。

　　虽然吴建打败了韦勒斯拉纳，但依据这个世界的设定，吴建将要成为弑神者。“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　虽然韦勒斯拉纳的身体已经消散，但在吴建的灵识中却还可以听得见他的笑声。

　　“明明已经败了，还能笑得出来吗？”

　　“当然，能与汝这样的强敌对战，吾不应该高兴吗？吴建啊，能碰上汝，是吾之幸。下一次……下一次吾一定要打败汝……不过下一次见面的时候吾也记……不……住……”

　　随着权能的不断进入吴建的体内，韦勒斯拉纳的意识也彻底消散。

　　“！？”

　　韦勒斯拉纳意识的消散，代表着他的权能已经被吴建所吸收。随即，吴建进入了一个什么也没有的空间。那是一个灰色的空间，除了附近呈现灰白之外，无限宽广的空间一切都是灰色。

　　“……既然已经来了，就出来相见吧。”

　　等了一会，这里的主人依然没有出来相见，吴建只好出声了。

　　“嘻嘻，真是奇怪的孩子，那么冷静的我还是第一次见呢。”

　　伴随着银铃般笑声，一个双马尾、白色连衣裙的美少女在吴建不远处出现。

　　“潘多拉吗？正好我有一些问题想要请教一下。”

　　吴建站在原地，双手背在身后。

　　“嗯……你这孩子真是的，怎么能直呼自己母亲的名字呢？你应该叫母亲大人才对嘛……哎哟！”

　　潘多拉模仿着吴建的声音用滑腻的声音叫吴建怎么称呼她，但马上就被吴建敲了一下头，不过吴建很快就又回到了原先的位置。

　　“太过分了，人家可是女神大人哦，是所有弑神者的母亲哦。明明是特意从生与死的境界过来看一看儿子的，竟然那样对待人家，你这大逆不道的小子！”

　　潘多拉用手指指着吴建指责着他，而看着这个自称母亲却又卖萌的女神，吴建叹了一口气。

　　“在说是别人的母亲之前，你是不是应该将自己的十四岁左右的外貌改为老太婆再说？”

　　“过分！竟然说人家是老太婆！？儿子不肯认就算了，还要被骂成老太婆？呜呜，人家不想活了。”

　　潘多拉眼角含泪，不过还没有等她留下眼泪，就用衣袖挡住了脸，而且还偷看着吴建的反应。

　　……

　　……

　　……

　　“过分！！就算是义母好了，人家这样的童颜幼儿体型的没有血缘关系的义母，你不觉得很萌吗？又是梨花带雨的，难道一点也不动心吗？”

　　因为吴建一直都没有过来安慰她，所以一脸不可置信的样子地对着吴建说。不过她踮起脚来大声呼喊的样子倒是挺令吴建心动。

　　“这么说，我现在应该是推了你吗？”

　　“当然不行！我可是有丈夫的人，而且还是你的母亲！”

　　潘多拉瞥过脸，双手在面前做了一个X的手势。

　　“唉～”

　　吴建叹了一口气，往前重重地踏了一步。

　　“噫！”

　　潘多拉急忙抱着头蹲了下来。

　　“给我认真点吧，我有一些事情要问你。”

　　吴建走到了潘多拉面前，居高临下地看着她。

　　“是什么？”潘多拉抬头问道。

　　“弑神者到底是怎么制造出来的？”

　　“嗯哼！这是商业机密！”

　　潘多拉一下子站了起来，抬头挺胸地说道。看她那么干脆的样子，想也知道是不可能说出来的了。吴建考虑了一下，然后再问了一个问题。

　　“那么，你知道你们神是怎么来的吗？”

　　“这个就得问世界了。”

　　“……算了，我也不需要那么着急，进入这个空间就有了不错的收获了。”

　　说完，吴建的身影就慢慢地从这一个灰色空间里消散。

　　“……竟然可以主动从这里离开？明明其他的孩子一个都做不到的。还有他刚才敲了我一下，我居然没办法闪避。这是他原本就有的实力吗……”

　　潘多拉呆呆地看着吴建已经消失的身影，不知在想些什么，不过接下来她却嘻嘻地笑了起来。

　　“说不定我造出了一个怪物啊！”

　　然后，潘多拉也消失在了这一个灰色空间里，就是不知道在没有人的情况下，这一个空间会不会继续存在。

　　不过此时的吴建也没那个闲工夫理会这些了。

　　虽然韦勒斯拉纳的权能已经进入了吴建体内，也进入那个空间见到了潘多拉，吴建应该是成为的弑神者没错。不过要弄清楚弑神者的力量是什么一回事，这是一个非常好的机会。所以吴建特意抵抗着，小心翼翼地延缓吸收权能的时间，想要参悟这些力量。

　　拜此所赐，吴建现在根本无法动弹。而在现实空间，在明面上也只有梅尔卡托和艾莉卡可以活动。

　　“……！”

　　无需多说，领悟到现在情况的艾莉卡急忙跳到吴建身边，注视着梅尔卡托，守护着吴建。

　　“哼，女娃娃，不要用那种眼神看着我，我还不至于做出乘人之危这种事。而且……”

　　梅尔卡托突然看了一下吴建的另一旁，而察觉到这一点的艾莉卡也用眼角余光看了一下，同时也用魔力简单查看了一下，却什么也没有发现。

　　“哼……给我告诉那小子，等我养好伤之后再来与他对决！”

　　接着，梅尔卡托再次看了一下那一处空间，化为一阵狂风而起。狂风掀起了风沙与艾莉卡的裙子，虽然对艾莉卡来说还不算什么，但注意力也从梅尔卡托身上转移了一下，等反应过来梅尔卡托早已消失不见。

　　“梅尔卡托跑得倒是挺快啊。”

　　梅尔卡托前脚刚走，吴建就恢复了意识……这样说也不太对，应该是说从那种状态清醒过来？

　　不管怎样，看到吴建醒过来，艾莉卡终于松了一口气。

　　“护……堂？真是的，你好像知道这一切嘛，为什么像个死人一样站着不动？这是弑神者的必要仪式吗？”

　　艾莉卡叉着腰，像是在掩饰喜悦之意一样，撇过头睁开一只眼睛斜看着吴建。不过吴建只是笑而不语，突然朝空中挥了挥手。随着吴建的这个动作，不为人知的一股空间波动袭来，只不过以艾莉卡的实力还不足以察觉。

　　“那么你接下来打算怎么做呢？新任的王。”

　　“那么你又想我怎么做呢？”

　　“额……”

　　没想到吴建竟然把皮球踢回给自己，艾莉卡一下子就噎住了。

　　“……虽然韦勒斯拉纳已经被打败了，不过梅尔卡托还没有，我自然是要继续追击他了……如果某人可以一下子就解决他的话，我就不用那么麻烦了。”

　　话虽然是那么说，但艾莉卡给人的感觉确实战战兢兢的。虽然是想要吴建帮忙收拾梅尔卡托，但她一下子又不知该以什么样的态度应付吴建。想要同之前一样，但经过这一战，她又发现自己完全摸不透吴建，加之对吴建的那种情愫又让她放不下颜面。

　　吴建微微一笑说：“艾莉卡，你还记得我们之前的打赌吧？”

　　“当，当然。你该不会是想要以王的身份压我吧？我可不记得你是这么没有风度的人。”

　　看样子是想到什么不好的方面去了，艾莉卡脸颊红润了起来，言辞之间也有点闪躲。

　　“愿赌服输。既然输了……艾莉卡，成为我的人吧，我需要你。”

　　“你，你在说些什么啊！？”艾莉卡的心一下子就揪了起来，声调也提高了不少：“说什么需要我，你本来的实力就那么强了，一对二都可以稳占上风。现在又成为了弑神者，需要我什么的……”

　　“不，艾莉卡，这一段时间我只打算使用夺来的权能，那些力量我是暂时不会用了。对于权能……对于神，你比我更了解。而我觉得，你是最适合辅佐我的……不，非你不可！”

　　“呜……这，这样……但是我不明白，为什么你不打算使用那种力量？虽然我不是很了解，但那种力量不是比神更强吗？”

　　“艾莉卡，那个力量的确是很强大没错，但那并不代表其它的力量就一无是处。它山之石可以攻玉，弑神者的力量，神的力量，那可以说是属于世界本源的力量。通过它，我可以触类旁通，让我可以巩固目前的境界，也可以让我变得更强。而我判断，暂时不使用那种力量避免打扰，专攻弑神者的力量，可以让我更快达到目的。所以，艾莉卡，成为我的人吧。”


第207章 野外……

　　“……”

　　面对吴建的第二次要求，艾莉卡沉默着。

　　“……如果我不答应的话又如何？”

　　没想到艾莉卡考虑了这么久，说出来的竟然是这句话。吴建在愣了一下之后，哈哈一笑，在下一瞬间就搂住了艾莉卡的小蛮腰。

　　“啊！”

　　被吴建偷袭？得手，艾莉卡仿佛触电一般惊叫了一下。

　　“真是一个顽皮的小家伙，你成为我的人是早已经注定的事情，可以说是世界之理。无论你是什么心意，结果都是不会变的。”

　　嗯……

　　艾莉卡将手撑在吴建的胸口上，挣扎了一下。

　　“真是霸道的家伙，你以为这样我就会屈服吗？”艾莉卡娇声喝道。

　　“呵呵，真的是这样子吗？就算是在战斗中，我也感觉得到你对我的心意哦。”

　　“什么心意，别胡说了，我只不过是担心万一你死了，不从之神乱来的话就没人制止他们。而且我最多对你是有好感而已，才不会喜欢你呢！”

　　艾莉卡将头拧到了一边，就好像不想看到吴建的脸一样。

　　“第一次见面你可不是会不看着别人的脸说话的哦，这也代表着现在的你已经乱了分寸。”

　　“哈？你在……”

　　听了吴建的话，艾莉卡猛地转过头来，但却被吴建立刻堵住了嘴巴。

　　“唔！？唔……！”

　　艾莉卡挣扎起来，当然无论她怎么挣扎也不可能逃得出吴建的手掌心，又或许她的挣扎并没有那么激烈。

　　“哈……哈……哈……”

　　被吻得几乎要断气才被吴建放开的艾莉卡双颊通红地喘着气，仿佛要缺氧一般歪着头，红唇却是那么的湿润。

　　“艾莉卡，你真的是太可爱了，所以我是不会放你走的。”

　　吴建凑到艾莉卡的耳边，柔声说着爱惜的话语。

　　“你……真的是太霸道了。”

　　吴建呼出的气流吹到了艾莉卡的耳朵里，让她浑身打了个颤，无力地软瘫到吴建的怀里。

　　虽然艾莉卡平时是一个凛然的女骑士，但总归是一个清纯的少女。如果是自己主动也就罢了，一直被吴建调戏又占不到上风的她，面对吴建的攻势完全败北了下来。

　　“那么，你的答复呢？”

　　“啊！？”

　　嘴里要求着艾莉卡的答复，但吴建却把一只手放到了艾莉卡的臀部上游动着。

　　“真是一个恶劣的家伙，明明说了不管人家的心意怎样……还要这样逼人家回答。”

　　艾莉卡直直地看着吴建的眼睛，满脸娇羞地样子，看也明白她的回答如何了。

　　“艾莉卡，你真的是太可爱了。”

　　忍不住，吴建在艾莉卡的脸上亲了一口，双手也不再牢牢抱住她，而是在她柔软而丰满的身躯上肆意活动起来。

　　“等……等等！我叫你等等了啊！”

　　不知是因为吴建的双手让她酥麻不已还是因为想要脱离吴建的魔掌，艾莉卡扭动了起来。吴建自然不会轻易就放弃，不过艾莉卡却是真的不想再让吴建放肆下去，所以一把推开了吴建。

　　“真是的，难以置信！怎么会有人在这里发情。”

　　艾莉卡一边整理着被弄乱的衣服，一边斥责着吴建。

　　“艾莉卡，你不要搞错了。刚才我可不是发情，只是因为你的反应太可爱了，所以想要玩弄你而已。”

　　“那更恶劣了！”

　　艾莉卡冲着吴建就是一声大吼，接着仿佛不想在理会吴建一样，看了一圈周围的环境。

　　……

　　周围一片狼藉，视线也完全被东倒西歪的树木挡住了，虽然还看不出这座森林具体的受害情况，但联想到之前在空中看到的情况，艾莉卡忍不住叹了一口气。

　　“真是的，把遗迹弄坏也就罢了，当今地球可是很缺植被的啊。”

　　“……所以我才不想使用啊，虽然力量是增强了，控制力却衰弱了。这样可谈不上是变强啊。”

　　跟着环视了一下周围，吴建感叹地摇了摇头。

　　虽然有满腹的疑问，但艾莉卡也知道吴建的秘密不是一时半会就可以了解清楚的，所以她也暂时压下心头。

　　“我们还是先回去跟璐克蕾琪雅说一下吧，追踪梅尔卡托的事，还得求助于她的灵视。”

　　……

　　根据艾莉卡的建议，吴建和艾莉卡回到了璐克蕾琪雅的住处，大概地把事情说了一遍。

　　“事情就是这样，璐克蕾琪雅，你能不能用灵视查看一下梅尔卡托的行踪？”艾莉卡问道。

　　“不行啊。”璐克蕾琪雅很干脆地回答。

　　“为什么？”

　　“无论如何都做不到啊……”璐克蕾琪雅略带着哭腔说道。

　　这个……

　　艾莉卡有点为难地看向了吴建，不过吴建却没有看她，而是聚精会神地看着前面，并说道：“这不是做不做得到的问题，而是你根本就没有学习能力啊。”

　　“呜……不过没想到少年这么厉害啊，竟然那么快就打败了那个BOSS。”

　　璐克蕾琪雅惊异地看着吴建。

　　“这种程度根本不算什么……但是，我对于你一点也帮不上的事情很不满啊。”吴建沉声说道。

　　“就算你不满又能怎么样？我的水平就那么一点，与其随便插手，还不如交给水平高的处理。”

　　“哼，帮不上忙也就罢了，还尽是扯后腿，你觉得我会继续容忍你吗？”

　　“少年，你不觉得你太过分了吗？”

　　“这不是过不过分的问题，而是心情问题啊。”

　　在吴建和璐克蕾琪雅争执的时候，艾莉卡看看这个、看看那个的，都不知道该怎么插话。

　　“那个……我说……”

　　……

　　没人理会艾莉卡，最终忍无可忍的艾莉卡伸手一拔。

　　“啊～你到底在干什么啊！？就，就差最后一关了，我可是第一次打到最后一关啊啊啊啊！！！你要怎么陪我啊，艾莉卡～～”

　　在电源被拔之后，璐克蕾琪雅痛苦地在床上翻滚了起来，最后泪流满面的向着艾莉卡伸着手。

　　“有，有必要这么夸张吗？”艾莉卡失声道。

　　也不怪艾莉卡倒退了好几步，因为璐克蕾琪雅眼泪流下五官纠结在一起的样子实在是太凄惨了。

　　“唉～～艾莉卡，你……怎么能做出那么残忍的事呢？”

　　“呜～”

　　面对吴建的指责，艾莉卡发出了不知所措的声音。

　　“呜呜呜～～”

　　因为吴建的出声，璐克蕾琪雅忍不住扑到了吴建的怀里失声痛哭起来。

　　“唉。”吴建忍不住又叹了一口气说：“作出这种事，你还算是人吗？”

　　怒！

　　原本在谈正事的时候这两个家伙擅自去玩游戏的事就令艾莉卡很不满了，虽然因为璐克蕾琪雅的反应让她吓了一跳，不过吴建这么一说反而激起了她的怒气。

　　摔！

　　忍无可忍的艾莉卡抓起红白就是一摔，非常平静地说道：“正在谈论正事的时候跑去玩游戏，你们不觉得很失礼吗？就只有我一个人在担心梅尔卡托会带来灾难吗？璐克蕾琪雅我就不说了，护堂……你该不会忘记了梅尔卡托说过什么话吧，他可是说过要打碎萨丁岛啊。”

　　“你太杞人忧天了吧，在我还在这里的时候，他不会傻到乱来吧？”

　　“少年，这你就错了，不从之神是不可以以常理来推断的。说不定他觉得打不过你，又无法忍受萨丁岛上的人们，干脆就先弄沉萨丁岛——这也是有可能的哦。”

　　没想到璐克蕾琪雅倒是在帮着艾莉卡，这也让艾莉卡因为刚才那一摔而有点不安的心情安定了下来。

　　“璐克蕾琪雅，对于损坏你的财产一事我很抱歉，为表歉意，之后我会把所有种类的游戏机都寄给你。”

　　“不用了啦，反正我又不会玩。”璐克蕾琪雅连连摆手，然后话锋一转，说道：“说起来，我倒是奇怪为什么少年报姓名的时候，不是报自己的名字。作为赔礼，就告诉我这个吧。因为我很好奇！”

　　对于这一点，艾莉卡同样觉得很奇怪，所以她把目光投向了吴建。

　　“没什么好奇怪的吧，你们应该知道转世这一说吧？”

　　转世？

　　吴建这么一说，艾莉卡和璐克蕾琪雅都恍然大悟了起来。现在可不是几世纪前那么信息闭塞，对于世界各国个地区的神话，这两位魔女就算不是十分精通，也是了解的。

　　“也就是说……少年，吴建这个名字是你前世的名字，而那种力量就是你前世的力量，没错吧。不过你的那种力量到底是什么？艾莉卡都说不知道了，那应该不是魔术之类的吧？”

　　璐克蕾琪雅解释上一个问题之后，又扔下了一个问题，而这个就让吴建有点难以解释了，毕竟世界观不同。

　　“简单来说，就是人体的潜能了。理论上是因为世间万物都是在宇宙大爆炸之中诞生的，所以我也拥有着宇宙——称之为小宇宙。”

　　“哦～～～”

　　也不知道璐克蕾琪雅清楚了没有，不过她倒是不在深究了。


第208章 敌人？的行动

　　“没想到璐克蕾琪雅还没有恢复，这样我们也无法对梅尔卡托进行追踪，接下来我们该怎么做？”

　　在璐克蕾琪雅口中得知，璐克蕾琪雅因为上次的灵视还没有恢复，所以吴建和艾莉卡也不再打搅她。不过走在路上的时候，艾莉卡就忍不住问了一下。

　　“我这个人可是很懒得动脑的，你问我，我又怎么会知道？总之就是尽快收拾掉他就行了。”

　　“……”

　　艾莉卡直接无语，这是什么人啊，明明自己也了要尽快，却把问题完全交给她。

　　唉……

　　艾莉卡明显地叹了一口气，说：“既然如此，那追踪梅尔卡托这件事，是完全交给我来处理，是这个意思吧？”

　　“没错，无论怎么做都随你，我只要看到结果就行了。”

　　“那就交给我吧。”

　　艾莉卡早已有了打算，获得吴建的许可之后，她也可以放手去做了。只不过，艾莉卡却突然停了下来。

　　“怎么了，现在就想要我来疼爱你吗？”

　　吴建很自然地抱住了艾莉卡，艾莉卡也随即颤抖了起来，只不过是气得发抖。

　　“你这个人……到底是什么情况才可以让你联想到这个啊！”

　　“唉？不是吗？”

　　“当然不是！”

　　艾莉卡激动地大吼并把吴建推开，不过她也意识到在大街上对着自己的王这样是不行的，所以大口大口地喘着气，让自己冷静下来。

　　“真是的，最近我为什么会老是失去控制呢？”

　　说完，艾莉卡白了吴建一眼，分明就是在说“你就是罪魁祸首”。

　　“那是因为我的气场比较强啊，就算不是我故意所为，但现在我对于力量的控制力下降了，加上第九感又是那么玄妙，实力不足的人很容易会被我影响到。不过，你也并非庸才，注意到这一点的话，要摆脱我的影响不是什么难事。”

　　原本以为吴建又要调戏自己，却没想到吴建说出这种正经的言论，反而让艾莉卡愣了一下，接着她闭上眼睛深深地吸了一口，再吐出来。

　　“还以为我的变化是因为对你的感情，没想到还有这一层奇妙的理论……护堂，仅凭自身的存在就可以影响他人，你到底是怎样的存在啊。”

　　“呵，只不过是一个身不由己的人罢了。”

　　吴建呈现了一股忧郁的气息，让看着他侧脸的艾莉卡呆了一下。

　　“呵，你真是一个充满了秘密的人啊。不过慢慢地将你的神秘面纱剥下来，反而让人有成就感。这样吧，就先来决定对你称呼好了。我是该叫你吴建还是草薙护堂？又或者将以‘王’来称呼您？”

　　“随你，不过草薙护堂这个名字就是在这个世界用而已，我真正的名字还是叫吴建。”

　　“艾莉卡明白了，吾王。”

　　艾莉卡右手握拳放在左胸前微微鞠了一下躬。

　　“说起来，你突然停下是想到什么办法找到梅尔卡托的行踪吗？”

　　“哎呀，既然你明白为什么刚才又要那么做？你不觉得这样对待一个女士很过分吗？作为你的骑士，有必要纠正王的陋习呢。”

　　艾莉卡微笑着，只不过吴建怎么看都是一副皮笑肉不笑的样子。

　　“好了，最多等一下补偿你，现在还是说说你的方法吧。”吴建微笑着，抚摸着艾莉卡的头说道。

　　看吴建的样子，艾莉卡就知道自己注定要被他吃得死死的，同时也为有点享受吴建抚摸的自己暗中叹气。

　　享受吴建的抚摸一下之后，艾莉卡退后了一步，说：“如果我们没有办法找出梅尔卡托的行踪的话，就交给意大利的魔术界吧。只要把第八位弑神者的名号报出去，没有人是敢拒绝的。”

　　“我刚才不是说了吗？一切都交给你来办。”

　　“啊，是吗？那就麻烦你先在这里等一下了，我去联系一下我的叔父，赤铜黒十字的总帅，由他出面来联系其他结社的领导者。”

　　说完，艾莉卡一边挥着手一边就不知走去哪里了，很干脆地就把吴建仍在这里。

　　没办法，吴建只好随便在附近找了一个露天的咖啡厅坐了下来。只是，吴建刚坐下来不久，咖啡还来不及多喝几口的时候，就来了一群不速之客。

　　“真是的，你们知道打扰我的代价是什么吗？”

　　问完这句话，吴建都觉得自己实在是太装逼了，那一群全身都笼罩在黑袍之内的人要是知道，就不会出现在这里了。

　　“你就是草薙护堂吧，跟艾莉卡·布兰德里在一起出没在萨丁岛的日本少年，告诉我，艾莉卡·布兰德里是不是成为了弑神者？”

　　将吴建团团围住之后，为首的一个黑袍人厉声问道。

　　“真是奇怪了，为什么你们会认为是艾莉卡，也有可能是我吧？”

　　“少年，嘴硬对你来说并没有好处，你最好还是乖乖地把一切都说出来，然后告诉我们艾莉卡·布兰德里现在在哪里。”

　　“什么啊，我还以为你们是故意等艾莉卡走了之后才来的，原来只是一群白痴啊。”

　　嗯！？

　　为首的黑袍人怒哼了一下，嘴里念念有词：“以契约之神密特拉之名下令，只有真实为汝之法，只有诚实为汝之话语，禁止虚伪之言语。”

　　一道道的灵气从黑袍人的口中滑出，化为一道道无形的绳索围绕在吴建身边。随着黑袍人念完咒语，“绳索”猛然收缩。但却在碰到吴建身体的那一刹那，“绳索”以极快的速度反弹回去，在黑袍人还没反应过来的时候就捆上了他。

　　“咒术反弹！？为什么会这么强烈！？”

　　黑袍人们沸腾了起来，而且显得很慌乱。

　　“说起来，那个咒术是撬开别人的嘴的吧？”

　　“！？快！收拾他！？”

　　被自己的咒术“束缚”住的黑袍人惊慌地指着吴建，而其他的黑袍人纷纷开始念起咒语，虽然看起来是很强的咒术，但他们却是全部都念起了咒语（领头的除外）。

　　“我说，一群法师就在敌人面前念咒真的可以吗？”

　　吴建摇了摇头，站了起来。而吴建的这个动作也让黑袍人们一阵动摇，只不过正在念咒的他们没办法做出什么来。

　　“别小看我们‘东方马基教会’！！！”

　　为首的那个还是可以行动的，只不过……

　　“告诉我，你们‘东方马基教会’的一切。”

　　吴建的话语并没有什么魔力，但领头黑袍人去停止了行动，嘴里开始回答起吴建的话。

　　哦哦！？

　　就连吴建也惊讶反弹的效果，这是这个世界给予弑神者的福利还是因为在吴建身上才会这样？吴建并没有深究，因为那个黑袍人接下来的行为一样让他小小吃了一惊。

　　嗤……

　　一丝声响从那个黑袍人的嘴里喷出，那是一道鲜血。

　　“咳咳……”

　　随着黑袍人痛苦的张开嘴巴，半截舌头从他的嘴里掉了出来。

　　“有骨气！”

　　吴建竖起了大拇指。

　　不过黑袍人可不会感谢吴建的夸奖，而是憎恨地看着吴建。然后他猛地甩头，有想要甩掉痛苦，也是想要催促同伴。

　　“！？”

　　“啊？原来你没看见啊，我刚才打了他们几下。不过速度太快，可能你看不见吧。”

　　黑袍人满脸震惊，自己明明没有将视线离开过，眼前这个少年到底是什么时候动的手？

　　就在黑袍人在为自己的鲁莽而懊悔的时候，一道清脆悦耳的声音传来。

　　“这是什么？我只不过是才离开一小会，护堂你也太会惹麻烦了吧？”

　　声音的主人除了艾莉卡还有谁？在人前，看来她是要称呼吴建为草薙护堂了。

　　“这可不是我找的麻烦啊，我还想好好喝一杯咖啡呢。”吴建重新坐了下来，端起了咖啡杯，然后问道：“对了，艾莉卡，你知道‘东方马基教会’吗？”

　　“东方马基教会？……这我可不知道呢？看来也就是一些三流都算不上的狂徒。”

　　虽然被人诋毁自己的组织，但黑袍人却连反驳也做不到。只能恨恨地看了一眼吴建和艾莉卡，然后拔腿就跑，临走前还扔下了一瓶液体。

　　“！”

　　虽然在跟吴建开着玩笑，不过艾莉卡一直在警戒着。虽然来不及抓起瓶子，但在瓶子碎掉之后立刻施法吹散了那些烟雾。

　　“他们到底是……”

　　处理完烟雾之后，艾莉卡疑惑地看向了吴建。

　　“谁知道？一来就问我是不是你干掉了神，还要问你在哪里。”吴建耸耸肩解释道。

　　听了吴建的话，艾莉卡皱紧了眉头。

　　“那么快就知道弑神者已经诞生……难道这件事（两神之战）是他们在搞鬼？”

　　随后，艾莉卡将倒在地上的黑袍人一个个地翻了过来。

　　……

　　“每一个都被逆流的魔力损坏了魔力回路，你下手也太狠了吧。”

　　艾莉卡叹了一口气，在为没有可以询问的人暂时性地烦恼了一下。

　　“我下手都是以以后不能再犯为标准的，而且他们又不是醒不来了。要我说，你刚才把那个也捉起来不就好了吗？”

　　“一动不动的人有什么资格说我？这里可是还有平民，我当然是要先处理那些烟雾。”艾莉卡先是看着瑟瑟发抖的店员说道，然后对吴建说：“这些人会有人来善后的，要是问出什么情报也会通知我，我们就先去卡利亚里吧。”


第209章 英灵的行动

　　在吴建和艾莉卡的目的地——卡利亚里，之前从他们手里逃脱的黑袍人在一处小巷中奔走。只见他左弯右绕的，一会的功夫就消失得无影无踪。

　　几个小时之后，两名骑士打扮的男子也在这一处小巷中出现。他们的脚步虽然也不慢，但看起来却是对这里很不熟悉。而且探头探脑的，像是在寻找着什么。

　　但是无论他们怎么找，都无法找出一丝蛛丝马迹，就在他们有点着急的时候，迎面也走来了两名骑士。

　　“怎么样？你们那边有没有线索。”

　　后来的里面骑士其中的一名摇了摇头，然后发问的那名骑士低头沉思了一下，分析道：“接到大小姐的通知之后，我们就一直追踪着他。虽然是慢了一步，但都可以追踪到他的蛛丝马迹。但是到了卡利亚里，就开始困难了起来。就凭那些三流的魔术集团，还不至于可以故意将我们引到这里，那么可以解释的原因只有一个——这里就是他们的大本营所在了。”

　　“根据我们的情报，东方马基教会应该就是一个三流的邪教组织，你的判断也不无道理。不过他们始终是地头蛇，我们的势力又无法伸到这里，要把他们找出来恐怕不容易啊。”

　　其中一名骑士也跟着分析，不过听他的语气，说是不容易，恐怕是没什么希望了。

　　“……是啊，如果我们派人手过来的话，附近的魔术结社恐怕不会袖手旁观。我们还是先汇报给大小姐吧，由她来拿主意。依靠‘王’的威势的话，就算附近的魔术结社有意见，也只能乖乖协助我们了。”

　　一开始说话的那名骑士做出了结论，而其他骑士也没有意见，所以他们很快就离开了这一处别说机关了，就连一点魔术痕迹也没有的地方。

　　但是，有一点他们搞错了。这里并非一点魔术痕迹也没有，只是东方马基教会在这里经营了那么久，就算他们都是精英也足以瞒过。不过话说回来，就算他们找得到魔术痕迹也没用，因为人根本就不在这附近。

　　而是在某一处的地下里面。

　　在那里，好不容易才摆脱追踪的黑袍人正在以书面形式想着头领汇报。

　　“呵呵呵呵。”

　　听了汇报之后，头领呵呵笑了起来。

　　“真是太好了，虽然神被打败了，但成为弑神者的不是艾莉卡·布兰德里，而是那个什么都不懂的日本少年。”

　　“头领，这有什么好笑的？比安奇先生那里……”头领身边的一名黑袍人不解地问道。

　　“蠢货！？一个什么都不懂的少年，怎么可能发挥出神的力量？我们把他捉来，通过这个迎接神的仪式让他为我们所用。到时候，什么比安奇先生，我就是王啊！”

　　头领张开双手疯狂地大叫起来，而在他身后的祭坛上，一名被剥光的女子正在瑟瑟发抖。

　　对于头领要背叛他们的比安奇先生一事，他的手下并没有什么特别的反应，反而是木讷地指着女子问道：“那……这个祭品该怎么办？我们没能在期限内将神迎回来，祭品已经过了时限了。”

　　“笨蛋，不是还有备用的吗？这个就处理了，把她当做祭坛的养分！你们快点去准备另一个祭品。”

　　头领吩咐着走上了祭坛，看样子是打算亲手处理这个过时的祭品了。但是，在他刚刚掐住女子的脖子的时候，一道寒光闪过。

　　“……！？呜啊啊啊啊啊啊啊啊！我！我的手！我王的右手啊！！！！！！！！”

　　虽然因为右手被砍而痛苦（肉体和心理），但头领也知道事情不妙，急忙连滚带摔地爬下了祭坛。

　　在祭坛上，一名身穿紧身衣，手里分别拿着一杆红色和黄色的枪。

　　“你，你是什么人！？”

　　头领的左右手之一在为头领疗伤，而另一个则是对着祭坛上的男子大声质问。

　　“哼！邪门歪道，不配知道我的名字！”

　　迪卢木多·奥迪那就是那个男子的名字，但他根本就不想也不屑说出自己的名字。

　　“笨，笨蛋！问他的名字干什么！？还不快点把他杀了！？”

　　缓住疼痛的头领大骂着手下，命令他们快点攻击。不过就算没有他的命令，一些机灵一点的早就开始念咒语了，等他命令一下，十几道同样的魔术飞向了迪卢木多。

　　“哼！”

　　居高临下的迪卢木多弯腰一挥，红光一闪之下，黑袍人们发出的魔术消散得一丝不剩。

　　“以骑士之名，必将尔等尽数歼灭！”

　　迪卢木多的声音很沉，但他的身体却很轻盈。

　　红黄二色化为两道划着优美弧线的光芒，在这个只有火把的地下空间里闪烁。几下之后，所以的黑袍人包括头领，所有人的脖子都同时喷出了鲜血，接着倒在了血泊之中。

　　“哼！”

　　迪卢木多将破魔的红蔷薇在手上转了几圈，用力插到的地上。

　　“乒”的一声，某一个东西破碎了，而祭坛上看起来没有什么伤害的女子也跟着晕倒在地。

　　“……”

　　没想到黑袍人完全不经打，这也让无处发泄的迪卢木多无语了一下。

　　接着，迪卢木多走到女子的身边，蹲下身来查看她的情况。

　　“应该是没事了。应该还有其他的少女，把她们带出去交给当地警察就行了。”

　　就在迪卢木多要站起来的时候，一个略显幼稚的声音从背后响起——当然不是什么好话。

　　“淫，淫贼！放下那个女孩！”

　　“……”

　　虽然被别人误会成淫贼，但迪卢木多并不打算解释什么，而是默默地站了起来。

　　“淫贼！不要跑！”

　　一个十四岁左右的少女拎着一柄大锤一跃而起，重重地朝着迪卢木多锤了下来。

　　迪卢木多背对着少女，不慌不忙地等着少女的锤子落下。但就快要在敲中的时候，迪卢木多猛地一转身，目露凶光，一枪携带着千钧重势，瞄准少女的柔弱腰部。不过少女的武器虽然是一柄重锤，但少女的速度却是极快，迪卢木多虽然出手毫不留情，但也只能选择先应付少女的大锤。

　　以上，就是少女的视角了。

　　真实的情况是，少女的速度虽然不慢，但在迪卢木多眼里还是不够看的……哦，迪卢木多连看也不看。只是随意的一转身，将少女的大锤拨开。

　　不过少女的力道之沉，倒是远远超出迪卢木多的预料。有点吃惊之余，手上也不由得用多了一点力道。

　　当然，这对于少女来说更是吃惊。在碰上迪卢木多的枪杆的时候，只觉得一股非常强大的力量传来，身在空中的她以猛烈的姿态撞到了墙壁上，砸出了一个大坑。

　　“呜……该死的淫贼，还有两下子的嘛……”

　　少女咬紧牙根，却也露出了笑容，撑着大锤站了起来。

　　“淫贼，别以为这样就可以打败我！”

　　少女重新抡起了大锤，然后大喊。

　　“哼！”

　　少女左一个淫贼、右一个淫贼的，这样迪卢木多怎么忍得下去？当即冷哼一声，随手一刺。空气被枪尖撞击，形成了一道枪尖形状的空气利刃刺向了少女。

　　“……！！”

　　气刃从少女的脸庞滑过，割下了几丝头发。虽然没有伤害到她，却也令她吓出了一身冷汗。

　　“骑士的名义不容玷污，如果你在随意侮辱我的话，休怪我无情。”

　　迪卢木多冷冰冰的话语仿佛吓坏了少女，只见她呆呆地看着迪卢木多，眼珠随着他走下祭坛而移动。

　　“……啊！我才不管那么多！欺负了我就别想走！！！”

　　没想到，当迪卢木多从少女的面前走过的时候，少女突然大吼了起来。当然，她要做什么，就算迪卢木多不用想都知道。

　　依然是转身一划，不过这一次却只是少女的锤子飞走。

　　武器一下子就被打飞的少女不可置信地看着迪卢木多，不过迪卢木多这次却打算给她一个教训。所以将少女的锤子打飞之后，迪卢木多的枪尖瞄准少女的脸庞刺了过去。

　　当然，迪卢木多只是打算吓一吓她。不过就在这时，一把青锋剑从旁边飞来。

　　锵！

　　这把剑虽然没有人拿着，力道却也不小。不过迪卢木多可不打算在这里跟几个小姑娘较劲，也就顺势收回了红蔷薇。

　　与枪尖相撞之后，青锋剑去势以尽，高高弹起。此时，一道靓丽的身影在空中接过了青锋剑，落地之后漂亮地来了个转身。长长的黑发飘过，清秀绝俗的脸庞展现在迪卢木多的眼前。

　　“在下越女剑李霞，敢问阁下……魅惑魔术？”

　　李霞很快就从迪卢木多的脸上移开了视线，虽然她可以抵抗，但也不知道面前的这个人的魅惑魔术到底有多强的效果。

　　迪卢木多皱了一下眉头，刚想要解释，之前的那名少女却抢在前面说：“还说不是淫贼！”

　　“淫贼！？”

　　李霞仔细地打量了迪卢木多一下，然后看了一下祭坛上的女子，再扫了一眼倒下的黑袍人。

　　“看阁下的魅惑魔术虽然一直在施放，却也只能对普通女子有用，这是为何？”

　　“……”

　　迪卢木多刚想要解释，那名拿大锤的少女又插话道：“唉？他一直在用魅惑魔术吗？我怎么没有感觉！”

　　没感觉？少女歪着头的样子不知为何让迪卢木多一阵无力，只能摇了摇头说：“这里面应该还有其他被绑来的少女，就交给你们了。”

　　说完，迪卢木多不给她们说话的机会，快速地隐去了身形。


第210章 另一位王的信息

　　“霞姐，为什么要把那个淫贼放跑啊！？”

　　少女瞪大了黑色的双瞳，不解也不满地问道。

　　看着少女这个样子李霞叹了一口气说：“肯定是你先出手的吧？你就不能先问清楚了再说吗？”

　　“可是那个淫贼正在对那个姐姐做什么啊！”少女指着祭坛上的女子说道。

　　听闻这句话，李霞露出了无奈的表情，说：“他不是淫贼。”

　　看着少女充满疑惑的目光，李霞就知道她无法理解，不过向她解释这种事，也只有李霞依然可以心平气和地做。

　　只见李霞指了一圈倒在血泊中的黑袍人，说：“你看看这些，他们刚死不久，从他们的伤口来看，就是刚才那名男子所为。而这个女子，从这里的迹象来看，应该是祭品没错。那么，可以想象到的事，最大的可能就是那名男子杀死了这个教团的人，然后在查看那名女子的时候，刚好被你发现。”

　　“是那样吗～～～”

　　“应该是这样……而且以那名男子的魅惑术，要想对这些普通妇女做什么，也不需要在这里。只是有一点我不明白，为什么他要一直释放魅惑魔术，而且对于我们这些人有没多大用处，这样不是让自己很可疑吗？”

　　？？？？？？？？

　　等李霞自言自语完之后，发现眼前的少女已经是满脑袋的问号了。

　　“额……说得也是，对小灵说这些也太为难你了。不过看他的样子，充满了正气，应该不是一个坏人。其中或许是有什么原因。”

　　李霞为自己相当于自言自语的行为自嘲地笑了一下，抚摸着小灵的褐色短发。

　　“也就是说那个大哥哥是好人，那小灵一定要跟他好好道歉才行！”

　　小灵在李霞的抚摸下东张西望的，想要找到迪卢木多的身影，不过迪卢木多当然早就离开了。

　　“是啊，一定要跟人好好道歉才行。”

　　“嗯！小灵对于道歉最在行了！”

　　小灵捏住两只小拳头，用力地点了点头。

　　此时，一个中性而沙哑的声音传来。

　　“那是因为你做事从来不经大脑，在考虑怎么道歉之前，先麻烦你把脑子换一换吧。”

　　李霞和小灵转过头去，映入眼帘的正是她们的同伴——金色双马尾，身穿西装的丽人。

　　“索尼娅，小灵才只有九岁啊，你这么说也太过分了吧？”

　　李霞谴责的语气让索尼娅不耐烦地撇过头，说：“真是的，说出去谁信啊，之前明明只是小屁孩一个，为什么会突然就那么能长呢？”

　　说完，索尼娅忍不住瞄了一眼小灵的胸部，然后联想到自己那可怜的胸部，默默地在心里留下了两行眼泪。

　　“索尼娅酱～～～”

　　虽然是被索尼娅说，但小灵却是欢喜地扑了上去。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　面对飞扑过来的小灵，索尼娅侧过了身体，而小灵又完全没有刹车的念头，所以毫无疑问地撞上了墙壁。

　　“真是的，不要学那个女人叫我！”

　　这时，李霞发现索尼娅扬起的右手上拿着一份文件，于是就问道：“索尼娅，你拿着的是？”

　　“啊，你说这个啊，是这帮家伙的研究。真是的，我还以为敢对神出手的家伙起码也有一点干货才对，没想到他们居然凭这些就敢对神出手。真不知道该说他们不知者无畏，还是该叫他们白痴！”

　　“也就是说，他们并没有我们想要的东西？”

　　李霞并没有想象中的那么失望，本来她们就是抱着有错过不放过的想法来找的，也就没有那么失望。

　　但没想到索尼娅却笑了起来。

　　“呵呵，放心吧，刚才安奈通知我，说已经找齐了需要的东西。”

　　“已经，找到了吗？”

　　听完索尼娅的好消息，李霞狂热了起来。

　　“诶？找到了什么？”

　　小灵的话虽然不至于是一盆冷水，但也足以让她们的热情冷却一下，都哭笑不得地看着拍着灰尘的小灵。

　　“真是的，你脑袋里装的是什么啊？”索尼娅摇了摇头，闭上一只眼睛说道：“高兴吧，很快就可以再见到王了。”

　　“诶？真的吗？真的可以见到姐姐吗？”

　　哇～～太好了！

　　小灵根本不去考虑可行性的问题，只顾得在原地欢呼跳跃。

　　看着这样的小灵，索尼娅会心一笑，对李霞说：“因为时间要对得上才行，我们必需要提前做好准备，还是快点回去吧。”

　　“嗯，不过我们还是要先处理这里才行。”

　　李霞不放心地看了一下那名依然昏迷的女子。

　　“放心好了，我已经打电话给警察了。相信这里的结社也可以处理好，就交给他们吧。”

　　索尼娅的话也让心急如焚的李霞彻底放下这边的事，只见她点点头，换了一只手拿剑，说：“那么我们就快点吧……迎回我们的王。”

　　接着三人很快就离开了这里，至于其它的事情，自然会有人处理好，也就告了一段落。

　　而在吴建这边，迪卢木多回去之后，刚好没什么事的吴建在英灵殿里迎接他。

　　“怎么样？已经处理完毕了吗？”吴建漫不经心地问道。

　　“……”

　　迪卢木多点了点头，虽然沉默了一下，但最终忍不住开口问道：“你让我跟踪他，却只是说让我看着办。难道你……早就知道他们的事？”

　　“我可没有那份闲心去看一些杂鱼的事情，不过看他们怨气缠身的样子，想来也不是什么好货吧？你在那里看到了什么？”

　　因为吴建的这一问并没有强制性的因素在内，虽然迪卢木多并没有回答。不过看他的样子，就知道他大闹了一场。

　　“迪卢木多，不管怎样，你去了总有点收获吧？”伊斯坎达尔自然而然地问道。

　　“哼，我没有向你回答的义务。”迪卢木多闭着眼睛说道。

　　额……

　　伊斯坎达尔尴尬一笑，虽然他不过是随意地一问，但迪卢木多这样的反应反而让他为难了。

　　“所以吾就说了，派迪卢木多去根本不行。而且，之前伊斯坎达尔就出去过一次了，这次应该轮到吾才对吧？”

　　尼禄站到吴建的面前，很不满地说道。

　　“你？”吴建上下打量了尼禄一下，说：“我不放心啊，总感觉你会乱来。”

　　“切！”

　　“切？你丫的果然是打算乱来吗？”

　　“什么叫乱来啊，吾当然知道什么该做什么不该做，只不过是打算在完成任务的前提下，与可爱的少女一起欣赏艺术罢了。”

　　“那我更不可能让你出去了。”

　　在吴建和尼禄打嘴仗的时候，迪卢木多几次张口欲言，但也是插不上话。而他这一点，也被伊斯坎达尔看在眼里，于是就重重地咳了一下。

　　“干嘛？大胡子。”

　　尼禄不满地瞪了伊斯坎达尔一下，伊斯坎达尔当然是毫不在意地对吴建说：“吾主，很遗憾打搅你的兴趣，不过都派了迪卢木多出去，我觉得还是问一下情况比较好。”

　　“怎么？难道迪卢木多还有其他的收获不成？”吴建反问道。

　　“比安奇，我得到的只有这一个名字，似乎是他们的资助人。”

　　说完，迪卢木多就走到自己的位置，陷入了沉睡。

　　“怎样？虽然说收集情报的话哈桑会更好，不过他现在有其他的任务，不如就让我去吧。”

　　伊斯坎达尔趁机就对吴建提议，不过他这个提议也惹来尼禄的怒视。

　　“开什么玩笑，这回无论如何都要轮到吾了！”

　　“呵，尼禄啊，你真的有把握不会对吾等的主人添麻烦吗？”

　　“你说什么！？”

　　虽然打不起来，不过看来他们又是一场争吵了。

　　吴建摇了摇头，离开了英灵殿，回到了他和艾莉卡下榻的卡利亚里最为高级的酒店的最豪华的房间里头。

　　这时，去招待过来觐见王的魔术结社的艾莉卡走了进来。

　　“王哟，这里已经是卡利亚里最好的房间了。虽然这等简陋的行间与您的身份不符，但要觐见的魔术结社的首领们还无法赶到，还请您再容忍一些时间。”艾莉卡恭敬地说道。

　　……

　　半响，吴建脱口而出：“你吃错药了？”

　　“是演练啊！虽然我无论是怎样的场合都可以应付自如，但要是让其他魔术结社的首领看到你吊儿郎当的样子，恐怕效果会大打折扣啊。所以我才想要用这种方式提醒你。”

　　艾莉卡在自夸的同时也不忘损一下吴建，而吴建只是随意一笑。

　　“说起来，我们为什么要到这个城市来？”

　　“不会吧？在璐克蕾琪雅那里你没有听吗？”

　　艾莉卡不可置信地看着吴建，而吴建尴尬一笑说：“因为很无聊嘛，魔女之家更让感兴趣，所以……”

　　“啊……我知道了，我就再说一次。在这里，有一个卓越的地相师，他应该可以为我们提供一些帮助。所以，璐克蕾琪雅建议我们来这里找他。知道了吗？”

　　“那他叫什么名字？”

　　“大卫·比安奇。”


第211章 我还什么都没做

　　因为这附近的魔术结社的领导者并不是一时半会就能到齐的，所以艾莉卡就提议先去一趟大卫·比安奇的家，向他寻求帮助。

　　“这样啊……既然是璐克蕾琪雅介绍来的，那就不能完全无视了。”

　　听完吴建和艾莉卡的来意之后，大卫·比安奇所说的话让人觉得有点怪异，而且装腔作势。

　　这简直就是故意要告诉别人，要对他提高警惕。搞不清楚大卫·比安奇是不是故意这么做，艾莉卡暂时没有什么反应。

　　然后，看见对面两人都没有反应，大卫·比安奇接着感叹道：“两柱神降临了这件事，我也已经得知了。也知道其中一柱是梅尔卡。以另一柱神为东方之神这一点推测，是韦勒斯拉纳么？”

　　“……仅凭那点信息就推测出了韦勒斯拉纳的御名，不愧是一位卓越的地相魔术师。务必请你以那种魔力帮忙追踪梅尔卡的去处。”

　　艾莉卡赞叹道，不过不知大卫·比安奇感觉到了没有，艾莉卡明显是怀疑了起来。

　　“好啊，毕竟也有璐克蕾琪雅的人情在内。不过，我希望你能告诉我，军神韦勒斯拉纳究竟死在谁的手上？”

　　“那自然是梅尔卡托了。”

　　虽然吴建的身份迟早都要宣布的，但此时艾莉卡选择了隐瞒。“哼……是这样啊。”大卫·比安奇明显是不怎么相信了，不过他倒也没有追问，而是在脸上浮现了微笑，说：“总之，就开始做观测的准备吧。在准备好必要的工具之前，可稍作等候么？”

　　说完，也不等艾莉卡和吴建作出反应，大卫·比安奇就起身离开了客厅。

　　……

　　客厅里沉默了一会，然后艾莉卡面向前方，漫不经心地问了一句：“你觉得他怎么样？”

　　“是个美男子呢。”吴建同样漫不经心地回答。

　　“你知道我在问什么的吧？”

　　艾莉卡白了吴建一眼。

　　“虽然他表现得很轻浮没错，不过你好像很怀疑他嘛。”

　　“这是女性的直觉哟，而且之前的那帮人的大本营似乎就在这座城市里。之前逃走的那个人扔下的那瓶东西是一种很高明的炼金术产物，但他们的表现却对不上这点。还有根据与这附近的魔术结社的首领相谈之后，一些蛛丝马迹都指向了他。”

　　“那我们就看下去不就行了？”

　　吴建两手一摊，做出了静观其变的决论。而早已料到吴建这个不把别人放在眼里的家伙会这么说的艾莉卡则是撇撇嘴，然后想到了什么似的对吴建提议道：“如果他真的做出什么事的话，就麻烦你拿出王的气势来，好好震慑一下其他的魔术师。”

　　这样的话，吴建就要考虑怎么才能具有震撼感了。在吴建考虑要怎么玩的时候，艾莉卡也没有打搅他，而是等待着事情的发展。

　　大约等了一个小时，大卫·比安奇过来将吴建和艾莉卡带到了一个有着巨大的地中海附近地形的立体模型的房间里去。

　　“那么，我们就开始吧。”

　　大卫·比安奇拿出一个装着茶色粉末的烧杯，将粉末撒到了模型上。

　　“这是刚才将在古代腓尼基人的母港苏尔港的遗迹处出土的壶的碎片磨碎而得到的粉末，经过我的特制，它会自动追踪梅尔卡托——在这个模型上。”

　　粉末被撒到了模型上的萨丁岛的南侧，也就是吴建他们现在的所在地。接着，粉末震动了起来，像蛇一样漫延爬动起来。在模型上翻山越海，最后到达了地中海东边的一个海岛上。

　　“西西里岛？梅尔卡托竟然去了西西里岛？”

　　艾莉卡瞠目结舌，没想到梅尔卡托竟然会去到那么远的地方。

　　“这很正常，作为腓尼基人势力范围的并非只有萨丁岛，西西里岛也一样。作为梅尔卡托的根源，西西里岛比萨丁岛更能作为他的圣域。”

　　如果是这样，那梅尔卡托绝对比之前更加难缠。

　　“梅尔卡托到底是怎样的神灵？”

　　作为吴建的骑士，艾莉卡就算再怎么相信吴建的实力，她也要为他做好充足的准备。而这个世界诞生出不从之神的神话并非是单一的，而是各个地区、各个国家的神话交织在一起。要想对付一位神，就必需要收集各种各样的信息，从而探寻到不从之神的根源。

　　不过，不知道大卫·比安奇究竟是没查出来，还是不肯说，他并没有回答艾莉卡的问题。

　　“实际上，我刚才还准备了另一样东西。”

　　大卫·比安奇又拿出了一个试管，里面同样装着一些粉末。

　　“这是刚才将在萨桑王朝时代波斯的琐罗亚斯德教神殿遗迹处出土的石板削磨而来的粉末。为了追踪胜利之军神韦勒斯拉纳的‘气’而准备的。”

　　“你真的是准备充足啊。”

　　这可不是说准备就准备好的，刚才他的话还是以疑问句来确定韦勒斯拉纳，而这一下却又拿出了这种明显早已准备好的东西。

　　察觉到大卫·比安奇不再隐藏，艾莉卡做好了战斗的准备。当然，艾莉卡并没有表现出来。

　　而这时候，大卫·比安奇倾倒了试管中的粉末。虽然是随意地倒在模型上，但粉末却在卡利亚里这个位置停了下来。

　　这时，大卫·比安奇露出得意的笑容，说：“艾莉卡小姐……若是如你所说那样，韦勒斯拉纳神是被梅尔卡神所杀敌掉的话，这个粉末应该会消失才对。但是，现在这样子一眼就看得出来吧？而且，我刚才在让你们等候着的期间试着观测了这个馆内的灵相，发现到像缠绕不绝般的火药一样的‘气’正缠卷着。当然，这并不是艾莉卡你，而是这位看起来不懂得魔术的少年。”

　　原本隐藏吴建的身份，就是怕大卫·比安奇不敢做出什么事。但没想到的是，他似乎一点也不担心的样子，是胸有成竹吗？

　　如果是其他的王，艾莉卡就要担心一下了。不过吴建可不仅仅是弑神者那么简单，虽然吴建说过不会使用他的那种力量，不过那也不是绝对。所以艾莉卡依然是老神在在。

　　“既然知道，大卫·比安奇，你现在应该做的，应当是向新的‘王’低头吧。为其即位而发表贺词，奉上畏惧和敬意！”

　　明知道大卫·比安奇不会放在眼里，艾莉卡说的这话就是在挑衅。

　　“呵……”大卫·比安奇露出讽刺的笑容，说道：“我从老早之前就已经有这种想法了，你觉得他们全部都值得成为‘王’吗？我们的王——萨尔瓦托雷·东尼不就是个很好的例子吗。竟然是个大笨蛋，名副其实的白痴！”

　　看起来很重的怨念啊，不过照吴建了解到的，弑神者的确都不是什么靠谱的家伙，根本就是一群问题儿童啊。

　　“那家伙除了剑之外，还能玩出其他的花样吗？除了剑，一点术式也不懂的家伙，这样的家伙只要我们有意的话——你不认为我们也是可以做得到的吗！？”

　　还真的是很强的怨念，而且就是针对萨尔瓦托雷·东尼，吴建瞬间就觉得自己真的很无辜。

　　“说起来，那什么马基教会是你的人吧？”

　　还没有得到他们已经全灭的消息，大卫·比安奇意外地看着吴建，说：“他们很傻是吧，虽然的确是为我做好了准备，不过那群蠢材竟然也需要关注？所谓的王也就是这样罢了。”

　　“不是，我只是想说资助那样的家伙，你可不是死那么简单啊。”

　　你这是自寻死路——吴建散发出这样的意思。

　　“正好，为了证明所有的王并非是绝对的霸者这一假说，就请你来试一试吧。魔术师究竟能做到什么地步！”

　　大卫·比安奇的眼神犀利了起来，而这个房间也随即被某种沉重的气压了下来。

　　“大卫·比安奇……我呢，曾经认为你勉强算得上是一流魔法师，但是看来是看错了。这种程度的浅见，你觉得如今会有几千人的魔术师考虑过呢？还真是像萨丁岛这角落里只会装作高人的半吊子应有的样子，肤浅至极的思考方式。”

　　艾莉卡极尽讽刺，而大卫·比安奇也不甘示弱。

　　“哼，还真是只会向王摇尾巴的名门才能说出来的话。不过，有件事忘记了可是会很困扰的，这里是我的馆，对于你来说就如同是敌人的领地——受死吧！”

　　地面蠕动了起来，无数的尖刺从地面升起，飞向了吴建和艾莉卡。

　　虽然艾莉卡都一一闪过了，但她也知道这只不过是前戏，而且她还感觉到地底下有什么怪物般的气潜伏着。

　　“利用了地脉的力量吗？虽然想法很幼稚，实力却不弱啊。”

　　“哼，还算有点见识……这种程度要吃惊还太早了！”

　　大卫·比安奇一直看着吴建，虽然对王很不满，但也为不为所动的吴建而心惊。

　　“还没玩呢，尝尝这‘大地的诅咒’！”

　　非常浓烈的黑气从地表泄露出来，将吴建团团笼罩在内。

　　“哼，艾莉卡，我会饶你一条命，因为我需要你通告世人，王——弑神者死在了我大卫·比安奇手里！”

　　吴建还没有死，不过大卫·比安奇已经得意了起来。

　　“真是……不知道该说你什么好了，你不会看吗？”

　　艾莉卡摇摇头，指向了吴建。

　　“哼……嗯！？”

　　在顺势看向吴建的时候，笼罩在吴建身上的黑气被什么给猛烈弹开，瞬间就消散得无影无踪。

　　“哈……这就是所谓的低等级的神秘会在高等级的神秘面前消散吧。”

　　吴建看了一下周身，虽然是感觉到神力与诅咒的碰撞，但也没什么感觉。

　　“怎么可能！？”


第212章 另一个麻烦

　　“老实说，你这种敢于挑战的人我并不讨厌。但是，随便给人添麻烦，就不应该了。”

　　吴建一边说着，一边往前踏了一步。但是，大卫·比安奇却蹬蹬蹬的退了好几步。

　　“可恶……别以为我已经没有办法了！”

　　大卫·比安奇的脸庞扭曲了起来，不过倒也不是因为过度恐惧，因为他还有着其他的手段。

　　“出来吧，巨神兵！”

　　巨神兵？

　　听到大卫·比安奇这么呼唤，吴建停下了脚步。

　　（这倒是很有兴趣呢。）

　　在吴建的面前，一个山包隆了起来，越变越大。

　　巨大的山包捅破了屋顶，但是它依然在不断变大。

　　“这里面，有什么不得了的东西！”

　　艾莉卡来到了吴建的身边，皱紧眉头看着已经突破天际的巨大山包。虽然她不敢说看得穿这个世界任一魔术流派，但至少也是看得出一点东西，但眼前的这个东西却让她摸不着头脑。

　　“嗯，那里面并不单单是这个世界的东西。”

　　“诶？”

　　艾莉卡刚想细问，但大卫·比安奇的这个魔术已经完成。在完成的那一刹那，孕育着什么的巨大的山包猛地崩裂开来，大大小小的碎石像炮弹一样袭向吴建和艾莉卡。

　　虽然砸向吴建和艾莉卡的碎石块就像无数的炸弹，但这些东西对他们来说也构不成威胁，倒是那仿佛一座大山的岩石巨人将他们的目光都吸引过去。

　　“真是个大家伙……我也不能看着了，我去把大卫·比安奇抓起来，这个东西就交给你了。”

　　视线所及，早已不见了大卫·比安奇的身影。而眼前又有巨神兵挡道，虽然很想马上抓住大卫·比安奇好好拷问一下，但艾莉卡一时之间很是为难。

　　但是，也不知道是不是大卫·比安奇在操纵，巨神兵可不会等艾莉卡考虑好再行动，而是以那庞大的身躯不相符的速度挥拳而下。虽然是瞄准吴建而来，那巨大的拳头连艾莉卡也不能幸免。

　　“野猪。”

　　咚！

　　一声闷响，巨神兵的拳头敲击在虽然巨大却略显娇小（相对巨神兵而言）的野猪身上。

　　“吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷～～”

　　元气十足的嚎叫，看来应该是没有受到什么伤害了。不过这一拳也激发了野猪的凶性，嚎叫着顶了上去。虽然它与巨神兵的距离几乎为零，但却像经过助跑之后眨眼间就将巨神兵顶撞到几百米远的地方。

　　“额……徒具其表？”

　　艾莉卡呆呆地看着毫无反抗能力被野猪蹂躏着的巨神兵。这不应该啊，野猪的力量艾莉卡也领教过，虽然知道那时的野猪力量不足，但也不可能有那么大的差距。而那个巨神兵，在艾莉卡看来，它身上的灵气也不弱于收服野猪时的韦勒斯拉纳，起码也是半神——也就是野猪这一级别的。

　　“野猪的力量比我想象中的要强啊！”

　　吴建感叹着，这真的是出乎他的意料。原本以为权能的力量不会超过这个世界的神太多，现在看来，如果能摸透这个世界的力量的话，以他的力量为基础，不一定会弱于小宇宙。

　　野猪虽强，但艾莉卡可没心情看它的表演，当务之急是抓住大卫·比安奇。

　　艾莉卡奔到大卫·比安奇之前站立的地方，仔细寻找了一下。

　　“……”

　　艾莉卡实在是不想说什么了，原本以为大卫·比安奇已经跑了，没想到竟然在一堆石块里发现了他。这厮，之前还自信满满的，现在却是手脚都被石化了的状态。

　　“哈，我该说什么好？看你的表情，似乎也不想到自己会变成这样。连自己的魔术会造成什么结果都不知道，现在看来你也不过是一个三流的魔术师，难怪会这么天真。”

　　艾莉卡插着腰，居高临下带着讽刺的笑容看着大卫·比安奇。

　　“艾莉卡，这也怪不了他，就连我也差一点被瞒了过去。”

　　瞒了过去？这样说简直就像是在说大卫·比安奇被人设计了一样。艾莉卡怀着这样的疑问看向了吴建。

　　“刚才，一股非常隐晦的空间波动散发出去，应该是某种信息被传了出去。”

　　联想到刚才吴建说的不属于这个世界的力量，这又是信息传递的，艾莉卡锁紧了眉头，踢了踢大卫·比安奇。

　　“喂，那个巨神兵到底是什么，不要告诉我是你自己研发出来的新魔术。”

　　为了自尊，大卫·比安奇说不定真的会那样说。不过他也不是聋子，听了半天吴建和艾莉卡的对话，又被艾莉卡说了出来。虽然不太肯那么简单就说出来，却也把头一撇。

　　“嗯？”

　　艾莉卡注意到了，在大卫·比安奇手部位置的地方，有一个纸张一样的东西的一角露了出来，翻开石块一看，那是一张卡片。

　　“这是……”

　　艾莉卡翻来覆去，除了能感觉到那张卡片上有着某种力量之外，就什么也看不出来。于是就以你怎么看的态度把卡片递给了吴建。

　　“嗯……这张卡片的力量体系绝对不是这个世界的。这是……被压缩的空间吗？真是巧妙的手法呢！”

　　这张卡片所用的空间技术让吴建眼前一亮，看到这种技术之后，吴建知道自己也可以使用出来，但却是他之前想也想不出来的。

　　“空间技术吗？原本还以为那个东西是什么厉害的魔术，原来只是那现成的来用啊。”

　　艾莉卡鄙视了大卫·比安奇一下，但却没想到他剧烈地挣扎起来。

　　“开什么玩笑！那是我在一个古迹里找到的，好不容易才摸清它的底细，与我的地相魔术结合才创造出那个魔术！艾莉卡·布兰德里！你可以侮辱我，但我绝不允许你侮辱我的魔术！”

　　艾莉卡也是一位以自己的身份而自豪的魔术师，当她看到大卫·比安奇这种激烈的反应，就知道他说的是真的。但所谓的空间技术，难道不是那样的吗？

　　面对艾莉卡的疑惑的目光，吴建再一次仔细查看了一下卡片。

　　“被引导了吗？”

　　卡片已经废了，但从一些痕迹来看，这张卡片上所附带的一些小伎俩，应该是故意引导着研究它的人或者说魔术师这种有着某种力量的人，让人以特定的手法开启它。

　　“不是这个世界的产物……被引导……传出信息。这是不是有点不太妙啊？”

　　在吴建说完他的分析之后，艾莉卡一下子就联想到了不好的东西，但她做不到什么，只能苦笑着看着吴建。

　　“兵来将挡，水来土掩。没什么好担心的，天塌下来也有弑神者和神这些高个顶着。而且这个世界的力量体系，在我看来也是很高级的。”

　　“哈～～～也只能这样了。”

　　听得出来，艾莉卡很不甘心，这样不就显得她只是一个花瓶吗？而这种不甘心，让她不自主地捏紧了小拳头，指甲也陷进了肉里边。

　　“艾莉卡。”吴建拉住了艾莉卡的拳头舒展开，安慰她：“艾莉卡，不要着急，你的潜力我可以保证，今后绝对不会比弑神者弱。”

　　“谁着急了！”

　　艾莉卡把手一甩，头撇开，刚好看到已经将巨神兵拆成沙子的野猪依然在蹂躏着大地。

　　……

　　“你还是快点把‘野猪’收回来吧，再让它闹下去，这座城市可就糟了。”

　　艾莉卡残念地指了指撒着欢的野猪，幸好大卫·比安奇的家是远离城市的高地，附近没有其他人。不过经过野猪这段时间的折腾，巨神兵又完全挡不住它，说不定真的会发生塌方，波及下面的城市。

　　“说得也是，回来吧。”

　　吼？嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　看起来野猪还嫌闹得不够，不过也由不得它了。只见吴建把手一伸，野猪的叫声越来越小，而它的身躯也越来越小，最后化成一个光点在吴建的手掌上绕了一圈，融入了吴建的手掌心里。

　　“原来如此，果然还是得用了才明白。”

　　吴建握了握拳头，满意地点了点头，然后对艾莉卡说：“好了，情报已经到手，我们走吧。”

　　这还真是……你就这样把他扔在这里吗？——虽然艾莉卡很想这样说，不过看吴建的样子就知道他不会管了。

　　“好吧，反正这里不是赤铜黑十字的地盘，就交给这里的魔术结社吧。”

　　艾莉卡两手一摊，就这样把大卫·比安奇扔在这里。不过话又说回来，在这个信息化的时代，魔术师的动作可是比谁都快，也不必担心他会怎么样了。


第213章 抵达西西里岛，梅尔卡托的迎接

　　回到酒店之后，艾莉卡要吴建准备一下。因为要见一下各个魔术结社的首领，所以先酝酿一下气势。

　　“没有必要了吧，不是已经知道了梅尔卡托在哪里了吗？”吴建懒洋洋地说道。

　　“还不知道他说的是真是假，不过就算是真的也需要哪里的魔术结社帮忙寻找才行。总之，等一下召见他们的时候你可不能这副吊儿郎当的样子。”

　　说完，艾莉卡把门一关，就去处理一些事务了。

　　（我现在的权能有风，少年，白马，雄羊，凤凰，雄牛，骆驼，山羊，野猪，战士。不过使用方式跟我了解的不一样，也没有多大的限制。这是因人而异还是根据打败不从之神的表现来的？）

　　按照吴建了解到的，要想获得神的权能，就必需一个人打败不从之神。虽然目前还不确定是如何评定的，不过吴建觉得自己获得的权能没有多大的限制大概是因为压倒性地打败了韦勒斯拉纳的缘故。不过，虽然是限制很少，但也是有的。一些权能在还没有熟悉这种力量的时候，要发挥出来还是有点困难的。

　　（野猪已经用过了，不过要想理解这个世界的力量，还需要将其他的权能使用一遍才好。这样子的话……对付梅尔卡托的时候，战士是不能用的，完整的梅尔卡托才对我有用，那么……）

　　吴建在细细考虑着对付梅尔卡托的时候想要试验的权能，不知不觉中已经过了好几个小时。一阵敲门声让吴建暂停了思考——当然该考虑的也已经定下了怎么做。

　　“进来。”——是吴建从来没有用过的充满威严的声音。

　　心领神会的艾莉卡对着房门鞠了一躬，然后对跟在她身后的三位首领说道：“各位，请进吧。”

　　“！”

　　率先进入房间的艾莉卡首当其冲，那是一种非常平和的威压，丝毫没有任何做作的感觉，仿佛其人天生就是让人臣服的存在。这一股威压比艾莉卡在梅尔卡托身上感受到的更甚，而且有着某种本质上的不同。

　　虽然艾莉卡一开始的确是震惊了一下，不过她的动作却丝毫没有给人生硬的感觉，一直走到吴建的身边。

　　呜……

　　与艾莉卡不一样，那三位首领并没有感受过神这一级别之上的威压，一开始就面对吴建这种，让它们忍不住发出了一丝畏惧的声音。

　　“各位，今天突然召集大家前来我深感抱歉，但经过王的允许之后，由我艾莉卡·布兰德里传达第八位弑神者已经诞生这件事。”

　　艾莉卡的话传达了一个信息，那就是她艾莉卡·布兰德里是特殊的（第八位弑神者这件事他们早就知道了）。

　　当然，艾莉卡的话也让他们心里起了各种各样的心思，不过以他们的涵养根本就不会显露出来，而是看着吴建静待着。

　　“在半个月前，撒丁岛上有两柱神降临——古代波斯军神韦勒斯拉纳以及腓尼基的天空神梅尔卡托。但是韦勒斯拉纳被草薙护堂亲手讨伐，艾莉卡·布兰德里作为证人在此作出宣告。”

　　依然是艾莉卡代替吴建在说话，而这一次，首领们对吴建低下了头。

　　“尊敬的王，为了祝贺您的即位，恳请您赐予为您庆祝的机会。”

　　其中一位首领低着头对吴建请求道，他的意思简单来说就是想要招待吴建。

　　“不必了，虽然韦勒斯拉纳已经死了，但是梅尔卡托却逃到了西西里岛，庆祝的话就留待之后吧。”吴建淡淡的语气充满了威压。

　　“是……”

　　那一位首领又对吴建施了一礼后才站直了身子。

　　“各位，这次请大家过来，不是别的，正是王的旨意。其一，希望各位对卡利亚里港的事做出善后处理和情报隐蔽。其二，对冒犯王的大卫·比安奇移交给赤铜黑十字。其三，为正在追踪梅尔卡托的吾王做出全面支援。”

　　“完全了解，一切都如‘王’的所愿。”

　　其中的一位在王的字眼上加重了语气。

　　“真不愧是‘王’，还没即位就向古神梅尔卡托发起挑战，此等气概真可谓前途无所限量啊！”

　　“如此积极地为人民铲除祸害——不从之神，新王的诞生真是一件幸事。”

　　三位首领你一言我一语的，都是在夸耀着吴建，完全地把艾莉卡抛在了一旁。

　　“对了，还有一个请求，希望各位不要将‘王’的诞生以及萨丁岛的事对西西里岛之外的魔术关系者传达。这点还请多多注意。”

　　艾莉卡毫不在意地对他们提出了要求。

　　“这倒是无所谓，只是……‘王’的意思是……？”

　　首领们故作不安地看向吴建。

　　“这不是挺好的吗？我也可以清静清静，要是你们有什么事的话，直接跟艾莉卡说就行了，如果我有什么事也会通过她来传达。”

　　一瞬间，首领们的脸色变了变，不过他们也知道在“王”的面前变脸色可不是什么好事，马上就掩饰了下来，并略低着头。

　　“王，您如果要去西西里岛的话，我与那里的魔术结社‘帕罗莫斯’的首领相识，如果有他的帮助的话一定让您如虎添翼，请让我为您联系他吧。”

　　“王，不知您打算乘坐什么交通工具去西西里岛？”

　　“王，无论是船还是飞机，吾等‘苏哈托’都能随时准备好。”

　　你一言我一语的，老实说真的是很烦人，于是吴建就把一切事情都扔给了艾莉卡，让他们出去谈了。

　　这本来就不是什么麻烦事，但艾莉卡却还是过了一段时间才回来。

　　“还真是辛苦呢。”吴建似笑非笑地看艾莉卡说道。

　　“那些可都是老奸巨猾的家伙，当然辛苦了。”艾莉卡给自己倒了一杯茶喝了一口，然后继续说道：“不过这次之后，赤铜黑十字要插手进来就容易多了。”

　　“哦？他们真的会买账吗？感觉他们不太肯搭理你啊。”

　　“如果没有你的话他们可是会正常的跟我说话哦，不过有你刚才那句话，他们倒是对我恭敬了许多。该不会误会我是你的女人了吧？”

　　“难道不是这样吗？就算不是，你也会让他们这样认为的吧？”

　　……

　　艾莉卡突然静静地看着吴建，直看得吴建以为自己身上有什么东西，左看右看了一下却又什么也没发现。

　　“怎么了？我没什么好奇怪的吧？”

　　“不，我只是以为，向你这种唯我独尊的人会很反感这种事呢。”

　　“哈哈哈，我倒是不明白了，这种心知肚明的事情，有什么好在意的。还有，如果真要利用我来威慑其他的魔术结社的话，向世人宣告我的存在的同时，让他们知道我的身边还有一个你不是更好吗？”

　　“这你就不知道了吧？其他结社有心的话，要查出你的身份一点也不难。如果你没有表现出要隐瞒身份的意向的话，他们大概会尽力地巴结你。但是，在你表现出那种意向的时候，也没有几个敢随意往你身边派人。无论如何，只要营造出‘赤铜黑十字’的艾莉卡·布兰德里一直待在‘王’的身边担任着左右手这样的迹象，那‘赤铜黑十字’今后的行事就会很方便。”

　　艾莉卡停了下来，走到吴建的面前半蹲了下来。

　　“这是我为‘赤铜黑十字’所能做到的最后一件事了，今后我的中心就是你了。”

　　艾莉卡拉起吴建的手放到了胸口上。

　　“有必要这么麻烦吗？就算我替‘赤铜黑十字’出一下手也是可以的吧？”

　　吴建抽出手，抚摸着艾莉卡的脸庞。

　　“做得太过火可是会让人讨厌的哦，而且我又不是脱离了‘赤铜黑十字’。”

　　艾莉卡微笑着站了起来，径直走到房门才停了下来。握着门把让自己火热的脸颊冷静下来之后，转过头对吴建说：“好了，你还要坐多久？那些魔术结社为了巴结你，船可是很快就准备好了哦。今晚就让我们在海上度过吧，希望你不要晕船。”

　　“你娇羞的样子还真是可爱呢，这样我更想玩弄你了。”

　　吴建笑着站了起来，跟在艾莉卡身后虽然是看不出她的表情，不过她的脚步去变得飞快。

　　不过很可惜，一夜过去了，并没有发生什么。

　　然后在一个阳光明媚的日子，去往西西里岛的豪华轮船进入西西里岛的海域。在船进入西西里岛海域不久，天色突然起了变化。狂风大作，乌云盖日。波涛汹涌的海面让轮船几乎站不了人，在船头上，吴建和艾莉卡的身边水手们匆忙地跑来跑去，为接下来可能的灾难做准备。——没人来打搅吴建和艾莉卡，因为这船上可是魔术结社的人。


第214章 暴风雨之神——梅尔卡托

　　“玩这种小把戏，你是想要我鄙视你吗？”

　　在狂风暴雨中，吴建突然说了一句——只是很普通的音量，在暴风雨中就连艾莉卡也听不清楚。但也就是这么轻轻的一句话，狂风骤雨也骤然停歇。

　　只是一句话就让这天平静了下来，这是怎样的威能啊！水手们以敬畏的眼神看着……很遗憾，这是不可能的。暴风雨虽然是停歇了，但海面可不是一时半会就可以平静下来的。加上刚才那种情形，被魔术结社首领提醒过不能出一丝差错、非常专业的他们根本就没那个闲工夫理会吴建做了什么。

　　如果有魔术结社的某个排得上号的人物跟着来的话，吴建现在倒是可以听得见奉承夸耀的声音。不过似乎是因为顾虑艾莉卡，他们并没有派敢跟在吴建身边的人一同前来——这当然也是有问过吴建和艾莉卡愿不愿意让人陪。

　　闲话到此为止，在彻底风平浪静，乌云也完全散去的时候，一个洪亮如雷的声音从天而降。

　　“哈哈哈，没想到你竟然那么快就找到这里来啊。不过没有关系，我的伤也完全好了！弑神者啊，到我这里来，让我们战个痛快吧！”

　　……

　　那真的是很洪亮的声音，就连艾莉卡捂住了耳朵，更不用说他们身后那些被震得头晕脑胀、东倒西歪的水手们了。

　　“真是个粗鲁的神灵啊，我的耳朵到现在还在嗡嗡作响。”

　　艾莉卡不住地拍着耳朵，吴建看了一眼这样的艾莉卡，然后说道：“恐怕他是故意的吧，从他说要弄沉等于自己领土的岛的那些话就可以看出，他可是相当讨厌人类啊。更不用说是将要杀死自己的强敌送来的人类了。”

　　吴建瞥了瞥依然像是晕船一样的水手们，艾莉卡看了看，哑然失笑。梅尔卡托该不会这么小气吧？

　　“梅尔卡托看来是打算主场作战了，你打算怎么办？要我去把他引出来吗？”

　　艾莉卡倒不是认为吴建会输，但之前吴建就说过不打算用小宇宙这种已经锻炼得非常强大的力量了。虽然结果已经注定了，但艾莉卡依然想让吴建的作战轻松一点。

　　看得出艾莉卡是在为自己着想，吴建一把搂过了她。

　　“啊……你这个人，就不能不要老是突袭吗？”

　　艾莉卡轻轻地敲打着吴建的胸膛。

　　“哈哈，那是因为你的反应太可爱了啊，这让我怎么忍得住不戏弄你？”

　　“你……！”

　　艾莉卡刚想谴责吴建几句，去发现她突然飘了起来……不对，不是她飘了起来，而是吴建……

　　艾莉卡感受了一下，发现她和吴建身边围绕着充沛的神灵之气，气流不断地旋转形成一股神风托起了吴建和她。

　　“这是……”

　　艾莉卡察觉到了，这并不是单纯的神力，而是某种权能——吴建从韦勒斯拉纳那里夺来的某个权能。

　　“风。”

　　“？”

　　“这类似空间瞬移吧，只要是有风的地方，我都可以瞬间就到达。如果是有人呼唤我的话，只要有风就算是在结界里我都可以无条件进去。当然，也只有在这个世界效果才会特别显著。不过，等我彻底掌握了这种力量的话就不一样了。而且，就算是现在，我稍微变通一下也可以有这样的效果。”

　　至于是有什么效果，艾莉卡没有追问，就算不问吴建也会展现一下，毕竟都这样了——那当然不是现在这种刮风托人的简单能力。

　　“那么，我们就走吧，收拾掉梅尔卡托。”

　　话音一落，吴建和艾莉卡就被一阵旋风包围。紧接着，风马上就像被割开的绳子一样散开，而吴建和艾莉卡仿佛化成了清风一般消散在空中。

　　……

　　等吴建和艾莉卡再次出现，就是在某一个遗迹前了。

　　落地后，吴建松开了艾莉卡，但艾莉卡却有点呆呆的。

　　“……还真是奇妙的感觉呢。”

　　不知该说是舒服好，还是说清爽为好，艾莉卡依然沉浸在那种感觉中。

　　“的确是很不错的感觉。”

　　吴建淡然地说道，不过他也的确是感受到了那种不错的感觉。与空间瞬移不一样，给人以融入天地间的感觉。

　　不过也没有时间来让他们沉浸在那种感觉上了，感受到吴建的气息，梅尔卡托以非常粗暴的方式打破遗迹落到了吴建面前。

　　“哈哈，来得挺快啊，就那么迫不及待吗？”

　　“没错，因为我没什么兴趣陪你慢慢玩。”

　　“……哼，别以为会有那么简单啊！”

　　不动声色的，梅尔卡托手里出现的标志性的大棍棒，在艾莉卡注意到时就已经到了吴建的头上。

　　嘭～～～

　　一声闷响，吴建以一只手撑住了梅尔卡托的全力一击。

　　随之而来的是强大的冲击波，强风刮起了石子，让绿草服帖在地上。而艾莉卡也急忙退到了后边，既是不愿顶着那阵冲击波，也有不想打搅他们之间的战斗的意思在内。

　　“……是那家伙的权能啊，是……什么来着！？”梅尔卡托头冒青筋地问道。

　　“雄牛，得到超越人类界限的压倒性的怪力。”吴建淡然地回答道。

　　“……哼！超越人类界限的压倒性的怪力？不管怎么看，都是你本身的力量比较强吧？你这是在小看我吗！？”

　　梅尔卡托咆哮着，吴建却是轻轻一笑。

　　“呵，看来你也只不过知道有弑神者这一回事而已。权能在神的身上和在弑神者的身上是不同的，而这一个权能整体来看，应该是属于增幅类的。当然，对实力越强的人，效果也就越弱。不过那总归是有的。”

　　“哦……这么说，你的力量会比之前更强？”

　　“这个嘛……等我彻底掌握权能——弑神者这种力量的时候，会让你大吃一惊吧。”

　　“可惜……没那个机会了！”

　　梅尔卡托一直在压着吴建，虽然看起来是他很费力，而吴建很轻松的样子，但也说不定是他一直不肯放开。

　　只见梅尔卡托空着的另一只手往外一伸，在手上出现了另一根大棍棒。

　　呼！

　　急促的声音传到艾莉卡耳朵的时候，冲击波就已经出现。而这一次扬起了浓厚的灰尘，掩盖住了他们的身影。

　　碰！嘭！咚！

　　各种各样的撞击声传来，眯着的眼睛也只能看到闪来闪去的黑影。往往听到这边传来了声音，人影去到了另一边。

　　“呼！这也是他的权能吗？这回可不会再说比你的速度更快了吧！？”

　　虽然这对于梅尔卡托有利，但他依然对吴建不拿出真正的实力来与他对决耿耿于怀。

　　“我也很奇怪啊，为什么‘凤凰’是对应速度呢？”

　　吴建在打马虎眼，当然这一举动也彻底惹恼了梅尔卡托。

　　“混账！既然你不肯拿出实力来，死了就不要怪我！！！”

　　梅尔卡托突然停了下来，仰天咆哮着。

　　“呜！？”

　　虽然威力避免波及到自己，艾莉卡早已施展的各种防御魔术，却被这一吼驱散了所有的魔术，害得她痛苦地捂住耳朵半蹲了下来。

　　别看梅尔卡托只是吼了几嗓子，所施展的手段却是很高明。就连吴建也……姑且是做出了双手交叉挡在面前防御正面冲击的姿势。

　　而这一个全力施展的神力冲击只不过是梅尔卡托的一个拖延的手段，在吴建把手放下后，梅尔卡托已经化成一道闪电飞到的云海里。

　　轰隆隆隆隆隆隆～～～

　　狂风起，暴雨至。

　　而这些附带着神力的风雨就连艾莉卡也可以抵挡，不过却是让人寸步难行。

　　“这种无聊的手段你要玩几次啊。”

　　吴建无奈地摇了摇头，而回应他的是一道道粗大的闪电。无数的闪电犹如万箭齐发，尽数轰向了吴建。

　　然而，在就连韦勒斯拉纳也要略显阻塞的暴风雨之下，吴建轻轻松松地闪过了一道又一道的闪电。

　　“！？”

　　突然，一个超级巨大的棍棒从云层中坠了下来。不过这倒也无法让吴建吃惊，真正让他吃惊的也不是那清晰可见的代表着风的旋风符号。而是那个巨大的棍棒在就要撞上他的时候，毫无征兆地化为清风，卷起了吴建。

　　“呵，想要与我在空中决胜吗？”

　　吴建任由清风卷起自己，飞到了半空，置身于电闪雷鸣之下。

　　“？”

　　将吴建卷到半空中之后，清风一阵紧缩，就在吴建以为梅尔卡托是打算绑住自己的时候，清风又在自己的面前形成了巨大的棍棒。

　　“……”

　　虽然是很突然，但这样也是无法碰得到吴建的。不过在吴建闪过它的时候，急速驰行的巨大棍棒来了个急转弯，又再次追踪着吴建。与此同时，天下的雷光一直不断。于是吴建就在闪电之中躲避着巨大的棍棒。


第215章 艾莉卡，出战

　　梅尔卡托就是这样一直躲在云层里，控制着闪电和棍棒追击着吴建。

　　（真是，给他机会也不懂得把握，是不是该把他逼出来？）

　　就在吴建这么想着的时候，万雷齐发，随之一同出现的是另一根同样巨大的棍棒。在棍棒之上还有着闪电的标志。明明是非常巨大的体积，却跟闪电一样快，毫不留情地撞击到吴建相比之下无比瘦小的身体上。

　　非常地出乎意料，带着闪电标志的棍棒冲击着吴建，将他砸下了地面上。棍棒与地面的撞击，让整个大地都跳了一下。接着，在远处的艾莉卡看到了犹如海啸一般的沙尘暴从地面升起。在暴风之下，沙尘暴很快就无法成行，但扑面而来的沙尘依然让艾莉卡睁不开眼睛。

　　“……”

　　艾莉卡狠狠地咬住了牙齿，虽然吃了满嘴的沙子，但她现在不能不到吴建的身边去。只见艾莉卡身上闪烁着魔力的光芒，就迎着风沙飞奔过去。

　　等艾莉卡跑到吴建的身边，第一眼看到的是一个深两米、宽十米的大坑。在大坑底下，吴建躺在粘稠的血浆之中。

　　“！！！……”

　　简直就像是一块鲜肉被巨大的力量拍击一样，鲜血被从身体两侧挤压出来，大量的血液同样被溅撒到大坑上。难以想象吴建会受到这么严重的伤害，艾莉卡吓到发不出声音，而是不顾一切地跳了下去。

　　“为什么！？为什么你会受这么严重的伤……以你的实力不应该这样啊！”

　　艾莉卡一边大喊着，一边施展着治愈的魔术。然而，当魔术碰触到吴建的身体的时候，艾莉卡的魔力就无法再成型，消散在空气当中。

　　“！？”

　　艾莉卡终于反应过来，她这是在做无用功，毫无意义。反应过来的艾莉卡来不及自嘲，俯下了身体，在体内凝聚治愈魔术，将之聚集在口中。

　　“你在做什么啊，漂亮衣服不是被血弄脏了吗？”

　　就在艾莉卡的小嘴快要碰上吴建的嘴唇之前，一股柔和的力量阻止了艾莉卡。

　　“你才是在干什么……为什么要特意将自己搞成这样！？”

　　虽然说着话，但艾莉卡的魔术并没有消散，而她也强硬地要吻上吴建。

　　“好了好了，你的嘴唇我会慢慢享受的，不过不是现在。”

　　吴建染血的手轻轻推开了艾莉卡。

　　“你到底在想些什么？一般的魔术无法在外部对弑神者起作用，只有通过体内才有可能生效。快点，趁梅尔卡托还没来的时候。”

　　艾莉卡再次俯下身子，然而这次吴建还是阻止了她。

　　“是这样啊，在你的眼里我的伤有那么严重啊。”

　　“为什么你还笑得出来啊，这可不是开玩笑的，在别人的眼里，你这种状态就是已经死了！”

　　“不用那么紧张，我只不过是想要试验一下‘雄羊’的权能效果罢了。”

　　“你还笑？这可不是……额，你真的有受伤吗？”

　　艾莉卡终于察觉到了，吴建的声音可不像是受重伤的人能发出的声音，而且他的样子也不见一丝的着急。

　　“当然有受伤了，不然怎么试验‘雄羊’？我现在可是一根手指也动不了啊。”

　　“那……”

　　听到吴建承认他的重伤，艾莉卡着急了起来。但吴建却打断了她的话，反而问起了问题。

　　“肉体的死亡真的算是死亡吗？”

　　“这不是当然的吗？不要在玩闹了！”艾莉卡大声呵斥道。

　　“在凡人的眼里的确是这样，不过我现在倒是可以理解为什么圣斗士里面的那些神随便换个肉体都能那么强了。”

　　“完全不知道你在说什么……！？”

　　艾莉卡无奈地摇起了头，突然感觉到一股强大气息的接近。猛然回头一看，梅尔卡托正站在坑外，巨大的身影遮住了阳光，笼罩在艾莉卡的心头。

　　“梅尔卡托！！！”

　　艾莉卡娇喝着，虽然早已知道会这样，但来临之时却让人感到一丝绝望……不，并没有绝望。吴建这样做肯定有着什么打算，只要能拖得住梅尔卡托的话——艾莉卡泛起斗气，露出坚毅的眼神。

　　“不错的眼神，不过你不配挡住我梅尔卡托面前，给我退下。”

　　“……”

　　面对梅尔卡托凌厉的气势，艾莉卡不说话，或者说是说不了话。如果她现在不是伏在吴建的身上而是站着的话，现在恐怕已经连连后退着倒地了。

　　“梅尔卡托，你来得也太晚了吧，难道连这样的我也害怕吗？”

　　吴建调笑着梅尔卡托，而艾莉卡也觉得一阵轻松。

　　“……啊，我的确是害怕了。因为你小子可不是那么轻易就可以得手的家伙，而且你看起来可不像是受伤的样子啊！”

　　梅尔卡托坦然地回答，然后在他的厉声之下，化为实质的气势袭击着吴建。

　　“呵呵，直觉不错。这种情况的确是我故意为之，也正因为如此，我依然可以发挥出全部的力量。当然，身体不能动了的确不方便。不过……就凭你，连万分之一的可能性也做不到啊。”

　　“……”

　　梅尔卡托怒视着吴建，然而他一时半会也弄不清楚吴建的情况到底是怎么一回事，这真是直觉与判断的冲突。

　　“……哼！不管怎样，我都是要与你一决死战的。既然你让自己陷入了这般境地，也不怪我不客气了。”

　　梅尔卡托动了，然而他也只是晃动了一下。

　　“！？”

　　梅尔卡托动了一下却又停了下来，这可把艾莉卡吓出了一身冷汗，但梅尔卡托又何尝不是一身冷汗？

　　“怎么了？我现在的的确确是动不了了。”

　　“呼～～～受伤的老虎果然跟难缠啊。”

　　感应到什么的梅尔卡托不敢再轻举妄动，但他却又无法甘心。

　　虽然吴建所说的实力没有受损没错，但因为要故意这样做却也让他更难疗伤。不过他却一点也不着急……哪怕现在来了一个可以让他全力一战的强敌也一样。

　　（这种感觉就是第九感吗？肉体与灵魂都在不断地发生什么改变……难怪主神那里最高就是第九感，这恐怕也是最强大的“感觉”了吧。呵，总算明白，为什么在最后的圣战里雅典娜敢自捅一刀去冥界了。如果不是还没有熟悉第九感的话，要试验权能就不需要这么麻烦了。）

　　吴建随时都可以满状态复活，不过无论是第九感还是权能，吴建刚好进入了某种状态，这也让他有点舍不得从这个状态里出来了。

　　不过，他这样可是急坏了两个人？梅尔卡托是随时都有可能攻过来，而艾莉卡虽然还搞不清楚吴建到底在干什么，但她判断不能打搅吴建。

　　艾莉卡下定了决心，站了起来。浸泡在吴建的血泊中的红色礼装更加地鲜红，吸饱了血水的裙子丝毫不见阻碍，凛然挡在了吴建的面前。

　　“王，艾莉卡·布兰德里请求一战！”

　　看着沾满自己鲜血的艾莉卡，吴建眯起了眼睛。一会过后，吴建点了点头说：“好吧，不过你要记住——我就在你的身后。”

　　艾莉卡侧着脸，点了点头，然后面对着梅尔卡托。

　　“钢之狮子与作为祖先的狮子心王——请听骑士艾莉卡·布兰德里的誓约，我是猛角笛的继承者，黑色的武士的后裔，我心不屈服，我剑则决不折断。狮子心王啊，斗争的精髓现在显现于我手，决斗的时间到了，莱恩哈特！”

　　艾莉卡顺着地心引力，将剑垂了下去，从衣袖中参透出来的吴建的鲜血顺着手臂、顺着剑身滴了下去。

　　“梅尔卡托，我是伟大的弑神者——吴建的骑士艾莉卡·布兰德里。在此，以手中的剑发誓，在我死之前决不让你碰我的主人一根寒毛！”

　　艾莉卡往前一划，吴建的鲜血顺着剑尖，在梅尔卡托面前划出一道血线。

　　“哼，螳臂挡车。”

　　梅尔卡托一字一顿地说道，不过艾莉卡可不会给他先出手的机会。

　　“阿尔格斯，史特罗佩斯，布隆特斯，给吾之剑授予雷霆的加护！”

　　“飞翔吧，赫耳墨斯的长靴！”

　　艾莉卡快速地念出了两句咒文。一句让艾莉卡身上闪过一道雷光，而另一句在她的脚下生成了一双带翅膀的靴子。

　　一道雷光闪过，艾莉卡的剑划过的梅尔卡托的脸庞。但是，梅尔卡托却是轻轻地闪过了。

　　梅尔卡托瞄了一眼，发现艾莉卡并没有停下，而是顺势拉开了一段距离。

　　“圣乔治啊！赌上您尊贵的名字，现在我将讨伐眼前之龙！”

　　艾莉卡一边念着咒语一边在空中转过身，手中的剑换成了一杆长枪。

　　“赤红的十字之楔哦，撕裂龙鳞，挖出腑脏。殉教的骑士啊，我请求，授予我的身体武将的勋章！”

　　在长枪投掷的时候，艾莉卡依然在念着咒语。随着咒语，投掷出去的长枪变换成了狮子。


第216章 艾莉卡的战斗

　　“吼～～～”

　　刚之狮子踏空而来，利爪和牙齿往梅尔卡托身上招呼。

　　“哼！”

　　梅尔卡托不闪不避，任由狮子扑过来，一拳挥了过去。

　　狮子的爪子抓到了梅尔卡托身上，发出了金属摩擦的声音，却无法让他晃动一下。而梅尔卡托打在刚之狮子的身上，发出了一声钝响。刚之狮子以扑过来更快的速度飞了回去，并在空中碎成了一片片的剑刃。

　　“莱恩哈特——你是不灭的钢。我心不屈服，则决不折。狮子喔，自我手中再现！”

　　虽然化为碎片却依然以势猛的速度沿着扑向梅尔卡托的轨迹飞回，刚之狮子的碎片突然停止了去势，并在空中凝聚成形——不，不是在空中，而是在飞过来的艾莉卡手里一点点地恢复了剑的形状。

　　“哦！？”

　　冲破漫天的碎片，而落在身后的碎片也飞聚到手中。在到达梅尔卡托面前的时候，完整的莱恩哈特正好指向了梅尔卡托的眼睛，让他发出了一声赞赏的声音。

　　但，就差那零点几毫米的距离，梅尔卡托抓住了剑身。艾莉卡，再也无法再进一步。

　　“爆碎吧！莱因哈特！”

　　艾莉卡没有犹豫，立马松开了剑柄急速后退着。与此同时，莱因哈特也爆裂成碎片，割向梅尔卡托。

　　金属摩擦的声音不断响起，碎片不断被弹飞，但艾莉卡的攻势并没有停止。

　　“钢之狮子啊，授予汝之使命，化作七把太刀，守护被囚禁之王，歌唱布龙德尔，回应狮心之王！”

　　剑的碎片再次变化成狮子，但这一次飞舞在梅尔卡托身边的剑的碎片化成了七匹狮子，将梅尔卡托团团围住。

　　“我可没有时间陪你玩啊，小姑娘！”

　　梅尔卡托的手里出现了他的武器，随着棍棒威猛的一挥，一道龙卷平地而起，将狮子们卷到半空撕成了碎片。

　　“小姑娘，我们之间的战斗不是你该插手的，现在乖乖站到一旁的话我还可以饶你不死。”

　　“我刚才也说过了，就算是死，我也要拦住你！梅尔卡托！”

　　艾莉卡轻身一跃，越过了梅尔卡托的头顶，但由于那个大坑的存在，艾莉卡只能选择在梅尔卡托的面前落到。

　　“之前明明只能瑟瑟发抖的小姑娘，现在竟然敢站在我的面前。这份勇气值得夸奖……就让我亲手赐予你死亡吧！”

　　挟带着千钧重势，梅尔卡托的棍棒拦腰而起。艾莉卡急忙伸手去挡，但她瞬间就构筑出来的几层魔术结界却被一瞬间击碎。

　　“噗哇！”

　　因为有防御魔术的缘故，艾莉卡避免了被扫断柳腰的命运，但也吐了一大口血，飞到十几米远的地方一动不动。

　　处理了艾莉卡之后，梅尔卡托把头一转，却发现吴建还是躺在那里。

　　“……吴建，你到底在打什么主意。我可以感觉得到，你还有战斗的力量。”梅尔卡托眯着眼睛说道。

　　“梅尔卡托，这样真的好吗？把视线从敌人身上移开。”

　　“哼，你在说什么……！？”

　　梅尔卡托对自己的力量很有信心，艾莉卡就算不死也绝不可能再站起来。然而，他却感受到了一股劲风袭来。但他也只来得及看得到袭来之物是一杆红色的枪，就被那杆枪击中了胸膛。强大的力量照样将他推移了好几米，等他停下来的时候，红色的枪钉在了他的胸膛上。

　　“呼～～刚才落到我的面前也是故意的吗？为了让我大意……呵，竟然连我都没有察觉到就施展了这么强大的魔术。”

　　“哈，哈，咳……咒文，不是，咳……非得要念，咳……出来的啊，梅尔卡托。”

　　艾莉卡嘴角流着鲜血，是不是地咳嗽一下，混着一些内脏碎片的血块被咳了出来。

　　“哼！”

　　梅尔卡托从鼻孔里喷出了一口气，仿佛在说“别太得意了！”似的握住了枪身，用力一拔。一丝血液从伤口中喷了出来，但也仅仅如此。仔细看枪尖，可以发现，也只有枪尖的一点有血迹而已。那一枪，虽然给梅尔卡托打了个措手不及，但也只是让他受到一点皮外伤罢了。

　　“……身为人类，竟然可以伤到这副身体，的确是值得表扬。”

　　梅尔卡托看着染血的枪尖说道，然而下一瞬间，他猛然扔出了手中的枪。

　　“额……”

　　艾莉卡依然没有反应过来，只是呆呆地那熟悉的枪身。等她反应过来在自己身上到底发生了什么的时候，她也就不在有力气支撑起自己的身体，缓缓地向后倒去。讽刺的是，自己的枪刺穿了自己的身体，而在倒下去的时候却也依靠着穿透的枪身支撑住了身体。

　　“太阳……好暗……”

　　艾莉卡的手无力地垂了下去，头歪到了一边，也合上了眼睛。

　　……

　　“她的确是履行了自己的誓言，直到死的那一刻之前都没有让我碰到你一根寒毛。但是，你竟然会眼睁睁地看着这个小姑娘送死，难道你真的是伤到无法动弹了？”

　　梅尔卡托看着吴建眯起了眼睛，在眼皮之间露出了点点寒光。艾莉卡的事对他来说怎样都无所谓，能否打败吴建才是值得他关心的事情。

　　“梅尔卡托，这样真的好吗？把视线从敌人身上移开。”

　　完完全全的一句话，但这次梅尔卡托依然没有去注意艾莉卡。

　　“被那能伤到神的枪穿透了身体，没有理由可以再复活。”

　　“真的吗？”

　　吴建很认真，这一个表情可不像是在说谎或者玩其他的把戏……梅尔卡托把目光转移到了艾莉卡的身上。

　　……

　　“哼，她的生命之火已经熄灭了，除非是冥王在世，否则她不可能还能活下去。”

　　“额……”

　　梅尔卡托的话音刚落，在艾莉卡那边就传来的一丝呻吟。那是一丝就算是神，稍不注意也会漏掉的声音。

　　“！？”

　　在梅尔卡托不可思议的目光下，艾莉卡的手指动弹了一下。紧接着，艾莉卡颤抖了起来，垂下的右手也缓缓地向后移动。向后的右手慢慢地攀上了枪身，然后一下子用力握住了它。

　　“呜……”

　　依靠着枪身，艾莉卡重新站稳了身体，然后双手握住胸前的一截枪身，让它化为魔力回归到身体里面。

　　枪消失之后，艾莉卡一个踉跄，但很快就站稳的身体。

　　“莱因哈特……这是最后的了，让我们燃烧起来吧。”

　　重新出现在艾莉卡手上的剑——莱因哈特鸣叫着、颤抖着，响应着主人的灵魂。

　　“惊人的意志，我都想要一个这样的骑士了。”

　　第一次，从梅尔卡托的语气中感受到了敬佩之意。

　　“呵呵，如果给你的话就浪费了。她的潜力可不止这样而已，你就小心一点，不要死在她的手上吧，梅尔卡托。”

　　“哼，就凭那副残破的身体，也想要我梅尔卡托小心？”

　　这回吴建不说话了，现场的也只有他才发现艾莉卡的身上有着什么变化，这种变化究竟会造成什么样的结果，就连他也无法确定。

　　艾莉卡拖着剑，一步一步地走向了梅尔卡托。仿佛要给这样的战士以崇高的敬意一般，梅尔卡托静静地等待着，又或者是在为艾莉卡身上越来越强大的气势而震惊。

　　“黑骑士所锻造的剑莱恩哈特啊！至高之剑的末裔啊！回应吾之祈求吧，王者之钢！”

　　莱因哈特身上流动着惊人的灵气，同时也泛出点点金光。

　　（这是……）

　　有什么不同，梅尔卡托在剑身上感应到了某种异变，那是他完全说不是也不理解的异变。这到底是……

　　“上了，莱因哈特！”

　　犹如回光返照一般，艾莉卡厉喝一声，在下一瞬间就将剑送到了梅尔卡托面前。

　　“！？”

　　艾莉卡虽然很快，但梅尔卡托依然反应了过来，手中的棍棒毫不留情地挥舞了过去。

　　“挡下了！？”

　　梅尔卡托只来得及挥舞到一半，但这应该会把艾莉卡打飞出去才对，但现在与其说艾莉卡挡下了，倒不如说是他挡下了艾莉卡的攻击。

　　剑尖与棒身，一时之间坚持在那里。

　　“……区区人类，别开玩笑了！”

　　艾莉卡始终无法与梅尔卡托的力气相抗衡，在梅尔卡托使用全力之下，被震飞了出去——原本应该是这样，但艾莉卡依然撑了下来。

　　“这，这是……”

　　在梅尔卡托面前，丝丝的金光不断升起，那是莱因哈特发出的光芒。不到半会，莱因哈特的整个剑身金光闪闪，耀眼的光芒让梅尔卡托以为艾莉卡发出了……不对，艾莉卡的确也开始发出了金色的光芒。

　　等梅尔卡托眯起眼睛仔细看了一下，发现并不是艾莉卡发出了光芒，而是她的衣服发出了金色的光芒，就连艾莉卡本身也缠绕着金色的斗气。


第217章 艾莉卡，觉醒

　　此时的艾莉卡，无论是气势还是力量上都赶上了梅尔卡托。两人的僵持震飞了周边的土地，持续释放出冲击波激荡着周围的花花草草。

　　“嗯……为什么一个个的都那么奇怪，普通的人类没有可能拥有能与我相抗衡的力量。”

　　这到底是……梅尔卡托所能联想到的就是吴建了，但就算是艾莉卡获得了吴建的加护，真的可以获得那么强的力量吗？这其中的奥妙完全不是他所能理解的——就算是神，在完全未知的事物面前也是会有点心慌慌的。

　　不能再这样下去了！

　　梅尔卡托眼神一厉，一拳打在棍棒之上。在一阵激荡之下，艾莉卡倒飞出去，手中的剑再次断成了碎片。

　　“哼！”

　　已经把艾莉卡当做一个敌人看待的梅尔卡托不再手下留情，趁艾莉卡被击飞还在空中的时候，追了上去。

　　“受死吧！”

　　梅尔卡托双手握住了棍棒，瞄准艾莉卡的头部用力地敲了下去。

　　“……”

　　艾莉卡此时的意识有点模糊，但依然能做出用双手抵挡的判断。在她双手交叉着挡下梅尔卡托的棍棒的时候，在巨力压迫之下双脚踩在了地面上。但艾莉卡的双脚却支撑住了身体，在梅尔卡托的推动之下在地面划出了两条十几米长的平行线。然而，在这段冲击过后，艾莉卡赫然将梅尔卡托的棍棒挡在了手上——细嫩的双手，依然没有折断。

　　“竟然能将我的全力挡了下来！？”

　　虽然梅尔卡托只是单纯地用上了他的力量而已，什么风啊、雷啊的属性并没有附加在上面，但那么娇小的身躯却看不出有半点伤害……？

　　梅尔卡托注意到了，艾莉卡身上虽然沾满了血液，但之前被洞穿的伤口却不见了。

　　“呵……我可没有感觉到有权能的发动啊？”

　　那样的伤害虽然不是无法治愈，但那么快的话就得用上“神的权能”这样的级别才行了——这在梅尔卡托所了解的世界观中，哪怕只是魔术也不可能不被他发觉。

　　“莱……因哈特。”

　　艾莉卡细若蚊声地呼唤着，已经洒落一地的莱因哈特的碎片回应着艾莉卡的呼唤，划着金色的轨道聚集在艾莉卡的身边。

　　“哼，又是这招吗？”

　　梅尔卡托不屑地说道，不过那些已经完全变为金色的碎片却散发出让他忌讳的气息，让他也不得不时刻注意着。

　　但是，梅尔卡托认为，老是同样的招数无需过多的关注，跟令人在意的应该是不知为何变得如此之强的艾莉卡。

　　然而，在梅尔卡托把大部分的注意力放在艾莉卡身上的时候，莱因哈特发生了连艾莉卡这个主人都意想不到的变化。

　　“……！？”

　　莱因哈特并没有按住预想中的那样行动，让迟钝的艾莉卡把注意力放到了它的身上。就在这时，莱因哈特的碎片发出强烈的光芒不住地震鸣着。

　　“嗯！”

　　直觉感觉到不妙的梅尔卡托稍微放开了压制着艾莉卡的棍棒，但他再也没有机会挥下第二棒。因为莱因哈特的碎片开始围绕着艾莉卡旋转起来，旋转的同时化为一道道凌厉的剑气。

　　“！？”

　　无双的剑气让梅尔卡托不得不暂避其锋，一跳就是十几米开外。

　　“……？”

　　表情严肃地看着几乎要形成旋风的金色的碎片，梅尔卡托感觉到有什么从自己的脸上滑落。

　　难道是汗？梅尔卡托自嘲地摸了摸，伸到眼前一看。

　　“血？那样的碎片竟然能伤到我！？”

　　梅尔卡托瞪大了双眼，浑身颤抖着看着手尖的一点血迹。他倒也不觉得有多气愤，只是想不明白，为什么之前还任由宰割的小姑娘突然就变得这么强。

　　此时，莱因哈特的似乎已经变换完成，直接带着凌厉的剑气飞进了艾莉卡的体内。不！那只是因为太过势猛所造成的错觉罢了。实际上，莱因哈特的碎片只是附着在艾莉卡的身上，融入了她的衣服里面。并开始发生了某种变化……

　　在艾莉卡的肩部，莱因哈特的碎片变化成了三层的圆滑肩甲，在肩甲之下露出的一段略显透明的衣袖随风飘逸着，底下是雪白的手臂。在艾莉卡的胸部上，柔顺的胸甲严严实实地包裹着丰满的胸部。从胸甲延伸出来的是长斗篷状的红色上衣，其下摆到达了艾莉卡的膝部，下摆在风中飘舞的样子就像是展翅的猛禽。附着在那衣料上面的是跟胸甲一样，充满金属质感却更像是布料的裙甲。联结着胸甲和裙甲，在艾莉卡的腰间有着狮子的爪按在了两旁。

　　在艾莉卡的身体上，与其说是盔甲，整体上却更像是盔甲和衣服的结合起来的质感，或者说是战衣还比较好。当然，变化还没有完成。在艾莉卡的大腿下，金色，的确是盔甲质地的长靴覆盖在脚上，在长及膝盖的衣摆之间露出了一片白皙。

　　于此同时，艾莉卡的两手边出现了一杆枪和一个椭圆形的盾。但是，它们在刚出现之际，就被分解，缠绕上了艾莉卡的双手。金光消散，露出指尖的盔甲在其上显型，同样与肩甲留有一截白嫩的手臂。

　　在身体各部覆盖了战衣之后，各部散发出金色的气息，在其头上凝聚，最终形成一个秀气的头盔，长长的金发倾泻而下。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”一阵得意的笑声在梅尔卡托身边响起：“这真是……出乎意料啊，看来我的血也可以化为圣衣啊。”

　　吴建完好地出现在梅尔卡托身旁不远处，完全看不出来任何受伤的迹象。

　　“……”

　　“怎么了？没什么好奇怪的吧，那么久了就算再怎么样我的伤也该好了吧？”

　　面对梅尔卡托疑惑的目光，吴建爽朗地笑着，却惹得梅尔卡托脸部一沉：“哼，小姑娘刚觉醒之际你就恢复了吗？该不会这样的情况也是你算计好的吧？”

　　“谁知道呢？我只不过是试着把‘少年’这个权能加进去罢了，没想到效果竟然那么好。”吴建摇头晃脑地说道，突然斜着眼看着梅尔卡托说：“这是我第三次提醒你了，把目光看向别处真的好吗？”

　　“！？”

　　糟了！虽然吴建的确是最危险的，但现在的艾莉卡却已经足以威胁到了自己。经过吴建的提醒，梅尔卡托急忙将目光移向艾莉卡，却看到了一个越来越大的拳头。

　　“呜！”

　　娇小的拳头打在梅尔卡托的脸上，却让他翻滚着一路撞断了挡在前方的大树。不过虽然打了个措手不及，但要令梅尔卡托受伤倒也有点困难。只见梅尔卡托来了个急刹车，怒气冲冲地看向前方，却只能看到吴建的身影而已。

　　“！”

　　立刻就发觉不对的梅尔卡托想要躲闪，却还是被出现在身后的艾莉卡一脚扫了出去。艾莉卡将梅尔卡托扫出去之后，毫不停留，在原地形成一阵冲击之前就已经消失不见。

　　“少……在那里得意了！”

　　梅尔卡托在半空中抓住了艾莉卡踢过来的脚踝，就地一砸。轰隆一声，在地上砸出了一个大坑。然而这还不算完，依然抓着艾莉卡的梅尔卡托举起艾莉卡，想要再次砸下去。

　　此时，艾莉卡一脚踹了过去。虽然梅尔卡托想要硬挨一脚，但一道剑气却让他不得不松开了艾莉卡。

　　一脚过后，梅尔卡托的手臂上划出一道长长的血痕，而在他的手掌中亦是血淋淋的一片。

　　“……全身都化为了武器了吗？”

　　梅尔卡托很平淡地说道，不过艾莉卡却是沉默不语，毫不停歇地攻了过来。

　　“哼！”

　　梅尔卡托自如地闪过艾莉卡的攻势，不过艾莉卡的每一个动作都带着凌厉的剑气，就好像之前莱因哈特的碎片依然环绕在她身边一样。

　　“真是无聊。”

　　看穿艾莉卡的攻击之后，梅尔卡托丝毫不理会在他皮表上划出一道道血痕的剑气，抓住了艾莉卡挥打过来的拳头。

　　然而，梅尔卡托却不得不松开了艾莉卡的手。而在梅尔卡托的手掌上，赫然被开了一个血洞。

　　“枪？”

　　梅尔卡托在伤口上感觉到了胸口的枪伤类似的属性，再加上之前看到的艾莉卡的武装成型的过程，很快就察觉到了这个攻击的真面目。

　　但是，没有威胁，以艾莉卡的实力还不足以掌握那种力量。在这之后还有一个吴建在等着，所以梅尔卡托不打算再玩下去。

　　在松开艾莉卡的拳头的一刻，梅尔卡托已经考虑好了该怎么做。当下闪烁着雷光的棍棒扫向了艾莉卡，如果只之前的艾莉卡一定挡不下，但是现在……

　　“嗯……盾！？”

　　在艾莉卡张开的手掌前，梅尔卡托的棍棒并没有与之直接接触，而梅尔卡托仿佛看到了一个椭圆形的盾的虚影。

　　或许在混沌中的艾莉卡反应更加的迅捷，在挡下梅尔卡托的攻击之后，立刻就欺身而进，一记升龙就挥了上去。


第218章 捕捉

　　“嗯……不行啊。小宇宙的特性太强，型月世界还有这个世界的力量都被打压了下去。这说明我还无法融会贯通。”

　　看着将梅尔卡托打上高空之后又追击上去的艾莉卡，吴建陷入了沉思。在艾莉卡身上，吴建感应到了强大的小宇宙，但艾莉卡本身就不是使用小宇宙的。虽然小宇宙的确是很强没错，相信艾莉卡也可以掌握得了，但这样下去真的好吗？

　　嗯……

　　在吴建考虑的时候，场上……天空上，梅尔卡托已经到达了云层，而艾莉卡也急追而上。但现在的艾莉卡根本不可能将小宇宙运用得好，能取得这样的成果已经是极好。如果现在的艾莉卡的意识还算完整又或者梅尔卡托还打算再玩一下的话，那也是一场精彩的战斗，但……

　　只见天空之中顿时乌云密布，狂风将艾莉卡刮下云层，不过艾莉卡总算是还有飞行的能力，不至于从几千米的高空摔下（虽然不能肯定会不会出事）。

　　艾莉卡在空中好不容易才稳住了身形，紧接着的是无数的狂雷。失去半大意识，也无法将自身力量运用自如，艾莉卡姑且是闪过了几道闪电就被击中。接着，好像被指引一般，降下的狂雷集中到艾莉卡身上，一道又一道。

　　由神力直接形成的狂雷，哪怕艾莉卡身穿圣衣也是无法抵挡得了。但，艾莉卡却无视了被雷击的痛苦，执拗地仰起头，想要顶住压力冲进云层里面。

　　“艾莉卡，已经足够了。”

　　吴建出现在半空中的艾莉卡的身旁，一手放在她的后颈处，一手顺着身体曲线直到膝盖窝处，将她打横抱了起来。

　　“……建……”

　　在确认了吴建之后，艾莉卡头一歪，陷入了昏迷之中，身上的衣服也变回了之前所穿的红色衣裙。

　　“哼！”

　　天空中传来一声闷响，从乌云之中降下一道金光，顺着光之通道而下的正是梅尔卡托。

　　“你终于肯出手了吗？”

　　“没错，不过很可惜，我已经不打算陪你玩了。”

　　“哼！”

　　虽然不愿意承认，但眼前的这个男人只是玩了一点小手段，就让自己那么狼狈。如果是之前倒也罢，但是现在梅尔卡托完全不认为自己有胜算，如果不是自尊不允许的话，他还真想暂时退避其锋。

　　不能让他先出招，趁他现在怀里还有人的时候，击溃他！

　　梅尔卡托双手持棒，就要冲上去。然而，吴建只是一个眼神，就令他无法动弹。

　　不对！这是……

　　梅尔卡托挣扎了一下，却发现自己的手脚各被一根金色的锁链锁住，任是他用尽全力，也无法挣动半分。

　　“……”

　　梅尔卡托刚要开口说些什么，从虚空中又伸出两条锁链，分别锁住了他的喉咙和腰间。接着，金色的锁链向后拉动着，在梅尔卡托无力的挣扎下，将他拉进了一道波纹里。

　　将梅尔卡托拖进英灵殿之后，吴建看了一下艾莉卡。

　　“好吧，你就暂时好好休息一下吧。”

　　说完，吴建带着艾莉卡，凭空消失在渐渐露出的蓝天之下。

　　……

　　“哦，这不是吾的主人吗？还带了个小姑娘进来，汝把英灵殿当成什么了！？”尼禄指着吴建大声喝道。

　　“……我还想问你的脑袋是怎么回事呢？”

　　随便对尼禄吐了一下槽，吴建往英灵殿的深处走去——吴建的英灵殿在获取这些英灵之后扩大了不少，除了可供英灵休息、修炼的场所外，还有着细分的房间。

　　安置好艾莉卡之后，吴建走到了应该说是囚室的地方（因为梅尔卡托就锁在这里）。在这里，或许是因为好奇，英灵们都聚集了过来。

　　不对……

　　（少了一个……）

　　吴建闭眼一抓，尼禄赫然出现在吴建的面前。

　　“你鬼鬼祟祟的在干什么？”

　　“汝说什么！？吾哪有鬼鬼祟祟，只不过是随便随便走走都不行吗？就算汝是主人，也不能随便污蔑吾！”尼禄义愤填膺地说道。

　　“污蔑你？……好吧，我道歉，对不起。不过，你决不能靠近艾莉卡一步，知道了吗？”

　　原本听到吴建道歉，尼禄的脸上还有点得意，但一听到吴建后面那一句，她的脸就垮了下来。

　　“有什么不好的嘛……只不过是可爱的女孩子之间玩闹一下，又不会少一块肉……”尼禄小声地嘟囔着，只不过是越说越小声……突然猛地一指梅尔卡托，说：“吾主，这个为什么又是那么一大块的。一个还不够，还来第二个，难道汝是恶心的肌肉控吗？”

　　伊斯坎达尔突然觉得自己的膝盖中了一箭，不过都扯上他了，他也就顺势挠了挠脸颊说道：“尼禄啊，我觉得肌肉也没什么恶心的吧，那可是强壮的象征……你看这八块腹肌。”

　　伊斯坎达尔作出了健美的姿势，浑身的肌肉凸显。

　　“……”

　　尼禄作出恶心的表情，往后退了退。

　　……

　　看来他们相处得不错，吴建很是欣慰地点了点头。不过话又说回来，他们也只能这样互相开玩笑而已。在英灵殿里，要说修炼，他们的实力早已被固定，想要提升也就只能靠吴建而已。要是这样，还不如强制他们沉睡。

　　就在这时，兰斯洛特走上前来，对吴建说：“你……的力量，对于我们来说太强了。正如你所说的，你也对付不了的对手，就算我们一起上也是没用。而且，这个世界的神的实力，也并不足以打破这个壁障，为何还要他们？”

　　“这个问题问得好，这其实更多的是我的收集欲。在我还是普通人的时候，就已经对你们很感兴趣了。我现在在这个轮回世界，又有实力，又怎么忍得住不把你们收进来呢？”

　　……

　　众人一下子沉默了下来。怎么说呢？这虽然是意想不到，却也是在情理之中吧。——对于吴建的这个想法，英灵们倒也不是很难理解。

　　“啊，那个啊，早就猜到了。不过，吾对现在的生活倒是很满意的，总比在之前那个里沉睡好。先不说可以见识到不同的世界就已经很不错了，吾主也……不会一直让吾等待在这里吧？”

　　虽然是疑问句，尼禄倒是充满了期待，并且已经跃跃欲试了。

　　吴建笑了笑，算是默认了。

　　“吾主，既然你是打算将这个世界的神归为自有，那就让我们见识一下吧。”

　　伊斯坎达尔指着梅尔卡托说道，因为他已经迫不及待地想要与梅尔卡托促膝长谈了。按尼禄的说法，两个肌肉男在一起，总归有点共同语言。——这里的英灵虽然有尼禄陪着他玩闹，却也还是有点隔阂啊。

　　“这个嘛……恐怕还是不行啊。这个世界的神是从神话传说中诞生的，简单来说就是跟在型月世界的你们一样，有一点困难啊。更重要的是，他们的能力都是根据神话传说而来，在这个世界也就罢了，在其他的世界他们的能力真的就可以发挥出来吗？”

　　“原来如此，也就说你打算把他当成试验品。”

　　伊斯坎达尔有点惋惜，难得来了个与自己相近的角色，却不能与他好好谈一下，真是可惜。

　　“啊，不过跟之前的不一样，等我弄清楚权能是什么一回事的时候，对这个世界的神的解析也就差不多了吧。到时候，英灵殿的英灵增加，英灵殿也就会更强。”

　　“英灵增加……英灵殿也会变强吗？”兰斯洛特问道。

　　“没错，英灵越多越强，英灵殿也就会变得更强。而我，在对敌的时候也会多一点手段。”

　　这时，依靠在门口边的迪卢木多叹着气说道：“基石吗？换句话说，我们的作用也就只是这样而已。”

　　“别那么悲观嘛，会有那么表现的机会，现在就暂且忍耐一下吧。”

　　“哦哦！”

　　这时，吉尔斯对着吴建弯起了腰，恭敬地说道：“吾主哦，如果是这样的话，请务必要把贞德也夺过来。无论是她的力量还是她的智慧，一定可以为您效力的。”

　　“不用你说我也会做的，不过她拒绝你的爱的话，可不关我的事。”

　　“啊啊，我只是想要贞德可以获得救赎而已。对于您所赐予我们的自由，一定也是贞德所渴望的。”

　　自由吗？在吴建这里倒也说不上有多自由，不过至少比盖亚那里自由多了，而且吴建也不会强迫他们做不愿意的事。

　　“好了，艾莉卡那边也差不多可以了，我就先出去了。未免出什么意外，你们就好好看着他吧。”

　　“是。”

　　吴建姑且是给了他们一个任务，在他们回应之后，吴建也不在作停留，带着艾莉卡回到了外面。


第219章 战斗之后

　　“嗯……”

　　经过英灵殿的滋养之后，艾莉卡很快就清醒了过来。在她醒过来之后，还是有点搞不清楚到底发生了什么，只是迷茫地往两边看了看。

　　“醒过来了吗？”

　　突然一个人头出现在上方把艾莉卡吓了一跳，但很快就发现那是吴建，而她自己就把头枕在吴建的大腿上。

　　艾莉卡先是注视着吴建，仿佛在确认什么，然后就挂着笑容说：“……哎呀，我竟然能躺在‘王’的大腿上，真是令艾莉卡惶恐万分。”

　　“少来，我总不能让你躺地上吧。我有一次睡在地板上，醒来的时候可是难受得要死。更不用说是在这种地方了。”

　　“呵……没想到你会这么怜香惜玉。”

　　艾莉卡坐了起来，朝四周看了一下，那当然是一副灾难过后的景象了。

　　“梅尔卡托被你打败了吗？”艾莉卡看着天上的白云说道。

　　“算是吧。”

　　吴建站了起来，顺手拍了拍屁股和裤腿。

　　“算是？”

　　艾莉卡一下子就发现了盲点。

　　“总之，他不会再出来就对了。倒是你，感觉怎么样？”

　　听到吴建这么一问，艾莉卡先是愣了一下，接着试着回想起之前发生的战斗。

　　……

　　“……那到底是怎么一回事，那股力量是你给我的吧？”

　　看到艾莉卡这么说，吴建却是摇了摇头，故作神秘地说道：“呵，那是你自身所觉醒的力量啊！”

　　……

　　艾莉卡一脸残念地看着吴建，然后一副“你以为我不知道吗”的表情，说：“在我陷入半昏迷的时候不知是谁在我耳边叽叽喳喳的。”

　　“我这不是在激励你吗？”吴建两手一摊，但接下来看到艾莉卡还是一副不以为然的样子，于是他就按住艾莉卡的肩膀，正色道：“听好了，艾莉卡。虽然我的确是在引导你，但在结果出来之前我是不知道的。能取得那股力量，的的确确是以你自身意志努力的成果。如果你不能坚信这一点的话，今后你的成就就会被我限制住。明白了吗？”

　　“……我知道了。”

　　第一次见到吴建这么认真，艾莉卡一下子反而不适应，不过她很快就反应过来：“不过……那股力量……是被称为小宇宙吗？那可以与神相提并论的力量太过强大了，我要掌握可不容易。”

　　“这你就错了。”

　　“嗯？”

　　“你的那股力量，其实就是你的武器染上了我鲜血，还有你的体内也流入了我的鲜血，然后与你的力量产生反应，变异而成。实际上，不单单是小宇宙，权能我也融入了进去。”

　　吴建抚摸着艾莉卡之前的伤口，不知是因为吴建的触摸还是体内的力量回应着吴建，艾莉卡的身体躁动起来。

　　艾莉卡不适地扭了扭，脸上带着红晕推开了吴建，然后像是要将这种感觉抛之脑后地回想起之前战斗时感觉。

　　“……但是，那好像就是之前你和韦勒斯拉纳战斗时的那种力量吧？”艾莉卡疑惑地看着吴建说道。

　　“正如你所想的那样，失败了。”

　　虽然吴建的语气中透着一点失望，但艾莉卡却想不明白。那股力量已经是很强大了，那究竟还有什么不足之处，就不是艾莉卡所能想象的了。

　　虽说有点失望，但吴建很快就摆脱了那种感觉，并解释道：“虽然小宇宙的确很强大，但那看起来就是强硬加在你身上的，一点也不适合你。而且，引导你觉醒的时候我可是花了很大的功夫让权能也融入进去，就是为了让你可以觉醒最适合的力量。我原本还以为这些力量的结合，可以诞生可以超越我的力量。”

　　“超越你的力量？……那是比你的力量潜力更大的力量吗？”

　　“没错，如果只是小宇宙的话，除非是比我更早修炼，不然你或者其他人绝不可能超越得了我。”

　　吴建自信满满的神情让艾莉卡呆了一下，紧接着掩饰似的咳嗽了一下，说：“比你更强……你还真敢说，虽然我是不会背叛你，但你怎么确定不会有人背叛你？”

　　“不愧是艾莉卡，一下子就发现了盲点。”吴建拍着手，然后解释道：“的确，要保持你们的成长性，我就不能太多地限制你们。以现在的情况来看，像你这种类型的（英灵除外），要背叛我也不是做不到。但是啊，害怕别人比自己更强什么的，那是弱者才有的心理。真正的强者，应该会因此而高兴。”

　　艾莉卡还真不知道该说些什么了，吴建的自信反而传染到她，虽然还不至于说要比吴建更强，但也让她下定决心，一定要比吴建所有的属下都要强。

　　“而且，我又不是傻子，白眼狼之类的我可看不上，更不用说把这种力量给他们了。我的实力越强，我说拥有的手段（英灵殿）也越强，根本就不需要担心那些事。更重要的是，你还没有办法感觉到，你我之间的联系。”

　　说完，吴建抱住了艾莉卡。

　　起初，艾莉卡以为自己身体的变化只是因为被吴建抱住而害羞的表现，但她很快就发现那是她的力量在和吴建的力量共鸣。

　　“这是……”

　　“这就是你我之间的联系了，远超一般主从的联系。你我的力量是相铺相成的，虽然现在还只是一个雏形。”

　　“雏形？也就是说它还可以再成长……不，或者说是……”

　　艾莉卡一时之间也找不出合适的形容词来，然后吴建就接下去说：“之前的形态只是暂时的，它还有更大的可变性。在下一次它会变成什么样，除了我的因素之外，更大是取决于你的意志。”

　　“意志……我会努力的，只不过你是不是该放开我了？”

　　“不要害羞嘛……不过也的确是不能让别人等太久。”

　　虽然吴建还想再调戏一下艾莉卡，不过在感应到有人在战场外面等着的时候，也提不起兴趣了。

　　……

　　在战场之外，一共停了五量车，聚集在一辆车旁边的一群黑衣人围绕着一个银发老人。虽然他们一直在注视着战场，但除了一些声光效果之外也看不到具体的情况，但他们还是一直看着——哪怕是已经没有了动静。

　　“总帅，我们是不是进去看一下？”一名黑衣人问道。

　　“不，再等一下。”

　　银发老人头都不动一下，只是一直看着前方。而黑衣人也就不敢再问。然而，此时却突然响起了一阵手机铃声。

　　黑衣人拿出手机一看，连忙把手机递给老人说：“总帅，是‘赤铜黑十字’的总帅保罗·布兰德里。”

　　银发老人的眼睛动了一下，示意把手机接通。

　　“好久不见了，保罗。”

　　……

　　“虽然很想再跟你叙旧一下，但这里还有一位‘王’等着我去招待。”

　　……

　　“呵呵，我就长话短说了。老实说，你的侄女在这里真的不太方便啊。再怎么说西西里岛也是‘帕罗莫斯’的地盘，要是艾莉卡·布兰德里与一位‘王’在这里随便乱跑的话，对我们‘帕罗莫斯’的影响有点不好啊。”

　　……

　　“是啊，无论是讨伐梅尔卡托前后，招待‘王’的事就交由我们‘帕罗莫斯’吧。”

　　银发老人并没有说明吴建其实已经与梅尔卡托对上了，不过事情究竟会这么发展就很难说了。

　　……

　　“那好，这个指令就由我代为通知吧。”

　　……

　　“那里，不用客气。”

　　结束通话之后，收回电话的黑衣人恭敬地问道：“总帅，这样真的好吗？要是艾莉卡·布兰德里已经……”

　　“如果连这种程度的事都不敢做，‘帕罗莫斯’又怎么能和‘赤铜黑十字’正面对话？如此胆小，怎么配当‘帕罗莫斯’的人！？”

　　面对老人的斥责，黑衣人只能维维是诺，不敢回话。

　　“不过这倒是得多谢萨丁岛的魔术结社的提醒，不然我们就被动了。回头要好好感谢他们才行，就交给你来办吧。”

　　“是！”


第220章 入浴之鸳鸯浴

　　“那是西西里岛最大的魔术结社‘帕罗莫斯’！那个老人就是‘帕罗莫斯’的总帅，而且就算是我们‘赤铜黑十字’也要忌他三分！”

　　虽然早有心理准备，但艾莉卡在亲眼看到的时候还是神情一紧。同时，将嘴巴凑到吴建的耳朵边细声介绍。

　　而与艾莉卡见到他们的同时，“帕罗莫斯”的人也看见了一同走出来的吴建和艾莉卡。一看到吴建的同时，老人就推开了黑衣人。别看他只是一个老人，他的步伐却很快。在艾莉卡反应过来并向吴建介绍的时候，就已经走到了可以打招呼的距离。

　　看到艾莉卡凑到吴建的耳边在说些什么，老人不为人知地皱了一下眉头，加快了脚步。

　　“我叫沃尔特·赞帕里尼，或许您已经听说了我是‘帕罗莫斯’的总帅。我们巴勒莫承蒙有幸能能迎接最年轻的王，我等将慎重受命。”

　　三步作两步走到吴建面前的老人，在吴建面前弯下了腰，并作了一下自我介绍。

　　“赞帕里尼叔叔，没想到您竟然那么快。”艾莉卡代替了吴建回应沃尔特·赞帕里尼。

　　“啊啊，我记得只和你见过一面，真亏你还记得我啊。保罗·布兰德里的侄女和传闻一样聪慧。”

　　沃尔特·赞帕里尼虽然赞叹了一下艾莉卡，但却只是看了她一下，很快就把视线移到吴建身上，并且态度很恭敬，仿佛在等待吴建的命令一样。

　　“沃尔特·赞帕里尼是吗？正好，接风洗尘吧。”吴建毫不客气地命令道。

　　“遵命。”

　　沃尔特·赞帕里尼应承着，对吴建鞠了一躬，作出了“请”的手势。

　　吴建当然不会客气，径直走向了其中的一辆车——一辆明显不同与其它车辆的车，加上排出两排的黑衣人，一看就知道该上哪一辆车了。

　　艾莉卡自然是紧随其后，但在吴建已经上车，艾莉卡就要跟着上车的时候，沃尔特·赞帕里尼喊住了艾莉卡。

　　“布兰德里。”

　　“……有什么事吗？赞帕里尼叔叔。”

　　艾莉卡打起了十二分的精神。

　　“一直以来侍奉年轻的王真是辛苦你了，不过从你的保护者‘赤铜黑十字’的总帅保罗·布兰德里那里发来了返回指令，之后就由我代劳，你只要赶快回去米兰就行了。”

　　“！”

　　这对于艾莉卡来说就是如同晴天霹雳般的宣告，她当然知道沃尔特·赞帕里尼不会在这种事情上说假话，那么这的确是“赤铜黑十字”的正式命令。

　　“我和‘王’坐这部。然后，布兰德里，你就坐另一辆车到机场去吧，我已经帮你订好机票了。”

　　沃尔特·赞帕里尼的话语散发出淡淡的威严，虽然是不同结社的总帅的传话，却也是不容拒绝的命令。

　　艾莉卡的胸口起伏了一下，然后坚定地说道：“不好意思，我不能回去叔父那里。”

　　嗯？

　　沃尔特·赞帕里尼的眼神严厉了起来：“这是任性。监护人已经说让未成年少女回家，而且她所属的组织也发出了归还指令，所以布兰德里，你已经没有选择了。”

　　“的确，叔父的命令我不得不听从。如果是在这之前的话……”

　　艾莉卡嘴角挂着笑容，卖起了关子。

　　“什么意思？”沃尔特·赞帕里尼不为所动地问道。

　　“我已经是‘王’的人了，而且是‘王’以非常强硬的态度。”

　　“什么！？”

　　这其中所代表的意义让沃尔特·赞帕里尼的脑袋急速运转起来，但情报的不足让他无从判断，或者说不肯轻易放弃这一个机会。

　　“我说，你们打算让我等多久啊？”

　　吴建不耐烦的声音响起，沃尔特·赞帕里尼一惊之下急忙对坐在车上的吴建鞠了一躬。

　　“实在是抱歉，我这就让他们开车。”

　　沃尔特·赞帕里尼已经妥协，艾莉卡也在他跟吴建道歉的时候坐到了吴建身边。在没有办法之下，沃尔特·赞帕里尼也坐了上去，并指示司机开车。

　　……

　　车队带着吴建和艾莉卡到了一个环境非常优美的海景别墅……好吧，那是怎样的房子对吴建来说都是一点意义也没有的。

　　“王，不知是不是要盥洗一下？”

　　将吴建迎入房子之后，沃尔特·赞帕里尼向吴建建议。

　　“嗯……好吧，快点去准备。”

　　吴建扯了扯身上还算是衣服的布料，觉得也的确是需要享受一下舒服的泡澡了。

　　“布兰德里，你也需要吗？”

　　沃尔特·赞帕里尼点头示意知道之后，也顺便问了一下艾莉卡。

　　“那就麻烦叔叔了。”

　　艾莉卡不知客气为何物……当然以现在她的那一身也不是客气的时候。

　　……

　　在一队女仆带领下，吴建与艾莉卡分开，来到了一个宽敞的换衣间。

　　“……”

　　吴建站在那里并没有急着解开衣服，倒不是说被这豪华的换衣间吓到了，而是……被那么多双眼睛盯着看，总是有点不适应的吧。

　　不过女仆们并没有离开，反而凑了上来，伸出了双手有条不紊地帮吴建解开衣服。

　　（服务还真是周到……）

　　虽然是第一次被她人这样服务，吴建的反应倒也很平淡，就连下面也很平淡——都这种实力了还不能控制下半身的话，那……精虫上脑的家伙也不可能达到这种程度的实力。

　　在帮吴建解完衣服之后，女仆们只是打开了通往浴池的大门，并没有一起跟进去。只不过，在雾气弥漫得并没有那么严重的浴池两旁，几乎围上了一圈女仆……应该是女仆吧，虽然没穿衣服。

　　看见吴建进来之后，排在首位的两名迎了上来，但其中的一名却显得有点扭扭捏捏。

　　“不用了，我身上也不会有什么灰尘，只需要泡一下就行。”

　　吴建随手打发了她们，但也没有让她们出去，毕竟这样的背景也不会有哪一个男人嫌弃。

　　正如吴建所说，他身上不可能沾有什么灰尘之类的（有也早就清除掉了），所以也就是浸泡在水中享受一下而已。

　　也没有多久，在宽敞的浴室里，另一扇门响了起来。

　　一丝不挂的艾莉卡走了进来。似乎早已知道吴建会在里面，看到吴建的艾莉卡并没有惊慌失措，也没有掩饰，大大方方地扭着纤腰一步一步地走了过来。

　　“咻～～”

　　虽然早有预料，但在看到艾莉卡那雪白的身躯的时候，吴建还是忍不住吹了一下口哨。

　　形状优美的乳房高高翘起，丝毫没有下垂的感觉。另一方面，乳房前端桃色的花蕾纯洁又可爱。腰部非常的紧绷，那一带甚至连点赘肉都没有。而且，从腰开始下面拥有的圆润部分描绘出了美妙的曲线——再下面就是金色的和谐之地了。

　　“呵呵，护堂真是的……明明看过这么多次还这样疯狂地看着我，你这种热情的地方真是可爱啊。”

　　看过多次？吴建一开始还真的是很疑惑，不过倒也没有急着反驳。在稍微认真考虑一下之后，知道艾莉卡实在说给那些女仆听的。

　　而女仆们在艾莉卡进来之后，也分出了几个走向艾莉卡。

　　“你们出去吧。”

　　这时，吴建突然要女仆们出去，而女仆们互相看了一眼之后，对着吴建施了一礼，后退着走了出去。

　　“真是的，为什么要她们出去？这样下去，危险的可是我哦。”

　　艾莉卡很快进入了浴池里面，将身体埋了进去。

　　“有什么危险？”

　　“你是真不知道还是假不知道，沃尔特·赞帕里尼可是巴不得我去死的啊。如果他认为我并不是你的女人，又或者你被刚才的女仆迷惑住了，他真的有可能就让我消失啊。”

　　“真的有可能吗？你可是‘赤铜黑十字’的公主，‘帕罗莫斯’应该还比不上‘赤铜黑十字’吧？”

　　“也差不了多少，如果能得到弑神之‘王’的支持的话，其它的魔术结社就不需要害怕了。而且，别看他是总帅，身为魔术师的他可是以富于冒险精神而著名的呢。”

　　冒险精神吗？的确是有一丝的可能性就会去做，这一点上吴建也不是了解不了，因为他就是那样的人。

　　“说起来，把那些女仆都赶走真的好吗？里面有一个可是特别的漂亮哦？”艾莉卡戏谑地笑着。

　　“呵，可不是漂亮我就会有兴趣。能让我有欲望的也只有你这样的人了。”

　　吴建搅动着池水，整个浴池都因此而流动起来。

　　“啊。”

　　艾莉卡只觉得一股柔和的水流推动着自己，而自己竟然无法在浴池里稳定下来，只能任由水流将她推到吴建的怀里。


第221章 战斗再开？

　　艾莉卡无法反抗吴建，于是就任由水流推动自己。但就在吴建张开双手迎接她的时候。艾莉卡一手遮住胸部，另一只手上赫然出现了“莱因哈特”。

　　艾莉卡是认真的，单是凝聚在剑尖的魔力就可以看得出来，这一剑艾莉卡已经用上了全力。但吴建却是不慌不忙，任由“莱因哈特”刺在眉头之上。

　　“你就那么心急吗？”

　　眼前的艾莉卡既不是他人假扮，也不是想要吴建的命。吴建看得出来，艾莉卡是想要再现与梅尔卡托战斗时的力量，而沉睡在她体内的力量也的确是稍微动了那么一下，但依然是没有效果。

　　池水仅仅能淹盖住艾莉卡的臀部位置，所以艾莉卡这一剑也只不过是趁着水花挥过来罢了。随着水花落下，艾莉卡也急忙将身体沉入水中，吹起了气泡。

　　“莱因哈特的确是发生了变化，不过除了变锋利一点，也没那么容易将那种力量发挥出来……盔甲也不能变出来的样子……”

　　“我不是说过了吗？这不过是一个雏形罢了，甚至在下一次，表现出来的也不一定是那套盔甲。说到底，我也不过是临时起意。虽然说是要创造出比我掌握的力量潜力更为强大的力量，但那主要还是以你们的无限可能性为前提，以最符合你们自身特性的形式在那么身上觉醒。一切，都是要看你是怎么理解、掌握那个力量了。”

　　“如果是这样我就放心了。”

　　没想到，艾莉卡听完吴建的话之后竟然是松了一口气的样子（当然，是故意表现出来的）。

　　“额，放心什么？”

　　“因为那个盔甲品味太差了，要是今后都要穿着那套去战斗的话，真不知道是怎样的羞耻PLAY。”艾莉卡抚着脸，歪着头说道。

　　“的确，那不符合魔女的行头。那我就帮你选择一下吧。”

　　吴建也点头认可，然后打了个响指，一套白色的衣服显现在艾莉卡的面前（池水的上空）。

　　“……这一套轻飘飘的衣服是什么啊？感觉就像是给小孩子穿的。我才不会穿呢。”艾莉卡的嘴角抽动了一下，直接就否定了这套衣服。

　　“艾莉卡，你可不要小看这套衣服啊。如果你真的可以以这身衣服作为战斗装束的话，不单是STR\DEF\ATS\ADF+200，还可以同时解锁‘暴君’和‘白色恶魔’的成就。”

　　“……我是不知道这是什么梗了，不过我是不会穿上这套衣服的。”

　　艾莉卡白了吴建一眼，接着就想要离开吴建的身边。但她刚双手划动了一下，吴建就把她抱了过来。

　　“真是不乖的家伙，有必要惩罚一下。”

　　将艾莉卡搂入怀里，吴建咬住她的耳朵说道。而吴建的右手在她的腹部上抚摸着，左手则攀上了一座山峰，顺着曲线滑动着。

　　“等……等等！现在不是做这些的时候吧？等一下还要跟沃尔特·赞帕里尼吃饭啊！”

　　“你以为我在干什么？我只不过是在检查你的身体罢了。”

　　“检查……身体……”

　　“是啊，虽然要创造新的力量还不知道可不可以成功，但倒也在另一方面有了一点心得。所以，得要检查一下你的身体才行。”

　　……

　　洗……完澡之后，艾莉卡就直接以身体不适为由拒绝了跟沃尔特·赞帕里尼吃饭。之后嘛……吃完饭之后沃尔特·赞帕里尼直接将吴建安排进了艾莉卡休息的房间里。

　　原本艾莉卡是躺在床上，一见到吴建进来，就把脸蒙了起来。

　　“只不过是摸了几下而已，没那么不堪吧？”

　　看着依然将自己蒙在被单艾莉卡，已经坐下的吴建随手拿了一本书翻了起来。

　　“对处女作出这种事，你的反应是不是太平淡了一点？”

　　“不平淡又能怎样？再做下去，就只有那一步了吧？”

　　“呜……这个……反正我已经做好了准备……”

　　“这样子可不行啊。因为你的反应太可爱了，所以我还想再多玩弄你几。如果不是处女的话，那种乐趣反而会消失啊。”

　　呜～～～

　　满脸通红着与吴建对话的艾莉卡，听了吴建这句哈，再一次把被单蒙住了脸。好半天，艾莉卡猛地掀开被子，冲着吴建大喊：“变态，色狼，鬼畜，无耻，HGAME主人公！”

　　“为什么我非得被说成那样啊。”

　　吴建无奈地放下书本，走到虽然满脸通红却直视着他的艾莉卡身边，轻柔地抚摸着她的脸，说：“我只是不忍心破坏。”

　　“……”

　　被吴建抚摸的艾莉卡，脸上的红晕渐渐退去，只留下两腮的红晕，闭着眼睛磨蹭着吴建的手。

　　“不过，艾莉卡。我可不是柳下惠，等我将你玩腻之后，因为我的玩弄而对我无比敏感（淫荡）的时候，我可是随时都会推倒你的哦。”

　　“我本来就做好了准备，谁知道你那么变态，害得我……”

　　说到这里，害羞的艾莉卡再次将自己埋进了被子里面。

　　“艾莉卡，好好休息吧。”

　　虽然艾莉卡身上没有伤，但精神上却已经很疲惫。照她现在这样，要是休息的话恐怕也没那么容易，所以吴建就动用了一点小手段，让她进入了睡眠。帮她整理一下被子之后，吴建在地板上打起了坐。

　　早上，吴建已经不想再停留在这里了。虽然沃尔特·赞帕里尼再三挽留，但吴建丝毫不理会他，很快就与艾莉卡乘上去米兰的飞机。

　　“我说，虽然你是不把草薙护堂这个身份放在眼里了，但在这一世还是有家人的吧？你不回去吗？”

　　在飞机上，艾莉卡过于担心地问道。

　　“不，我需要闭关一下。所以就要麻烦你帮我找一个不会被打搅的地方了。”

　　“当然没有问题，不过为什么突然要闭关？”

　　“我昨天不是说过了吗？虽然要创造新的力量还不知道可不可以成功，但倒也在另一方面有了一点心得。而且，我不是对你检查了一下吗？这些有必要好好的研究一下才行了。”

　　“额……”

　　艾莉卡一下子尴尬了起来，因为她完全以为昨晚吴建就只是满足兽欲而已。

　　“怎么？你因为我昨天就是在逗你而已吗？”

　　“这个嘛……”

　　艾莉卡不好意思地把头撇开，而艾莉卡又因为回想起昨晚的事情，根本就不好意思再看向吴建，所以一下子就沉默了下来。

　　直到飞机进入米兰上空。

　　“嗯？”

　　一股气息让吴建不得不在意，不知是感应到吴建的到来还是其它原因，这股气息充满了好战之意，而且那应该是弑神者的气息。

　　“怎么了？”

　　注意到吴建的反应，艾莉卡疑惑地问道。

　　“不，没什么。”

　　吴建真的没有在意那股气息，因为现在并没有兴趣去理会他。不过，也必需做好准备才行。吴建此时，在心里考虑着该做一下什么应急措施。

　　（呵，就试一下那个吧，刚好有点心得的那个。）

　　吴建的嘴角露出了有趣的笑容，那是想要玩一玩的笑容。看到这个笑容的艾莉卡，心中不安了起来，这大概会有什么麻烦事吧，尤其是在“赤铜黑十字”的大本营的这里。

　　因为要按照吴建所想的那样做的话，那就必须要抓紧时间才行了。所以在下了飞机之后，直接就让起来迎接的金发中年总帅安排闭关场所，也不理会他想要说什么有“王”的挑战的事。

　　“真是一位风风火火的‘王’啊。”

　　目送吴建进入闭关之后，保罗·布兰德里有感而发。

　　“叔叔，如果你这样认为的话就错了，他大概是打算做什么给我们添麻烦的事吧。”

　　“哦？看来你对这位‘王’已经有了一定的了解了。”

　　“在这个世界上最了解他的，那大概就是我了吧。不过叔叔，根据情况，我只能告诉你一些无关紧要的事情。”

　　哦？

　　保罗·布兰德里看向了艾莉卡的眼睛，而艾莉卡也毫不躲闪地回看着“赤铜黑十字”的总帅，她的叔父。

　　“是吗，我明白了。既然如此，‘赤铜黑十字’对于‘王’的事务，就交由你去做吧。”

　　“谢谢叔叔。”

　　艾莉卡对保罗·布兰德里施了一礼，但保罗·布兰德里说出的一个人名却让她维持那个动作愣在原地。

　　“萨尔瓦托雷·东尼。”

　　“！？”

　　“本来意大利的结社就是打算请他来对付韦勒斯拉纳和梅尔卡托，只不过没有办法及时请到他。而在请到他的时候，就传来了新的‘王’诞生的消息。之后，他就不肯去了。”

　　如果只是到此为止的话，保罗·布兰德里也就没有必要特意说出来了，知道这一点的艾莉卡扯了扯嘴角，无奈地等着保罗·布兰德里说下去。

　　“而且，他下了命令，一定要我们安排他与新王一战。”

　　“那……萨尔瓦托雷卿现在……”

　　“正在米兰。”

　　哈。

　　艾莉卡苦笑出声，这可真是……在这个世界，神与神、神与弑神者、弑神者与弑神者，总是互相吸引，真有心的话可以从地球的一端准确地找到另一端，更不用说是在同一个城市了。

　　“无论如何，王的命令我们不得不从。而且，要我们‘赤铜黑十字’效忠新王的话，无论是内部还是整个魔术界，都要必要展现新王的实力。”


第222章 那是狮子座

　　萨尔瓦托雷·东尼，是统领南欧魔术结社的“王”。就算是“赤铜黑十字”想要投靠吴建，但在还没有正式宣布的时候，萨尔瓦托雷·东尼的命令他们不得不听。

　　当然，在此之前，“赤铜黑十字”也是想要展示吴建的力量。但问题就在于，吴建现在可是在闭关中，怎么说也不可能与萨尔瓦托雷·东尼战斗了。

　　“真是……偏偏挑了怎么麻烦的时候。”

　　艾莉卡用手指抵住额头的一侧摇了摇头，不知是在说吴建还是萨尔瓦托雷·东尼，或者是两者皆有。

　　“艾莉卡，竟然已经对外说你是‘王’的女人，那么代表新王与萨尔瓦托雷卿接触，稳定他。这个任务也只有交给你了，没问题吧？”

　　“就放心交给我吧，叔叔。”

　　艾莉卡的眼神里闪烁着光芒，看着艾莉卡长大的保罗·布兰德里知道，这是她想要挑战着什么。但出于对她的信任，保罗·布兰德里也并没有多说什么，只是轻轻地点了一下头，然后就先行一步。

　　“我知道你是一个聪明的人，但我还是要提醒你一下，小心一点。”

　　走到出口之处，保罗·布兰德里停顿了一下，提醒一下艾莉卡之后，快步走出了艾莉卡的视界。

　　“接下来，就去见一下萨尔瓦托雷卿吧。”

　　艾莉卡回头看了一眼关闭的门，走出了地下室。

　　而在还算宽敞的地下室的房间里，吴建坐在地面上，闭着眼睛一动不动。

　　（根据艾莉卡的情况来看，还是选择狮子座好了。）

　　吴建定下了选择，那么接下来就是实施的手段了。

　　（“他们”没有形体也没有意识，这样的话就需要参考“野猪”的权能了，不过是人形……）

　　在吴建灵魂深处，英灵殿里，由历代圣斗士的灵魂留下的思念体结合而成的圣斗士其中的一个，化为了一道影子潜入英灵殿下而消失不见。与此同时，在现实中，吴建的面前自下而上出现了消失于英灵殿之中的狮子座黄金圣斗士的影子。

　　当然，与在英灵殿不同，出现在吴建面前的是真实的形体。然而，以物质形态展现在吴建面前的只有黄金圣衣。在其底下，只是一个人影——无论是肉眼还是其它方式，所能看到也只是一个人的轮廓。

　　（嗯……智慧方面怎么说也比“野猪”要强吧，战斗应该是没有问题的。）

　　想是这样想，但实际情况如何，也只有投入使用才知道了。正好，最近应该会有一个机会才对——吴建闭着眼睛露出了笑容，如果开口命令道：“去吧，守在门外，有足够强的家伙来的话，就迎击吧。”

　　“……”

　　狮子座没有说话，或者说是无法说话，只是对着吴建单膝跪地行了一礼，然后走出了门外。关上门之后，直挺挺地耸立在门口处。

　　……

　　萨尔瓦托雷·东尼在米兰处并没有行馆，所以就下榻在米兰的一个五星级酒店之中。因为是“赤铜黑十字”帮忙安排的，所以艾莉卡很快就找到了萨尔瓦托雷·东尼所在地。

　　抵达为萨尔瓦托雷·东尼包下的楼层，艾莉卡释放出魔力。

　　“萨尔瓦托雷卿，弑神之王——草薙护堂的骑士，艾莉卡·布兰德里前来拜会。”

　　魔力传递着声音，几乎无损地传到了萨尔瓦托雷·东尼耳朵里。

　　“过来吧！”

　　洪亮的声音传来，艾莉卡已经被获准了萨尔瓦托雷·东尼的召见。

　　“萨尔瓦托雷卿，好久不见了。我这次来，是代表草薙护堂前来回应卿的挑战。”

　　见到萨尔瓦托雷·东尼之后，艾莉卡先是施了一礼，接着就说出了前来的目的。

　　“说吧，地点在哪里？”

　　萨尔瓦托雷·东尼已经迫不及待地想要与吴建一战了。其实不止是吴建，在现存的弑神者之中，他都有挑战过，而且还是主动去挑战的。

　　“抱歉，萨尔瓦托雷卿。吾主正在闭关中，所以暂时不能与卿战斗，还请见谅。”艾莉卡恭敬地说道。

　　“闭关？”萨尔瓦托雷·东尼原本略显兴奋的脸垮了下来：“艾莉卡，我记得你是‘赤铜黑十字’的人吧？你这样说谎，不怕给‘赤铜黑十字’带来麻烦吗？”

　　萨尔瓦托雷·东尼将脸靠近艾莉卡，同时也露出了让人充满寒意的笑容，但艾莉卡不为所动。

　　“萨尔瓦托雷卿，以吾主的名义起誓，我并没有说谎。而且，我已经宣誓效忠吾主，就算脱离‘赤铜黑十字’也一样。”

　　听完艾莉卡的话，萨尔瓦托雷·东尼做回了椅子上，望着窗外说道：“我之前也去过中国，刚好碰上那个教主在闭关。”

　　“是……”

　　萨尔瓦托雷·东尼突然回忆起往事，艾莉卡不明所以地应了一声。

　　“但是，我可以感觉得到。在那里，有一个强大的家伙。虽然我不懂魔术之类的，但我可以肯定，他绝对没有在闭关之类的。”

　　萨尔瓦托雷·东尼所指的地方，正是“赤铜黑十字”所在的方向。就算没有进行确认，艾莉卡也知道萨尔瓦托雷·东尼所指的，应该就是“赤铜黑十字”的总部没错。更进一步的话，应该是吴建闭关的场所。

　　“但是，我的确是亲眼所见。吾主进入了地下室，在那里进行闭关。”艾莉卡急忙解释道。

　　萨尔瓦托雷·东尼看了艾莉卡一眼，然后摇摇头说道：“不对。那个家伙散发出的，的确是要战斗的气息。我跟所有的弑神者都战斗过，而且也确认过闭关时候和战斗时候的教主的气息。绝对没有错的，那是想要战斗的气息。”

　　“这……”

　　“如果你真的是在骗我的话，我可不会轻易放过你和‘赤铜黑十字’，不过你也不知道实际的情况呢，就这样吧。”

　　萨尔瓦托雷·东尼说着，拿起放在一旁的大剑，打开了窗户。在对艾莉卡笑了一下之后，就很干脆地跳了出去。

　　“！！”

　　看萨尔瓦托雷·东尼的样子，不用想也知道，他不走寻常路就是打算去找吴建。

　　但是，不过怎样。吴建既然说了要闭关，那艾莉卡就绝不会让其他人去打搅他，哪怕是弑神者也一样！

　　“萨尔瓦托雷卿，请先等等！”

　　艾莉卡走到窗边呼喊着，不过她倒也不停留，召唤出赫耳墨斯的长靴，也跟着跳了出去。

　　幸运的是，萨尔瓦托雷·东尼并没有跑多快，艾莉卡依然能紧跟在他的身后。虽然萨尔瓦托雷·东尼的速度是比艾莉卡快了一点，但一时也无法摆脱艾莉卡。但这样下去的话，艾莉卡是追不上萨尔瓦托雷·东尼的，更不用说阻止他了。

　　不过，“赤铜黑十字”的总部是设立在郊外。随着他们的行动，人烟也原来越少。

　　“圣乔治啊！赌上您尊贵的名字，现在我将讨伐眼前之龙！”

　　判断就算战斗也不会影响普通人（这时也离“赤铜黑十字”的总部不远了），艾莉卡召唤并投掷出了长枪——这是沾染过我家的血而变异之后的长枪。

　　萨尔瓦托雷·东尼感觉到背后有一股劲风袭来，随手抽出了随身大剑，磕住了长枪，但……

　　“！”

　　没想到竟然会是这么强大的一枪，萨尔瓦托雷·东尼被击落下来——其实只是挡住长枪之后，因为反作用力而停了下来。

　　“艾莉卡·布兰德里，你是想要与我战斗吗？”

　　将大剑放到肩膀上，萨尔瓦托雷·东尼愉悦地问道。

　　“啊，没错。只有挑战才会有进步。萨尔瓦托雷卿，如果你一点要战斗的话，就先陪我一下吧。莱因哈特！”

　　艾莉卡取出了细剑，竖放在眼前。

　　“哈哈哈，看来你来我这里之前，就已经想要与我战斗了啊。好吧，就先陪你玩一玩吧。”

　　萨尔瓦托雷·东尼笑着，挥了挥大剑，放出几道令艾莉卡皱起眉头的剑压。

　　战斗开始，依靠进化过后的莱因哈特，艾莉卡一开始就令萨尔瓦托雷·东尼一亮。但是，之前与梅尔卡托战斗时的力量，虽然潜伏在艾莉卡的体内，那却不是轻易可以运用的东西。如果是经过与弑神者或者不从之神几场战斗之后，或许依靠艾莉卡的天赋可以运用起来。但现在，艾莉卡的感觉还没来，就已经落入了下风。

　　萨尔瓦托雷·东尼虽然挥舞着大剑，但速度却比艾莉卡快上几倍，加上那无比沉重的力道。他无需运用弑神的剑术，就已经令艾莉卡气喘吁吁。

　　或许是怜香惜玉，又或者是艾莉卡无法让他认真起来，艾莉卡除了狼狈之外，并没有受到什么伤害。

　　“算了吧，你的确是让我吃惊了一下，不过也就这样了。”

　　“……”

　　萨尔瓦托雷·东尼不耐烦地就要挥下必胜的一剑，而艾莉卡也依然不认输地想要抵挡下来。就在这时，一股对萨尔瓦托雷·东尼而言陌生却又无比强大，对艾莉卡而言是熟悉的力量，让他们不得不停下了手。

　　那是！？

　　无论是萨尔瓦托雷·东尼还是艾莉卡，都非常的吃惊。因为那虽然是一个人，却只能看到金闪闪的盔甲，里面的人影却无法看见他的容貌。


第223章 弑神者VS狮子座

　　在吴建闭关的地下室的房间的门口，狮子座如实地守在门。直挺挺的他（它？）没有表现出任何波动（无论是动作还是感情）。当然，这一个狮子座也没有那种机制。

　　突然，狮子座动了——虽然只是简单地抬起头。狮子座所看的方向正是萨尔瓦托雷·东尼过来的方向，随着萨尔瓦托雷·东尼的靠近，触发了狮子座体内的吴建的命令。

　　“……”

　　狮子座无言了一下，又或者有在考虑一下，然后一步一步地顺着通道走出了地下室。地下室之外是一片绿色的开阔场所，只见走出地下室的狮子座毫不犹豫地电射而出，在“赤铜黑十字”各种建筑物的顶上向着萨尔瓦托雷·东尼所在迎击而去。

　　在萨尔瓦托雷·东尼与艾莉卡战斗的郊外，因为狮子座的到来而停止战斗的两人正观察狮子座。

　　“哟，出来了啊……”

　　这的确是萨尔瓦托雷·东尼感应到的气息，但仔细一看，还是觉得不对头，于是就问：“喂，这家伙是什么？”

　　“这个……大概是他玩的小把戏吧。”

　　“哦……”

　　艾莉卡摆摆手，收回了莱因哈特。但是，她说的“小把戏”就有待商榷了，那种强度的东西……是权能吗？——虽然那金色的人影散发的力量让萨尔瓦托雷·东尼摸不清头脑，但还是作出了最接近的判断。

　　“我就不打扰你们的战斗了，不过请容许我在一旁观战。”

　　在那个金色的人影上可以看出，他过来绝对不是来迎接的，至于萨尔瓦托雷·东尼……那百分百是要打起来的。但是，经过刚才一战，艾莉卡知道自己没有实力参与弑神者的战斗——那股力量也暂时无法引出来，于是就自觉地走到可以不被卷入战斗的一旁去了。

　　“啊啊，随你的便吧。真是的，竟然不自己出来，等一下我可要好好教训他一下。不过现在，我也要认真……了！”

　　话音刚落，萨尔瓦托雷·东尼就已经出现在狮子座的旁边，挥动着那把大剑。

　　萨尔瓦托雷·东尼的动作虽然很快，但狮子座还是转头看了一下。就在萨尔瓦托雷·东尼已经可以一击得手的时候，狮子座却闪开了大剑的攻击范围。

　　（呵，这样才有趣！）

　　萨尔瓦托雷·东尼在大剑挥到狮子座原先的位置的时候，硬生生改变了大剑的去势，往前一刺。

　　（！！这样还能闪？）

　　的确是没有想到，原本以为狮子座最多也就能挡下这一剑，但狮子座却是再次闪到了这一刺的范围之外。而且，狮子座也开始了进攻。

　　“！……”

　　几道金光闪过，这回轮到萨尔瓦托雷·东尼来应对狮子座的拳头了。但是，大剑去势刚尽的他无法闪开。不过情急之下，他倒也将大剑舞动着，挡下了狮子座的拳头。不过他虽然挡下了狮子座的拳头，身体却也不断向后退，脚下划出了两道痕迹。

　　（好重的拳头，而且还是隔空！？）

　　那当然不是普通的隔空出拳而已，但附在其上的力量萨尔瓦托雷·东尼可搞不清楚。不过他也没有时间在考虑那些事了，在他刚挡下狮子座的拳头之后，赫然发现狮子座正在他的旁边。

　　“！！”

　　这一次可就是实打实的拳头了，如果被打中的话，萨尔瓦托雷·东尼可没有信心可以用从北欧的英雄西格弗里德那篡夺的权能——钢之加护挡下来。

　　千军一发之际，萨尔瓦托雷·东尼用手肘挡住了狮子座的拳头。当然，就算他有钢之加护大大增加的自身重量和硬度，再这么说也不可能挡得住狮子座认真的一拳。

　　所以，萨尔瓦托雷·东尼顺势而为，身体浮在空中往上转了一圈。然后，面向狮子座的时候，他握剑的手变化成了银色的金属之手。而且，手上的银色也缠绕在大剑之上，向着狮子座重重地斩了下去。

　　铛的一声，狮子座用手撑住了萨尔瓦托雷·东尼的大剑。当然，狮子座的手可不是什么很硬的东西，挡下萨尔瓦托雷·东尼大剑的准确来说应该是黄金圣衣才对。

　　一击无法得手，萨尔瓦托雷·东尼快速地拉开了距离。

　　（那是什么东西，居然连银之手都斩不断。）

　　萨尔瓦托雷·东尼边退边想，但狮子座却不是会等待下去的对手。在萨尔瓦托雷·东尼退开的时候，狮子座也不管手上的伤（完全看不出来），追击着萨尔瓦托雷·东尼。

　　“切……”

　　面对一切不明的对手，就连萨尔瓦托雷·东尼这个到处惹麻烦，前一秒还微笑着，下一秒就可以挥剑砍人的家伙也觉得有点头痛了，偏偏狮子座又是如此之强。

　　在萨尔瓦托雷·东尼退开还没有落到的这段距离，两人已经交锋数十次。银色和金色的光芒在半空中闪烁。面对萨尔瓦托雷·东尼的大剑，狮子座本能地闪躲和格挡。而狮子座的攻击，萨尔瓦托雷·东尼也用剑抵挡着，难得的机会的话，他也用“钢之加护”硬撑了下来。

　　在落到的时候，萨尔瓦托雷·东尼打了个恍惚，利用这个机会破开了狮子座的防御。

　　“……”

　　也不知道狮子座是吃惊还是怎样，急忙要闪开。但是，这种时候就连狮子座也无法完全闪过这凌厉的一剑。萨尔瓦托雷·东尼的大剑划过黄金圣衣，一阵金属切割的声音和火花兴起。但是在过后，既没有看到狮子座受到伤害的样子，黄金圣衣也没有划痕。

　　“呼……喂！你到底是什么东西，还是说你的本体就是那套金色的盔甲？这‘撕裂的银之手’可是我最强的权能啊，可以斩断一切的能力竟然连让它受伤都做不到？”

　　“……”

　　狮子座没有回应萨尔瓦托雷·东尼，不过似乎那一剑也对他造成了伤害，在那里停歇了一下。

　　“好吧，既然你不会说话，那我就将你干掉，再找你的主人吧！”

　　萨尔瓦托雷·东尼银色的手再次发动，银色的物质继续缠绕在大剑之上，让大剑变大更加巨大。不过宽度倒也没有变得多大，主要是长度变成了9米长的大剑。重量嘛，看他开始双手握剑的样子，看起来也是不轻。

　　“接招了。”

　　萨尔瓦托雷·东尼双手握剑，自下而上划出了一道剑气。

　　伴随着轰隆隆的声响，大地猛然裂开，就连艾莉卡那一边的地形也发生了改变。不过这种攻击对狮子座来说不算什么，至少还可以闪到一边还算完好的地面。

　　但狮子座的这个动作被等着的萨尔瓦托雷·东尼追踪到，已经变回原先大小的大剑拦腰而至。

　　又是铛的一声，狮子座用手臂挡下了萨尔瓦托雷·东尼的大剑。

　　“！？”

　　虽然没有想到狮子座可以那么准确地挡下来，萨尔瓦托雷·东尼倒也没有停下来。

　　（要挡的话，就挡下来给我看看吧！）

　　虽然大剑被挡了下来，萨尔瓦托雷·东尼却还是继续用力。而且，仔细看的话，就可以发现。在挡下的那一刻，黄金圣衣出现了细小的裂缝。在萨尔瓦托雷·东尼的继续努力之下，细小的裂缝不断扩大，已经到了很明显的程度。

　　不过话又说回来，其实这件黄金圣衣在和萨尔瓦托雷·东尼战斗的时候，就不断地出现看不见的微小裂缝，只不过是掩盖在黄金圣衣的光芒之下了。

　　“……”

　　是否还可以继续战斗这种事，狮子座还是可以判断得出来的。所以在彻底撑住萨尔瓦托雷·东尼的攻势之后，狮子座放开手臂，任由大剑挥向自己的腰间。

　　“！？”

　　萨尔瓦托雷·东尼察觉到不妙，但用力太猛的他已经无法收手，大剑毫不迟疑地斩中了狮子座的腰部。当然，有黄金圣衣的保护，倒也无法让狮子座失去战斗力。而且，狮子座并不会因为受伤而退却，而是欺身而进，挥拳打向萨尔瓦托雷·东尼。

　　“呜！”

　　萨尔瓦托雷·东尼毫无疑问地被打飞，而且……

　　（呜……肋骨断了吗？在“钢之加护”下？）

　　在空中失去身形的萨尔瓦托雷·东尼勉强站到地面上，一只手捂住了受伤的部位。

　　但是，这一击只不过是前奏罢了。在萨尔瓦托雷·东尼落地之时，狮子座已经挥出他最强的招数——闪电光速拳。

　　无数的金色闪光将萨尔瓦托雷·东尼淹没。不过因为就算受伤也一直在注意着狮子座，所以萨尔瓦托雷·东尼还是可以做出反应。

　　但是，狮子座的“闪电光速拳”实在是太快太多，萨尔瓦托雷·东尼也只能用大剑挡下一些。不过，弑神者可都是在凡人的时候就杀死神的怪物。依靠着那出色的战斗本能，萨尔瓦托雷·东尼闪过了一些要害，剩下的就交由“钢之加护”这个权能全力硬撑下来。


第224章 胜？负？

　　冲击过后，萨尔瓦托雷·东尼低下了头，半跪在地上。而他驻着的剑，如今已经断了一截，剩下的半截也是布满裂痕。

　　“哈，哈。真是……便宜货果然不行啊。”

　　看了一眼只剩下半截的大剑，萨尔瓦托雷·东尼站了起来，随手就扔掉。

　　对于那种行为，艾莉卡很是无语。从那把剑的咒力可以看出，起码也称得上是神器级别的（虽然不知道萨尔瓦托雷·东尼从哪里拿来的）。依艾莉卡对弑神者的了解，这种神器对他们来说还不至于是便宜货。要说的话，就是称不称手的问题了。不过……就算是勉强算得上神器好了，竟然连一轮攻击也撑不下了，那个金色人影到底有多强？

　　怀着好奇心，艾莉卡将目光投向看狮子座。

　　“这是！？”

　　在狮子座的身上，他的轮廓开始变化成烟雾状——没有受到风的影响，而是像火焰燃烧一般。慢慢的，狮子座化为光点，随风而散。

　　“切，撑不下了吗？”

　　萨尔瓦托雷·东尼砸了一下嘴，很不满地踢了踢脚下的一块石头。

　　“萨尔瓦托雷卿，接下来您还想再来吗？”

　　艾莉卡挡在了萨尔瓦托雷·东尼的面前，意思很明显，就是如果你还要去打搅别人闭关的话，就由我来当你的对手。

　　“啊，算了。没有兴致了……而且看样子那家伙好像就是在闭关的样子，今天就放过他吧。”

　　萨尔瓦托雷·东尼摆摆手，掉头就走。不过走了几步之后，他好像想起什么似的，回头指着艾莉卡说：“给我告诉那家伙，我可不会就这样子算了。等我准备好之后，会再来找他！”

　　还没等艾莉卡回应，萨尔瓦托雷·东尼就快速离开。不到一会就，艾莉卡就看不见他了。

　　“哈……！”

　　艾莉卡刚叹一下气，就感应到两个人正往这边走。不过那两个人是从“赤铜黑十字”那边走过来的，而且是她所熟悉的人，所以也就不作防备。

　　“艾莉卡，战斗已经结束了吗？”

　　开口说话的是艾莉卡的叔叔——保罗·布兰德里，不过他也只是随意地一问罢了，正是知道战斗已经结束，他才会站出来。

　　“是的，叔叔。”艾莉卡简单地回答。

　　“不过，刚才与萨尔瓦托雷卿战斗的应该不是我们将要效忠的‘王’本人吧？”

　　问话的是保罗·布兰德里身边的一个黑色光头。

　　“嗯……应该说是他的权能吧。不过，克拉伦斯，你说错了一句话。要效忠的只有我一个而已。”

　　“呵呵，这有区别吗？对于他人来说。”

　　克拉伦斯摸了摸光头。

　　“就结果而言，萨尔瓦托雷卿被击退了吗？”

　　“哈哈，总帅，你应该说萨尔瓦托雷卿被打败了——不过，这样的结果也不能对外宣传成这样吧。”

　　“嗯，不过，萨尔瓦托雷卿与新的‘王’交手，但新王并没有出面，而萨尔瓦托雷卿经过一战之后离开了。有这样的结果就已经足够了，剩下的就是情报的宣传了。”

　　“希望萨尔瓦托雷卿不会不高兴，不过就算不高兴，公主也可以让我们的‘王’出手吧？”

　　保罗·布兰德里和克拉伦斯一连串对话之后，转向了艾莉卡。

　　“哈，会怎样我可不管哦。”

　　保罗·布兰德里和克拉伦斯对话的意思就是要让其他人认为萨尔瓦托雷·东尼被吴建打败，不过这样的结论艾莉卡倒也没有反感。

　　（反正，他出手的话，要打败萨尔瓦托雷卿也不会有什么困难吧。）

　　看过狮子座的战斗之后，艾莉卡对吴建的底细反而更加不明了，而她的心里也下定了决心——那个决定，无论如何都要让吴建同意。

　　“叔叔，克拉伦斯，我要先去看一下他的情况了。”

　　艾莉卡没有跟他们客气，扔下这句话就迈开脚步，往吴建所在走去。

　　……

　　在狮子座消失的之后，在地下室里打坐的吴建突然睁开了眼睛。

　　“结束了吗？那就进去看一下情况吧。”

　　在英灵殿里，狮子座回到了原先的位置。虽然里面依然是看不到样子，但黄金圣衣相对于其他的圣斗士更加的明亮了。

　　吴建进入英灵殿之后，也不见他有什么动作，就开始闭目查看起狮子座战斗的情况。

　　“嗯……果然无法体现出黄金圣斗士的实力，也没办法撑多久，黄金圣衣也达不到正品的强度。不过，倒也不枉费我放了那么多血。”

　　吴建本来就不期待这一次的狮子座会有多强，这次本来就只是一个试验。达不到那种强度是常理之中，不过看到现在金光闪闪的狮子座，吴建非常满意。

　　“慢慢来吧，这不需要着急，呵。”

　　吴建这次闭关并不只是这样而已，所以他很快就从英灵殿里出来，再次闭上眼睛打起坐来。

　　……

　　不知过了多久，可能是几天，也可能是十几天——只要搞清楚要弄明白的事情也就可以了，也不需要多长的时间。想要更进一步的话，也不是靠闭关就行的。

　　吴建睁开眼睛，却马上察觉到艾莉卡正在门外。

　　“还真巧啊，该不会你一直守在门外吧。”

　　吴建一边打开门一边说道，不过他这种行为却吓了艾莉卡一跳。

　　艾莉卡明显呆了一下，然后叉着腰说道：“哎呀，还真是快呢，不需要我等太久，真是太好了。”

　　“怎么？有什么事吗？”

　　吴建随口一问，当然，艾莉卡他们的麻烦对吴建来说也不是什么麻烦，所以他是打算帮一下的。但没想到艾莉卡却沉默了下来，好一会之后才开口请求。

　　“请，赐予我小宇宙的力量吧。”

　　“……艾莉卡，我想你也明白，我并不想让你使用那种力量，理由是……”

　　“我知道。那是另一个世界的力量，先不说这个世界的我适不适合那种力量。在这个世界，魔术已经融入我的灵魂，要是研习另一个世界与魔术并不相符的力量，今后要想获得成就不是那么容易的事。”

　　“啊啊，我就是在担心这事啊。因为我也是取得了几个世界的力量，所以我知道，后来的力量不是那么容易掌握得了的。普通的人（非轮回者），要想掌握另一种力量，居高临下才有可能取得一定的成果（吴建这种级别）。如果是想要从低处开始往上爬的话，掌握两种不同的力量绝不是一件好事。”

　　“是的，我了解。但是，我不是有你的帮助吗？别忘了之前你种在我体内的力量。我所想要的，就是通过具体的那种力量——小宇宙，将那股力量引出来。不过，就算如此，我也是打算以魔术为主……相信我吧，可以将那些力量结合起来，诞生出更加强大的力量。”

　　“……也罢，看来你已经有了打算，那我就成全你吧。”

　　话毕，吴建搂住了艾莉卡的腰。

　　“啊……唔！”

　　艾莉卡被吴建吻住了，也不知道这是必须的，还是吴建突然发情了，艾莉卡被问到快要窒息了才被放开。

　　“哈，哈，哈……这是？”

　　“这是通过‘少年’这个权能渡给你的小宇宙，这样可以更自然一点。不过，这只是一个引子，还有一些相关的知识。还有你的魔术，最好把它给忘了，就从头开始与小宇宙一起修炼。加上之前你觉醒的那种力量，会变成怎么样，我也不清楚。”

　　“放心吧，我艾莉卡·布兰德里，就算无法成功创造出更为强大的力量，也绝不会比那个金闪闪差！”

　　“哈哈，正是如此，狂妄也好、无知也好，重要的就是信心。撑死胆大的，饿死胆小的——在还没有力量，进行选择的时候，我就是那样的想法。也正因为如此，我才会有这样的成就。”

　　或许看着这样的艾莉卡，吴建有了同感，略显兴奋了起来。

　　能获得吴建的认可，艾莉卡也松了一口气，不过她继续低下头，请求道：“正因为如此，恕我这段时间无法陪在你身边了，请允许我也闭关一段时间吧。”

　　学着吴建的话语，说完之后艾莉卡自己也笑出了声。她其实并不知道闭关是什么样子是，只不过是要好好修炼一番罢了。

　　“的确是需要呢，这段时间我就先待在日本好了，今后的舞台可是在那里。啊，对了，你在这里的话，就帮我注意一下雅典娜的消息吧，圣斗士始终是要守护雅典娜才有意思啊。”

　　吴建挂着嘴边的笑容说明他再想些什么好玩的事（对吴建来说），虽然艾莉卡不是很明白其中的意思，但她还是干脆地应承下来。

　　“遵命。”


第225章 雅典娜的消息？

　　在对艾莉卡说明要到日本只后，吴建就让她去定机票。不过好歹也是意大利数一数二的魔术结社，艾莉卡直接就提出用专用的飞机送吴建回去，连机票也不用说上就上。

　　飞机并不大，不过对于个人来说就很大了。当然，飞机上还是有一个女仆侍候着吴建就是了。女仆大概还没有超过二十岁，一直很中规中矩地守在吴建身边，不过她的眼神却对吴建充满了好奇。

　　“……能不要这样看着我吗？”

　　虽然是偷偷摸摸地看，不过吴建不可能注意不到，而且被人看来看去他也的确是很在意。

　　“实，实在是抱歉！我并无意打搅您！”

　　女仆慌慌张张地道歉，不住地鞠躬点头。

　　“啊，没关系，没关系。”吴建用手示意让她停下来，然后问道：“感觉你也不是对弑神者很感兴趣，你对我那里好奇了？”

　　“啊，这个……”女仆再次对吴建鞠了一躬，然后抬起头说：“其实我是一直服侍艾莉卡大小姐的，这次被大小姐命令来照顾您。”

　　介绍完了之后，女仆吸了一口气，继续说：“我只是很好奇，究竟是谁可以让那个大小姐的心臣服。要知道，大小姐并不是因为对方地位、力量高就另眼相看的。”

　　“那么，你观察的结果是什么？”

　　“您是一个随和的人，……而且也是一个多变的人。”

　　“额，这么短的时间就看得出我多变？”

　　这回轮到吴建吃惊了，虽然他也自认为是一个性格多变的人，但也没那么简单就看得出吧？难道女仆都是怪物吗？

　　女仆再次低了一下头，然后决然地说道：“或许您没有自觉，您一个人的时候，气势一下子非常可怕，但下一瞬间却有可能非常柔和。”

　　“……虽然没事做的时候我的确是喜欢胡思乱想，没想到表现得这么明显啊。”吴建苦笑道。

　　“这或许是因为您并没有把我放在眼里的缘故。”

　　“还真是。算了，我的性格之类的也没必要深究了。我现在很无聊，你就陪我玩一下游戏吧。这里有游戏吧？”

　　“是的，不知您要玩什么游戏？我这就去安排。”

　　“摆在我眼前让我挑选，我才知道，去吧。”

　　“是。”

　　在飞机上玩女仆……啊，不，让女仆陪着一起玩游戏，的确是让人觉得时间过得很快。很快就得到了提示，说就要降落了。

　　“已经到了啊，那就这样吧。”

　　吴建把手柄随便一扔，很随意地躺在沙发上。

　　“实在抱歉，因为我并不懂得魔术，所以要在起飞降落的时候坐好才行。”

　　女仆道了个歉，简单收拾一下之后，就坐到了她的位置上式好安全带。至于吴建嘛，不需要那种东西，只是随意地躺着。

　　飞机落地，打开舱门，然后吴建拿起了行李……行李？好吧，那种东西根本就没有，早就打包邮递回家了。

　　“实在是抱歉，因为我还没有取得日本的驾照，随意不能亲自送您，如果您还有其它的需要的话……”

　　“不需要了，反正艾莉卡也对你说过不必跟我那么客气的吧，我走着回去就行了。”

　　“是，请您走好。”

　　……

　　吴建遵循着记忆，一路走到了一栋房子面前，门牌上写着“草薙”二字。

　　“唉，还要跟‘家人’打交道啊，真是麻烦。”

　　吴建叹了一口气，然后想要打开门。

　　“……”

　　吴建的手停在了半空中，因为他发现要正常地打开面前的那扇门，还需要所谓的钥匙才行，但那个钥匙早就不知道被他扔到那里了。

　　“哎呀呀，家里也没有人，该怎么办呢？”

　　吴建挠了挠头，虽然要开门很容易，但那样也太无趣了。

　　“哥哥？”

　　哥哥？那的确是对吴建说的，而且这个声音吴建也有“记忆”。

　　好吧，这个家的妹妹回来了，也不必考虑怎么开门了。

　　“静花吗？”

　　吴建转过身，看到一个娇小可爱的妹妹正站在那里，只不过她手里提着的东西掉到了地上。

　　“哥哥，哥哥！”

　　这个世界，身为草薙护堂的吴建的妹妹——草薙静花呼喊着，走了过来。

　　“哦～～”

　　吴建咪着眼睛懒洋洋地张开了双手，然而草薙静花却是怒气冲冲地走到他面前，说道：“哥哥，为什么会去那么久？只不过是帮爷爷去送东西而已，为什么会去那么久？”

　　草薙静花为了能对吴建形成一种责问的感觉，拼了命地垫高脚。只不过可爱的妹妹发出可爱的声音，再怎么也不会让人被她的气势所压倒。

　　“好了，只不过是发生了一点小事罢了，没什么的。还是先进去再说吧。”

　　吴建摸了摸草薙静花的头，接着也不等她发飙，就走到了门口倚靠在那里。

　　“真是的……”

　　草薙静花无奈，加上这里也不是说教的地方，只能拿起地上的袋子，从口袋里取出钥匙过去开门。

　　“哥哥，我问你，你这么久才回来，是不是去跟别的女人鬼混了？”

　　不知是否错觉，草薙静花在问这句话的时候，参透出了某种黑色的物质。

　　“哦？你为什么会这样认为？”

　　吴建觉得，好像有什么幕后黑手似的。

　　“啊，因为有一个女人打电话过来。一直在说些奇怪的话，先是随便称呼人家为妹妹，接着又说什么事哥哥的女人之类的。那到底是怎么一回事啊，哥哥！”

　　“艾莉卡吗？她到底是怎么跟你说的？还真是会给我添麻烦。”

　　“什么叫麻烦啊？我只是在担心哥哥，怕哥哥被坏女人骗。”

　　此时，吴建想要进去，不过却被草薙静花挡在了身前。虽然她小小的身躯还挡不了整个通道，不过要说这样穿过去，恐怕就要伤到小小的一颗少女心了。

　　“静花真是可爱呢，长大一定要嫁给哥哥哦。”吴建抚摸着草薙静花的头说道。

　　“哥！哥哥！你，你在说些什么啊！？兄妹怎么能……不对！刚才的要你还没有回答呢！”

　　可惜，在她恍惚的时候，吴建就已经走了，剩下一个她只能在那咆哮了。

　　就这样，吴建回到了这个“家”，平平静静（静花不算的话）地到了要去上学的日子。

　　就算是到了上学的时间，吴建依然在被窝里熟睡……着。

　　摇晃。

　　“……”

　　摇晃。

　　“……哥。”

　　“哥哥！”

　　眼见吴建怎么也不肯起来，草薙静花猛地掀开了被子大喊着。

　　“怎么了？我可是很喜欢睡觉的，难得的早上我可不想浪费啊。”吴建很平静地睁开双眼说道。

　　“哥哥，你该不会忘记了今天要去上学吧？”

　　草薙静花叉着腰，居高临下地看着吴建。

　　“啊，记忆中的确是有。不过那种东西去不去都一样吧，随便了。”

　　“这可不一样吧！？学生的义务就是去上学啊，怎么能说随便呢？要是哥哥不去上学，就会一直待在家里。没有朋友，今后也找不到工作，不就会变成neet了吗？要是变成那样该怎么办？难道要我一直养……哥哥……吗？”

　　好吧，说道最后，草薙静花好像也有点犹豫了。不过她很快就猛烈甩头，把这些念头抛开，然后压到了吴建身上。

　　“哥哥，快点起床了！”

　　“好了好了，真拿你没办法。”

　　吴建捏了捏草薙静花的鼻子，无可奈何地坐了起来。

　　“明明是为了哥哥好，为什么我非得要被当成对哥哥撒娇啊？”

　　草薙静花揉了揉鼻子，站了起来，接着说道：“哥哥，时间不多了，你可要快点下来吃早餐啊。”

　　嘱咐完吴建，草薙静花就离开了房间。

　　“唉，目前上学也没有什么有趣的事情啊。算了，还是乖乖去上学吧，免得老是来吵我。”

　　就这样，吴建乖乖地背起书包高高兴兴地上学了——要是那样就有鬼了。吴建说是去上学，其实平时也就是待在楼顶上。至于老师同学的认知，要改变实在是太简单了，所以吴建在别人眼里也就是一个中规中矩的学生。

　　这样，一晃就是三个月。

　　这天，吴建在所在教学楼的楼顶盘腿而坐。

　　突然，好像感应到了什么，吴建睁开了眼睛。

　　“终于来了吗？”

　　吴建自言自语说了一句，接着从裤兜里拿出了手机，拨号。

　　“……艾莉卡吗？雅典娜有信息了吗？”

　　“你是怎么知道的？”

　　耳机里传来了艾莉卡疑惑的声音，不过吴建并没有回答，只是静静地等着艾莉卡说下去。

　　“……的确是有雅典娜的消息了，只不过这边碰上了一点麻烦，你能过来一趟吗？”

　　“没问题，反正我在这边也暂时没什么好玩的事情，就去一趟吧。”


第226章 与雅典娜的相见

　　吴建收好手机，站着想了一会。

　　“算了，还是跟家里人说一下吧。”

　　姑且是跟这个世界的家里人说了一下，然后就乘飞机去了意大利——那当然是不可能的了。再怎么说定好机票之后也不可能那么快，因为航班也不是随时都有的。

　　当天晚上，吴建躺在床上无所事事。

　　“哥哥！”

　　草薙静花几乎是踹了进来——只不过是用手罢了。

　　“静花，开门的时候要好好开，而且要先敲门。”吴建不为所动地躺在床上说道。

　　草薙静花根本就不理会，而是冲吴建问道：“哥哥，你要去意大利的事是真的吗？”

　　“是啊，你也想要一起去吗？”

　　“还有读书的啊。去意大利真的有那么重要吗？能让哥哥放下学校这边，难道是去见那个女人的吗？”

　　“……”

　　感觉这样纠缠下去会很麻烦，吴建坐了起来，对草薙静花招了招手。

　　“嗯？什么？”

　　草薙静花不知道眼前的哥哥打算做什么，不过既然是哥哥的召唤，也就只好过去了。

　　“啊！？”

　　被抱住了，毫无征兆地被抱住，草薙静花愣了一会之后就开始轻微地挣扎起来。

　　“哥……哥哥，你在做什么啊？”

　　“静花很可爱哦，所以哥哥这次去意大利回来之后，就要跟哥哥结婚哦。”

　　“诶～～～怎么这样，太狡猾了。”

　　啾。

　　吴建趁草薙静花安静下来之后，在她的脸上亲了一口。

　　“哥！哥哥！？”

　　“好了，就这样吧，之后就等我回来再说吧。”

　　吴建这样说着，把草薙静花抱了出去，把她放在门口然后关门。

　　“啊，等等啊，哥哥。……明明话还没有说完的。”

　　草薙静花在门外嘟囔了几句，跺了一下脚，无奈地走下楼去了。

　　“禽兽。”

　　一个可爱的声音在吴建脑海中响起。

　　“我怎么就禽兽了？”

　　“还是不是禽兽？竟然那样玩弄纯情的少女心，反正你就是打算回来之后以此为契机，这样那样的玩弄她的吧？”

　　“……那是你吧，尼禄。我对她可没有那种兴趣啊。”

　　“竟然把对女性的态度说是兴趣……啊，您说没有兴趣，那就是说如果你有了兴趣，就会对她做这样那样的事？”

　　“是啊。”

　　“那么干脆就承认了？也就是说就算是那样的小女孩你也会出手了？真是禽兽！”

　　“给我睡觉去吧，你。”

　　实在是受不了，这些英灵要不是说不上几句话，要不就是这样装傻充愣的，就没一个正经的。

　　等到了时间点，吴建在草薙静花的喋喋不休之下乘上了飞机。一路平安，既没有碰上什么交通事故（？）也没有碰上什么劫机的，更没有碰上什么二货，总之就是很正常地抵达了目的地，很正常地下了飞机，很正常地与前来接机的女仆汇合。

　　见面的时候，女仆先是对吴建鞠了一躬，然后说道：“吴建先生，艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪奉大小姐的命令，前来迎接您。”

　　“哦，是你啊。”

　　这个女仆——艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪，吴建有印象，是之前乘“赤铜黑十字”的飞机去日本的时候，在飞机上侍候吴建的女仆。

　　“请您叫我安娜就行。”

　　因为自己的名字有点长，所以女仆——艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪就请吴建称呼她的昵称。

　　“安娜是吗？艾莉卡呢？”

　　到达的时候，吴建就已经知道艾莉卡并没有一起过来迎接自己，所以这一问就是想要知道艾莉卡在干什么。

　　“大小姐她正有一个重要的会议，所以只能让我来迎接您。”

　　“会议……吗？好吧，我们走吧，想必她正需要我的帮助呢。”

　　“是，我已经安排好了车子，请随我来。”

　　安娜在前方带路，吴建跟在她身后。突然，吴建停了下来。

　　“……”

　　吴建看着某一个方向，然后察觉到的安娜回头走到吴建的身边，恭敬地问道：“请问，怎么了？”

　　“嗯，我想要一个人去走走，你就先回去吧。”

　　并没有看着安娜，但安娜却感觉到了一种不容多说的气息，于是她默默地点了一下头，继续往原定方向走去。

　　“先等等。”

　　没等安娜走得几步，吴建叫住了她。

　　“是，请问您有什么吩咐？”

　　被吴建叫住的安娜，两步当三步走，几乎缩地成寸一般走回了吴建面前。

　　“给我准备一下零钱吧。”

　　吴建的这种突然的命令并没有难倒安娜，只见她对吴建鞠了一躬，抱歉地说：“是，只是我身上并没有带多少零钱，所以能请您在那边等一下吗？”

　　安娜指的是不远处的一片休息区，那里现在并没有多少人。

　　“嗯，快去快回。”

　　“是。”

　　按照吴建的要求，安娜并没有多吴建多礼，而是转身就走，而且速度也几乎看不出是一个不会魔术、武术的普通人。

　　吴建走到休息区，刚坐下一会，安娜就有点小喘气地回到了吴建面前。

　　“抱歉，让您久等了，这是您要求的零钱。”

　　在安娜递过来的双手上，有一沓各种面值的钱币，也有一些硬币。在那之上，有一张黑色的卡片静静地呆在那里。

　　“只要是可以刷卡的地方，这张卡都可以刷，而且请您不必担心数额的问题。”

　　吴建接过钱币和黑卡之后，安娜就对黑卡作出了解释。

　　“多谢你了，安娜。”吴建点了点头说道。

　　“这是我的份内之事。”安娜对吴建鞠了一躬说道。

　　“那你就先回去吧。”

　　“是。”

　　安娜弯着腰恭送着吴建离开，等吴建走出她低着的头的视线之后才起身，并且再次等吴建彻底消失在她的视界之后才离开这里。

　　吴建离开机场之后，也不管什么道路，径直往一个方向走去。因为是离得远了一点，而且目标也是在移动，所以吴建的速度自然是很不自然的。当然，吴建也不是那么着急（因为想要当成一个邂逅），所以只是走着去罢了。

　　走到闹市之前，吴建就放缓了脚步。随后走了一段路程，吴建找了一家露天的咖啡馆，点了一杯咖啡慢慢品尝了起来。

　　吴建算得很准确，所以就在他第二次放下杯子的时候，在桌子的对面就出现了一个十分美丽的少女。

　　与其说是少女，不如说是Loli更为恰当。年幼的她带着楚楚可怜的天使般容貌。一头及肩的银色秀发，有如融入月光似的映照出淡淡光芒，瞳孔则像是暗夜一样漆黑。只不过那凝视着吴建的眼睛里并没有那种符合Loli的纯真就是了。

　　“怎么了？你也想要喝吗？只不过小孩子可不太适合喝这种啊，给你来一杯果汁怎么样？喂，服务员！”

　　吴建叫来了服务员，然后点了一杯果汁。而银发Loli也大方地接受了吴建的进贡（？），毫不客气地坐到了吴建对面的椅子上。

　　等吴建第三次放下杯子，而果汁也被银发Loli喝了几口之后。

　　“……听说此地有位自称骑士的杀神之人，那个男人拥有斩断这世间万物的魔性之剑……那个人就是你吗？”

　　非常悦耳的声音，吴建稍微陶醉了一下之后，才回答道：“不是，那家伙可不是个会怜香惜玉的家伙，所以你最好不要找他比较好哦。”

　　“怜香惜玉吗？……这可不像弑神者会说出的话啊。”银发Loli喝了一口果汁说道。

　　“这就奇怪了，弑神者就不能怜香惜玉了吗？”

　　“并不是说弑神者就不能怜香惜玉，只是那不是该对妾身说的话，……也不是对待妾身的方式。”银发Loli喝了一口果汁说道。

　　“的确是呢，要是其他的弑神者可不会对你客气，不过我跟他们不一样。”

　　喝了一口果汁，银发Loli对这句话作出了回应：“……不一样吗？妾身的确是感觉到你与其他弑神者不一样，不过一个杀神之人不对与吾等之战抱持兴趣，只能判断你在说谎了。”

　　银发Loli在警戒着吴建，而且是在吴建见面之时就一直在警戒着了。

　　“呵，我真的不一样，虽然我也的确是渴望一场让人热血沸腾的战斗。不过……你们的实力太差了，无论是不从之神还是弑神者。”

　　银发Loli沉默了一下，那究竟是生气呢，还是庆幸吴建没有与她战斗的兴趣？

　　总之，银发Loli缓缓开口，说：“现在妾身目的只在取回‘蛇’，因此认为没有与你一战的必要性。如果你也没有与妾身战斗的意思的话，那妾身就速速离去吧。”

　　银发Loli一口喝完果汁之后跳下了椅子，看样子是打算就这样离去了。

　　“先等等。”

　　吴建抓住了银发Loli的手。


第227章 这算约会吗？

　　无论是到来还是要走，银发Loli一直在警戒着，但是吴建抓住她的手的时候，她却一点都察觉不到。

　　“……弑神者，想要与妾身战斗了吗？如果是这样，妾身也会奉陪到底。”

　　银发Loli的表情完全看不出她在想什么，就连语气也非常平淡。不过，虽然外表看不出来，其实两人一直在手上较劲。只不过，在吴建的控制下，完全看不出来，反而更像是大手牵小手。

　　“真是，我不是说过了吗？我对与你战斗并没有兴趣。倒是对你自身很有兴趣。”

　　……

　　一段沉默之后，银发Loli眨了眨眼，说：“萝莉控？”

　　……这个词你是从哪里学来的啊。

　　吴建连连摆手说：“不不不，我说的兴趣……好像还真是那种兴趣耶。”

　　吴建捏着下巴将头转到一边作思考状，而终于摆脱吴建的掌握的银发Loli不露声色地后退了几步。

　　“呵呵，真是一个奇怪的弑神者，竟然会对不从之神表现出那种态度。”

　　银发Loli吃吃地笑了起来。

　　“这没什么好奇怪的吧？难道自古至今，就没有弑神者和不从之神是一对的吗？”

　　“……这倒也不是没有，只不过这种事大都是东方较多呢。而且，不仅仅是弑神者与不从之神，也有的不从之神恋上了人类。但是，没有一例是可以获得幸福的。不从之神与不从之神，弑神者与弑神者，不从之神与弑神者，总是会互相吸引。在不从之神与弑神者的身边，争斗总是会不断。与之相爱的话，也只会卷入不幸——尤其是普通的人类。在现今为中国的地界，这一类的事情并不少，你也应该清楚吧。”

　　“哦，那种传说的确是很多。不过他们与我可不一样啊，发生悲剧的原因就是实力不足啊。”

　　“哦～，弑神者对自己有信心是很正常的，但如果变成自大就不好了——这就当成妾身给你的忠告吧。”

　　“哈哈哈，我又不是没办法看出对方的实力，虽然不能准确到小数点，但大概的实力还是知道的。如果弑神者和不从之神想要打败我的话，一起上还差不多。”吴建咧开嘴笑道。

　　“……真是一个狂妄的家伙。”

　　银发Loli仿佛无奈地低着头并摇了摇，然后突然抬起头，说：“正如之前所说，妾身有想要找的东西，不能陪你在这里消耗时间。”

　　银发Loli一阵恍惚就要离开，但吴建还是再次抓住了她的小手。

　　“！”

　　这回银发Loli就真的生气了，身上散发出淡淡的死亡气息，如果不是吴建接触过冥界的话还真看不出来。

　　“不要生气啊，如果我没猜错的话，你并不知道你要找的东西在哪吧？”

　　吴建依然抓住银发Loli的手不放，不过她的反应倒也没有想象中的激烈，或许是不想以现在的姿态来与吴建对敌吧。

　　“……妾身所想要找的‘蛇’的确是在这座城市没错，但却无法感应到具体的位置，应该是魔术师们的杰作吧。”

　　考虑了一下后，银发Loli回答了吴建。

　　“既然如此，你可以感应到周围的那些家伙吗？”

　　吴建放开了银发Loli，同时微笑着向她问道。

　　周围的那些人又如何瞒得过银发Loli？那自然是一开始就发现了。虽然银发Loli不是很明白吴建为什么这么问，不过倒也隐隐有一些猜测。

　　这里就先顺着回答他吧——银发Loli考虑一下之后，选择了先老实回答吴建的话。

　　“你……说的是那些魔术师吗？”

　　“没错。”吴建点了点头笑着说：“顺带一提，他们在我来到这个城市之后，就一直跟着我了——能跟上我，他们的实力倒也不错。”

　　听完吴建的话，银发Loli看着吴建一会，然后说道：“原来如此，你是这里的魔术师们请来的救兵吗？因为你的乱跑，不得已才跟着你吧。虽然只是一些命令的执行者，但也可以在他们那里得出总部的所在。被他们施与封印，隔绝与妾身的感应的‘蛇’就在那里。就算没有，也可以得到‘蛇’的信息。”

　　分析完之后，银发Loli不得不停下来看了吴建好一会，然后气势十足地问道：“把这样的信息告诉妾身，想要从妾身身上得到什么？事先声明，妾身可不会接受你的求爱。”

　　“哎呀呀，我被发好人卡了啊。不过没关系，你始终是要当我的人的。”

　　吴建伸手想要去摸银发Loli的脸，但被她后退一步躲开了。

　　“弑神者，妾身现在要去惩罚那些魔术师了，你打算怎么样？阻止妾身吗？”

　　“这不太好吧？他们是我带到这里来的，而且擅自跟踪我的罪还没跟他们算呢，你就这样将我的猎物抢去吗？”

　　“说吧，你……所欲为何？”

　　“先陪我逛一下吧，反正知道人在哪，也不需要那么着急了。就三个小时怎么样？”

　　吴建伸出三个手指在银发Loli面前晃了晃。

　　“一个小时。”

　　银发Loli掰下了两根手指，以不容讨价还价的语气说：“妾身现在虽然不想战斗，但也不会畏惧战斗。”

　　“好吧好吧，那就一个小时吧。”

　　本以为银发Loli就不会答应，现在却有一个小时的时间，吴建又怎么会再讨价还价？

　　只见吴建把手递到银发Loli面前，说：“来吧。”

　　“……”

　　银发Loli犹豫了一下，把幼嫩滑软的小手轻轻地放到吴建的手里。

　　“OK，我们就出发吧，意大利的美食探寻。”

　　吴建拉着银发Loli的小手，高高兴兴地取东逛西逛了。

　　但他们的牵手可就让跟踪吴建的人慌张了。

　　“怎么会这样？弑神者和不从之神竟然会在这种地方碰上，要是他们打起来。伤亡可就……”

　　“那个男的还无法确定是弑神者吧？”

　　“笨蛋？能与不从之神对话的，除了弑神者还有其他吗？就算我们察觉不出弑神者，不从之神你也看不出吗？”

　　“看他们手牵手的样子，他们应该……打不起来吧？”

　　“不！无论是弑神者还是不从之神，他们绝不是可以以常理来论断的。无论怎样，他们下一秒都有可能打起来。必需得采取措施才行？”

　　“措施？要怎么做？驱散人群吗？看他们的样子，好像是打算去逛街吧？被他们看出来的话，那两个怪物肯定不会善罢甘休的！”

　　“可恶！事到如今，我们只能跟上了。要快点通知给总帅知道才行，还有通知世俗界的人，让他们做好防灾准备吧！”

　　暗中跟着吴建的人经过商讨之后，分出两个去做其它的事，而剩下的就继续跟踪吴建他们了。要说不被发现，就连他们自己也没有那个把握，但现实他们依然得硬着头皮跟上去。

　　在吴建这边，能吸引吴建的也只有食物了。在这方面，银发Loli似乎也是一样。这一行，虽然不是有说有笑（银发Loli完全不笑），他们倒也很满意。只不过，一个小时过后，银发Loli就迫不及待地走人了。

　　“弑神者，妾身已经陪你一个小时了。倒也很愉快，不过是告辞的时候了。”

　　银发Loli说完，根本就不再理会吴建，瞬间就离开了。而这回，吴建也没有再抓住她的小手，而是任由她离开。

　　“哎呀哎呀，明明可以把它喝完再走的。”

　　吴建说的是因为逛累（？）而休息点了某种饮料，透明的杯子中还剩下一层没喝完。

　　要不要帮她喝完呢？吴建怀着这样的念头坏坏地想。不过也紧紧是想而已，因为他知道，银发Loli抹去了她的痕迹——一般来说，无论何人或多或少都会在接触的东西上留下一些东西，那可以是气味也可以是上升到某种层次的东西，就是那种东西被银发Loli抹去得干干净净，就差没有抹去存在了。不过，那样的手法能不能阻止吴建跟踪就不知道了。

　　“再等一等吧。”

　　吴建慢条斯理地喝完自己杯中的东西，才结账走人。

　　等吴建漫步走到一处偏僻场所的时候，眼前是倒下的一片人群。

　　“额……不从之雅典娜……去……”

　　并不是奄奄一息，银发Loli也就是不从之雅典娜，只是从他们身上获取自己想要的信息而已。

　　“如果你们是‘赤铜黑十字’的话，我倒是可以帮你们，可惜你们不是。”

　　吴建可惜地摇了摇头，不再理会还能勉强保持清醒的那个魔术师，追循着雅典娜的气息而去。

　　“额……”

　　声音哑然而止，在勉强听完吴建的话后，勉强保持清醒的那个魔术师再也支持不住，昏迷了过去。


第228章 会议

　　在萨伏依王室公主所居住的府邸改建的饭店中，某间广阔的房间里正举行着一场会议。而这个会议已经拖了很久，原因就是拿不定主意要怎么对付雅典娜。

　　理论上，要对付不从之神也只有弑神者。但是，统领南欧魔术结社的“王”现在并不在这里，似乎是因为某次战斗而负伤（其实在场的人对于这点都是有底的）。

　　所以会议的主要论点就是请哪位弑神者，又是怎么请。当然，对不从之神有兴趣的弑神者不是没有，要请的话也不是那么困难。但问题就在于，可以请得到的弑神者中，无论哪一位请来了都是与不从之神一样的灾难。到时候，两个灾难足以把他们玩完。

　　在这个世界上，总共有八位弑神者。在这场会议中，没提起一个名字就被否决一次。但，吴建的名字却一次都没有被提起——好吧，那应该是草薙护堂这个名字。但，吴建依然是一次也没有被提起过。

　　如果……如果艾莉卡不在这里，又或者不是作为“赤铜黑十字”的代表艾莉卡·布兰德里而出席这场会议的话，那会议就可以正常地开下去。但是，在场的各个魔术结社的代表都不愿意主动提出请吴建来。如果说的话，艾莉卡必然会接下去，那必然可以请来吴建。但，由艾莉卡主动提出和他们提出，是两个不同的概念。

　　在这场会议中，艾莉卡无法多说什么。因为之前曾经要萨丁岛的魔术结社对吴建的身份保密的，所以理论上其他人是不知道，但她却是知道。艾莉卡在这场发出什么建议性的意见的话，那必然得说出吴建的名字才行，不然很有可能被责怪为在这场对所有魔术结社而言的一场灾难中谋取私利。

　　不过，艾莉卡不说话，不代表他们就不能谴责了。明明所有人都提出了自己的意见，作为“赤铜黑十字”代表的你为什么不提出自己的意见？这可是作为南欧魔术结社一份子的你的义务。——被各种拐弯抹角地讽刺，艾莉卡丝毫不为所动，就好像不在乎“赤铜黑十字”的名誉一样。

　　“够了，再讨论下去也没有意义。反正，就是有人不在乎这些，再讨论又有什么意义！？”

　　终于，有一个人按耐不住。那是一个青年，而且是领导骑士团“百合之都”的年轻统帅。只见他锤桌而起，并且大吼起来。

　　“年轻人就是耐不住心，就算有人心不在焉，不必理会就是，又何必动怒？”

　　“是啊，大不了以后不再叫它不就好了？”

　　说话的是两位老人，他们分别是“老贵妇人”与“雌狼”的统帅，而且那两个魔术结社都是历史渊远且强大的骑士团。

　　“哎呀，各位莫非是在说我吗？”

　　“‘赤铜黑十字’的代表，既然你有这个自觉，那麻烦你提出一个可行的建议好吗？”

　　回应艾莉卡的是“百合之都”的总帅，而且带着一种阴沉的感觉。

　　“那还真是没有办法呢，因为我是代表‘赤铜黑十字’而来的，所以……”

　　“这是什么意思？”

　　其中一位老人打断了艾莉卡的话。

　　“因为‘赤铜黑十字’所能给出的答案跟之前各位讨论的都一样，如果我说了，那只不过是画蛇添足。”

　　“你……”

　　这是另一位老人，但这回艾莉卡打断了他。

　　“不过，作为我本人，倒是有一个提议。”

　　听了艾莉卡的话，其他人莫名其妙地互相看了一眼，然后再把视线投向艾莉卡，示意她说下去。

　　“在这个世界上，还有一位王者的名字没有被提及。草薙护堂，他是最新的王，也是第八位的弑神者。而且他是我效忠的对象——不是作为‘赤铜黑十字’的大骑士，而是作为艾莉卡·布兰德里这个人。”

　　这个意思是……艾莉卡只是一个人名义效忠于“王”，与“赤铜黑十字”毫无关系。但这反而让其他三人更加为难了。如果是整个“赤铜黑十字”效忠于“王”，那么如果“赤铜黑十字”做的事有点过火的话，他们倒也可以向其他的“王”哭诉。但现在这个样子，以弑神者的骄傲不可能为了一个“普通”的魔术结社而帮他们。但是，如果“赤铜黑十字”觉得委屈的话，那可做的文章可就大了。就算在吴建出手之后让他们的“王”出手，那也是处于被动。

　　不过，那都是一些理论上的东西，谁知道实际发生后会怎么样？现在最重要的，还是怎么应付不从之神。

　　“近来时常听到这个名字，在意大利这里流传着成为弑神者的日本人……但是终究还是谣言，我们没有确切证明。”一位老人说道。

　　“哎呀，那到底该怎么证明呢？难道要到他的面前说‘我们怀疑你，所以露两手给我们瞧瞧’？还是说要去试试他的实力？不过作为他的骑士，我不可能与自己的‘王’战斗，那么就由你们上怎么样？”

　　艾莉卡看了一圈其他三人，被艾莉卡看到的时候，他们纷纷把视线移开——不然还能怎么样呢？

　　“艾莉卡·布兰德里，你所效忠的王真的具备足够的实力吗？要知道，我们要对付的不从之神，可是古老的女神。”另一位老人说道。

　　“这我当然是对他的实力很有信心，但对于你们来说请一位不明底细的弑神者来这边也的确是很为难。如果是要试一试实力才行，不过要看一位弑神者的实力强不强，我们这些魔术师可做不到。不如……让受伤的萨尔瓦托雷卿出来试一试怎么样？虽然受伤了，但要证明一位弑神者的实力还是足够的吧？”

　　让萨尔瓦托雷·东尼来跟吴建打一场，先不说结果怎么样。萨尔瓦托雷·东尼这次受伤可是因为吴建的啊，虽然具体情况不知道，但在座的各位都是略有耳闻的。

　　艾莉卡这下提出来，无非就是在说，你们的“王”不是我的“王”的对手。

　　咚！

　　“艾莉卡·布兰德里，你这是什么意思！？”

　　说话的是“百合之都”的总帅，他似乎是不能忍受艾莉卡这种态度。

　　“哦呀？我只是提一下建议，好让你们安心的啊。”艾莉卡两手一摊，一脸无辜地说道。

　　“嗯……‘赤铜黑十字’的大骑士说出来的话语想来不是错的，说要怀疑一位弑神者的实力，对我们来说太过狂妄了。就按照艾莉卡的提议，将‘王’请来吧。”

　　“说得也是，只是不知那位‘王’需要什么贡品才好？听说那是一位非常年轻的‘王’，贡品是不是也需要年轻？”

　　两位老人作出了决定，只不过他们所说的贡品就有点问题了。似乎猜到了两位老人的真意，有或许是在艾莉卡注意不到的地方接到了暗示，“百合之都”的总帅也凑了一下热闹。

　　“虽然贡品不合‘王’的心意的话，恐怕会让那位生气。不过我等身为被‘王’守护的存在，就算会被‘王’施下怒火，我等也是要将自己的心意贡献上去才行啊。”

　　“这就不需要各位的操心了，之前我就跟他联系上了，他也很干脆地应承了下来，说不定现在已经到了。”

　　！！！

　　虽然早已料到有这种可能，但等艾莉卡确实说出来，还是震惊了一下，这完全是出于被动了啊。

　　“……竟然是那么快吗？”

　　一位老人喃喃自语，除了这些他也不知道该说些什么好了。

　　“是啊，完全吾王跟萨尔瓦托雷卿可不一样，就算是远在地球一边的人，他也愿意守护。”

　　好像萨尔瓦托雷·东尼被贬了一下，不过在已经说穿而吴建又已经到这里的时候，可不太适合再对艾莉卡发难。在各路消息中，可都是说艾莉卡·布兰德里已经成了“王”的爱人。

　　会议至此可以说是告了一段落，他们就要下一个定论的时候，会议室的足够强度的玻璃窗突然碎了一地。接着，他们就感觉到一股非常强大的咒力袭来。

　　“！”

　　“……！”

　　“呜……！”

　　其他三人在这突然而来的袭击（对他们来说是），不由自主地呻吟了起来。这股强大的咒力，可不是说承受就承受的。

　　不过艾莉卡却可以像是一个没事人一样，第一时间从椅子上站了起来，面向来人。

　　那是一个娇小的银发女孩，虽然看起来就是一个纯纯的小Loli，但在场的人包括艾莉卡都说一副如临大敌的样子。

　　“不从之雅典娜！”

　　一个字一个字地从“百合之都”总帅口中吐出的是银发Loli也就是雅典娜的名字，这个名字犹如一块大石头压在他们的心头上。


第229章 不从之雅典娜

　　不从之神，那是人类所不能匹敌的存在，至少不是在座的几位魔术师联手就可以对付的。就算他们在整个魔术界也是数一数二才存在，但他们在雅典娜面前依然兴不起对战的念头——虽然的确是做好了心理准备，但无论如何都想说服雅典娜放过他们。

　　“尊敬的神明，不知来此有何贵干？”

　　说话的是“百合之都”的总帅，而且他一直弯着腰，就连说完话也一样。

　　“‘蛇’在哪里。”

　　如果是平时，雅典娜还有兴趣跟他们玩一下，但与吴建碰面后，她只想要快点取回“蛇”，所以雅典娜直奔主题。

　　“尊敬的……”

　　“百合之都”的总帅还想再说些什么，但艾莉卡却打断了他。

　　“还是收起你的小心思吧，如果她不想多说废话的话，你说什么都没用的，那可是智慧女神雅典娜啊。”

　　“……”

　　因为艾莉卡的发言，雅典娜看了一眼艾莉卡，但这一看却被吸引住了目光。

　　“……你让我看不透呢。”

　　“呵呵，这是理所当然的吧。”

　　艾莉卡挺了一下胸，露出自豪的表情。

　　雅典娜再看了一眼艾莉卡，然后把视线移开，对其他三人说：“把‘蛇’叫出来吧，你们的抵抗只不过是浪费时间罢了。你们无法阻止我想要做的事情。”

　　……

　　雅典娜所说的话令三人无言以对，就算他们抵抗、就算“蛇”不在这里，也只不过是拖延一下时间而已。如果，艾莉卡所说的“王”不能及时赶到的话，无谓的抵抗之后让他们白白丧失生命。

　　“这可不一定哦。”

　　艾莉卡站到了雅典娜的面前。

　　“……你想要阻止我吗？”

　　对于艾莉卡，雅典娜有一点点的忌惮，不是因为艾莉卡的实力（虽然不明，但还是可以判断大概的实力），而是因为艾莉卡身上的那种气息。

　　“啊，没有错，我想要阻止你，至少也要拖延到他赶来。”

　　“他”说的是谁，雅典娜的心中或许有了底细。既然如此，只能速战速决了。

　　雅典娜的身上散发出了死亡的气息，或许与完全的她不能相比，但对于人类来说依然是致命的。

　　除了艾莉卡之外，其他三人纷纷使出了自己的拿手绝活——不是攻击，而是全力地进行了防守。但在有余力之后，看到艾莉卡在死亡的气息中安然处之，心中不由得泛起——难道新王的诞生只是艾莉卡发出的烟雾弹？真正弑神的其实是艾莉卡本人？

　　虽然冒险不作防御，但艾莉卡知道不能在死亡气息中待得太久，也不能让雅典娜先发动进攻。

　　一道金光从艾莉卡举在胸前的手上漫延而上，形成了一柄细剑。

　　“这是……神器吗？”

　　雅典娜不能确定，但那柄剑上却传来了虽然不成熟却可以威胁到她的气息。

　　“呵呵，你一定看不穿吧。”

　　“……是那个人给你的力量吗？”

　　额……

　　没想到雅典娜还真的知道是怎么一回事，但她这么说也就意味着……

　　“你与他见过面了吗？”

　　“是的。”

　　“那家伙，既然见到了，就不要放过啊，难道不知道这是多么危险的事情吗？”

　　艾莉卡无奈地叹气，却惹得雅典娜笑了起来。

　　“呵呵呵，他似乎是想对妾身求爱来着。”

　　“那家伙，都已经有了我了，还四处拈花惹草……要赶快处理这里，去好好教训他才行。”

　　艾莉卡挥了挥剑，把剑对准了雅典娜。

　　“……你应该明白，你不是我的对手，你作出的选择应该是拖延时间。”

　　明知道吴建随时都可能赶到，雅典娜现在却不急着动手。

　　“呵，人，只有不断的挑战，才有可能进步啊。但是你呢？既然与他相见了，而且又是急匆匆的赶来，应该也很着急吧？”

　　雅典娜沉默了，虽然是一个绝佳的时机，但没有任何一个人动手，或者说在差距过于巨大的前提下不敢轻举妄动。

　　半响，雅典娜才不明地摇摇头，说：“妾身对他很感兴趣，那种力量的真面目到底是什么——了解这些或许对取回‘蛇’更有意义。妾身并不是一味地想要强大的力量……”

　　雅典娜这么说，让艾莉卡等人差点以为不会发生战斗，但……

　　“那么，就展示你的力量吧，妾身会全力以赴的。”

　　如果可以的话，还请您手下留情——这是其他三人的心声。但对于艾莉卡来说，正是求之不得。

　　“开始吧！莱因哈特！”

　　不需要客气，对方可是不从之神，哪怕是艾莉卡偷袭也不一定可以得手。与声音一起，以必杀的一剑为目的，艾莉卡刺中了雅典娜。

　　“！！！”

　　真的是刺中了，而且雅典娜并没有采取防御或者躲闪，就是站着不动让艾莉卡刺了下去。

　　这当然会让艾莉卡心生不安，虽然不知道雅典娜想要打什么主意，但艾莉卡急忙想要退开，但却无法抽出莱因哈特。

　　“这是！？”

　　艾莉卡闭上一只眼睛承受接下来的冲击，然而却一点动静也没有。

　　雅典娜面露痛苦之色，想来这一剑也不是对她没有伤害，但也仅仅如此而已。

　　“不死之神性吗！？”

　　艾莉卡一下子就想到了最大的可能性，但不死的神性只能让雅典娜不那么容易死罢了，她这样到底是打算做什么？

　　“能让妾身受到这样的伤痛，的确是很强大的力量。而且……这样的力量，应该不属于这个世界。”

　　“！？”

　　虽然加了一个“应该”，但雅典娜的确是看到了这种力量……这样下去好不好让雅典娜看穿艾莉卡的力量，从而追寻到吴建，找到吴建的弱点之类的——艾莉卡不得不这样想。

　　不能再这样下去！

　　艾莉卡见无法取回莱因哈特，干脆就放手向后退开。

　　“破碎吧，莱因哈特！”

　　如果是之前的莱因哈特的话，恐怕无法摆脱雅典娜的控制，但现在的莱因哈特却不是雅典娜能掌握得了的，所以略微迟钝了一下之后，莱因哈特在雅典娜的体内破碎了。

　　莱因哈特破碎，随之而来的是强烈的力量冲突，也就是爆炸。

　　强烈的爆炸伴随着冲击起来的烟尘以及混乱的魔力波动，让艾莉卡和其他三人无法判断雅典娜到底怎么样了。但联想到雅典娜是故意让莱因哈特刺进体内的，很难想象什么防备也没有。所以除了那么一点点的期待以外，根本就无法让人安心，反而要打起十二万分的精神，注意雅典娜的突然袭击。

　　“这，这是！？”

　　虽然是有那么一点点的期待，真的是一点点，雅典娜就算不死也会遭受重创，哪怕是一点点的伤害也好。

　　但随着烟雾的散开，出现在众人眼前的是毫发未伤的雅典娜，甚至之前的伤害的痕迹也没有。

　　“这是……”

　　艾莉卡再次发出声音，心里想着：“这是不死的神性吗？效果也太好了一点吧……”

　　艾莉卡无奈，虽然还想再召唤莱因哈特，但事实上是不可能的。莱因哈特升级了，也就意味着不是那么容易就修复的，而且艾莉卡也还没有完全掌握。

　　“就这样完了吗？果然要探寻那股力量的奥秘，只能从他的身上获得吗？”

　　雅典娜往前踏出一步，这一次任何人都感觉得到她是认真的了。除了艾莉卡，其他三人不由得后退了几步，他们刚想要先下手为强的时候，一阵掌声响起。

　　“好了，到此为止。”

　　出现的正是吴建，随着吴建的出现，雅典娜也内敛起气息。

　　“你……在偷看吗？”

　　之所以用疑问句，那是因为雅典娜并没有发现，只是从吴建的神情中判断而来。

　　“我本以为，不从之神的实力就算不是定死的，起伏也不会很大。但现在看来，你们依然是有着成长的可能性啊。”

　　答非所问，不过吴建这也是默认了他再偷看的事实。

　　“既然你来了，那妾身就告辞吧。”

　　“喂，你不是想要‘蛇’的吗？怎么那么快就走了？”

　　那自然是因为雅典娜已经获得了“蛇”的线索，如果吴建不出现的话，也只不过是给他们一个教训罢了。至于雅典娜是怎么获得线索的，那是因为那两位老人与“蛇”接触过，甚至亲自封印了“蛇”。但他们的封印没办法完全隔绝“蛇”与雅典娜的联系，雅典娜从他们的身上“蛇”的气息看到了那一条线。

　　当然，雅典娜是不可能说出来的，她现在就想去找回“蛇”。

　　“你要找的东西是不是这个？”

　　雅典娜刚想走，却被吴建手上的石板定住了脚步。

　　“哈哈，难道是因为你不完全吗？你与‘蛇’的联系不是很明显吗？要找到也太容易了吧？”

　　在有结界的情况下，还能比原主人更快找到，是你太变态了！——艾莉卡在心里这样说着，但并没有想其他人一样暂时松口气，因为她认为吴建随时都可能把“蛇”抛给雅典娜。


第230章 巫女是有节操的好，还是无节操的好？

　　吴建将手中的石板抛啊抛的，惹得其他人的眼睛随着石板移动。虽然除了艾莉卡之外的三人非常在意而不得不紧紧盯着，但雅典娜却完全没有看它一眼，只是紧紧地盯着吴建。

　　“……”

　　“……”（抛）

　　“……”

　　“……”（抛）

　　“……”

　　“……”（抛）

　　……

　　吴建和雅典娜之间没有说话，两人也没有动作，只是在互相看着，然后……

　　“你们够了吧！”

　　艾莉卡大吼一声，破开了这一个沉默结界。而其他三人也终于得以松了一口气，制造刚才那种气氛当事人和艾莉卡可以不在乎，但对他们来说还不如干脆跟雅典娜打一场。

　　“艾莉卡，耐心呢，是一定要有的。一个人没有了耐心，那是……”

　　“好了啦，你那么喜欢说，就留着跟雅典娜说吧，说服她放弃‘戈尔贡之石’。”

　　艾莉卡不耐烦地打断了吴建的说教，将矛头转到了雅典娜身上。

　　不过话说回来，吴建到了现在依然是在不断地抛着手中的“戈尔贡之石”，但雅典娜别说来抢了，就连一眼都没有看。

　　“说得也是……”听了艾莉卡的话之后，吴建就真的把话题转到了雅典娜身上，说：“怎么样？反正你也不可能打过我，干脆放弃怎么样？”

　　“请容妾身拒绝。取回‘蛇’，妾身才能完整，所以妾身一定得取回‘蛇’才行。”雅典娜闭着眼睛回答道。

　　“那还真是遗憾那……那你打算怎么做？从我手上夺取‘戈尔贡之石’吗？”

　　吴建转着“戈尔贡之石”，眯着眼睛微笑地看着雅典娜。

　　“没办法，就让妾身来领教一下吧，无名之王。”

　　这算是畏惧吗？雅典娜并没有问吴建名字的打算，只是想着既然迫不得已开战了，那就速战速决——无论是胜还是负。

　　在说出上面那句话之后，雅典娜动了。

　　但，吴建却后发先至。因为只是一瞬间的事，其他人只看到人影晃动了一下，雅典娜就被吴建制止了下来。甚至看不出雅典娜是不是有移动过，只知道雅典娜留在了原地，而吴建却站到了雅典娜的面前，同时一只手按住了雅典娜的胸部（其实这是身高差的缘故……吧）。

　　“很遗憾，现在不是与你战斗的时机。如果你想夺回‘戈尔贡之石’的话，就去日本找我吧。”

　　看不见的空间波纹凭空而起，在雅典娜隐藏不住的惊讶的眼神中，空间将她吞噬了。

　　“这是……”

　　异次元空间——艾莉卡也只能看得出这是一种空间类的技能，但那到底是什么效果就不明白了，不过也知道雅典娜不会受到什么伤害。

　　“我说……”

　　“嗯？怎么了？”

　　吴建一脸人畜无害的表情，看到这个表情的艾莉卡只能垂下伸到一半的手，无力地说：“算了，随你的便吧。不过，那可是不从之神，放任不管可不知道会发生什么。”

　　“呵呵，放心吧，艾莉卡。她是一个聪明人，在没有取回‘蛇’的情况下，她不会惹事生非的，不然也不会之前一直在忍耐我了。”

　　“……就算那样好了，你该不会在打她的主意吧？”

　　艾莉卡以有色眼光打量了吴建一下，而这时其他人也终于找到话题的插入点。

　　“艾莉卡小姐，无论是对雅典娜打什么主意，那也是‘王’的自由，‘王’的意愿，作为骑士的你不是应该尽可能帮‘王’达成愿望吗？”

　　额……

　　本来艾莉卡也并不是那么认真，但“百合之都”的总帅这么一说，反倒让她有点难办了。而这时，那两位老人不知是解围还是其它，也都插话进来。

　　“好了，不管怎样，还是得多谢‘王’援助，如果可以的话，还请给予我们招待‘王’的机会。”

　　“正是如此，虽然无论是黄金美酒，还是妙龄少女，只要是‘王’的吩咐，就都会聚集在‘王’的身边，但还是请给予我们这个机会。”

　　两位老人对吴建弯下了腰，不过这两位可都是比什么拳王之类更要活力十足，吴建也不需要对他们客气，大手一挥，说：“正好，你们就给我准备一些美食吧。不过我先告诉你们，不合我胃口的话可不会放过你们。”

　　“遵命！”

　　三声应下，三人也就暂时告退，至于安排吴建下榻之类的，有艾莉卡在他们也很识趣。

　　“我说，你该不会真的打算对雅典娜伸出魔掌吧？”

　　等其他人都离开之后，艾莉卡叉着腰问道。

　　魔掌也太过分了吧……

　　吴建先是喃喃自语般说了一句，接着认真回答道：“没错，无论是哪种方面，我都想把雅典娜得到手。”

　　哪种方面？艾莉卡不细问也知道是哪几种方面了，不过她也没打算深究就是了。

　　艾莉卡两手一摊，说道：“反正我早就有心里准备，也无所谓了。不过那真的可以吗？如果是让她爱上你也就罢了，我可没听说过不从之神会服从的例子啊。”

　　“所以我不是放过她了吗？现在也的确是还没到攻略她的时候，好感度还不够啊。”

　　这种以游戏一般对待女孩子的态度，让艾莉卡白了吴建一眼。不过也无奈，在雅典娜上的话题还得继续。

　　“说起来，你把雅典娜弄到哪里了？那个是空间类的技能吧？你总不会随便把她放到人群之中吧？”

　　“放心好了，至少我是瞄准没有人类气息的地方把她弄过去的，不过要说中途被她破开空间的话，那我就没办法了。”

　　“……这么不负……啊！”

　　艾莉卡发出了可爱的叫声，那意味着又被吴建偷袭了。

　　“我的艾莉卡还真是爱操心啊，现在怎么想也没用了，不如我们去快活一下吧。”

　　“等……”

　　声音哑然而止，那是因为他们已经不在这里了。至于他们去做了什么，其实他们只是去调了一下情而已。真的，以吴建那种变态……啊，不，那种恶趣味，玩弄处女比一下子就夺去贞操更有趣。反正在碗里的肉也跑不出去不是吗？

　　于是，吴建享受了各种各样的美食（各种意义上）之后，就带着“戈尔贡之石”回去这个世界的家了（对于“戈尔贡之石”这种烫手的东西，各位魔术师当然是巴不得吴建快点拿走了）。

　　回去之后，吴建自然是把“戈尔贡之石”随身带着。而这一天也是一样，在别人在上课的时候，惬意地躺在诚哥战斗过的地方。然后，一位可以不受吴建的幻术影响，清楚地知道吴建在偷懒的大和抚子一般的少女走了过来。

　　“那……那个……”

　　看得出来，少女真的是在怕吴建，但就算是战战兢兢，她还是走了过来跟吴建打了个召呼。

　　看了一下少女，吴建皱了一下眉头，然后坐了起来，厉声喝道：“你是那个班的！？上课时间上来做什么！？还不快点把你的姓名、班级、三围报上来！？”

　　“额……那个……这个……”

　　被吴建打了个措手不及，少女手忙脚乱地比划了一阵之后，将整理好的信息却生生地回答道：“我，我是一年级的万里谷佑理，在你的隔壁班……三围……不能告诉你……”

　　“嗯？”

　　“！”

　　被吴建阴沉的脸吓了一跳，万里谷佑理缩了一下。

　　“竟然连三围都不敢报，你到底做了什么亏心事！？”

　　为什么不报三围就是做了亏心事？

　　万里谷佑理想不明白。但是她本来就知道吴建的身份，而且在她的认知里“王”或者说吴建就是一个很没节操的人。本来就有点怕怕的，加上又被吴建的气势压倒，所以她真的是不知所措。

　　“啊……这个……我认为逃课的您才是不对的！”

　　更不容易，万里谷佑理红着脸冲着吴建来了一句。但她接着就发现自己的失态，急忙向鸵鸟学习把仿佛要把头埋进胸部里一样低着头。不过虽然是打着颤，但她依然站在吴建的面前。

　　“哈～”吴建叹了一口气，然后拍拍屁股站了起来，说道：“你也太软了吧？如果不学会强硬一点，可是会被别人牵着鼻子走的哦。”

　　“我，我平常不是这样的，只是草薙同学太……而且，我身为巫女，又怎么能对身为魔王的您强硬起来？”

　　“那倒是我的错咯？”

　　“不，不是？……请您息怒？”

　　万里谷佑理慌慌张张的，但只不过是刚见面，加上得到的吴建的信息都是一些片面而不齐全的，又怎么知道如何应对吴建？只能采取通用的方法——跪了下来，整个身体伏在地面上，额头也紧贴地面，恳求吴建的原谅。


第231章 巫女的节操

　　“所以如果我的失态冒犯到您，也只是我一个人的罪过。请大人高抬贵手，将愤怒只发泄在我一个人身上。”

　　求饶的话语不出吴建的所料，但是里面的内容嘛……就有点不对头了。

　　“我说，在你眼里我是怎样的一个人啊？你得到的情报到底是怎样的啊？我都听不太懂你说的话耶？”

　　你那样说，不就是在说我是一个非常残暴，会迁怒他人的人？——不过吴建没有把那句话说出来，而是在装傻。

　　“我想表达的是希望身为魔王的您，在杀了我之后可以平息您的怒气。无论如何，都请您不要为了玩乐而残害无辜的人民。只有表现慈悲与宽容，才是身为仁德王者应有的风范，全部的过错都由我一个人承担。”

　　这位巫女是认真的，看她的样子就知道她对吴建有很大的误会。不过话又说回来，她对于得到的情报就直接接收了？不过，不过怎样，这都是编制情报的家伙的错。

　　“OK，我明白了。等我抓到那个给你这种情报的家伙，要好好给他一个教训才行。”

　　一听到这话，万里谷佑理脸色就变了一下，连忙爬了过来，抓住吴建的膝头恳求道：“冒犯您的只是我一个人而已，如果您要惩罚的话，就请惩罚我一个人好了。我已经有所觉悟了。无论您想要怎么蹂躏、玩弄我，我都愿意悉听尊便。”

　　“……我姑且还是问一下吧？你明白说的是什么意思吗？”

　　“……您的意思是指不会让我早点解脱对吧？”

　　万里谷佑理歪着头，猜测起吴建这样问的意思。

　　OK！

　　吴建一拍脑门，说：“我就知道……刚才那些到底是谁给你灌输进去的啊？”

　　“这个……不给我惩罚吗？”

　　万里谷佑理泪眼汪汪地看着吴建，本来就是一双水汪汪的大眼睛，这下又因为害怕而眼角含泪，煞是杀伤力十足。

　　“……”

　　吴建看着万里谷佑理一会之后，突然撇过头去，说：“说真的，你为什么这么执着于这点呢？我看起来就那么凶恶吗？”

　　“因为等一下我有一个任性的请求，所以想要让您尽兴一下……”万里谷佑理却生生地说道。

　　“所以我就说了，你真的明白这是什么意思吗？”

　　吴建很无奈，然后突然想到了一点，再对穿着校服的巫女问道：“这是你自己想出来的？”

　　“这个……因为我听说这样做的话会让您高兴，所以……”

　　很好，这话透露出来的就是有人在万里谷佑理要来见吴建的时候“出谋划策”了一下。那么这个人是谁呢？竟敢教坏我家的佑理？——吴建这样想着，然后探寻那个人的名字。

　　“是谁告诉你的？”吴建很温柔地问道。

　　“是……甘粕先生。”

　　乖巧的万里谷佑理不懂得说谎，如果是其他人她倒也可以不说，但面对吴建她倒是不敢支吾过去。

　　“好吧，那家伙……灭了他。”

　　吴建在脖子处用大拇指划了一下，然后这个动作也让万里谷佑理有了反应。只见她抓住吴建的手掌，恳求道：“这都是因为我做得不够好的缘故，您要惩罚的话就惩罚我吧。”

　　还在说这个啊，如果不给个她认为的惩罚的话，恐怕还是会在这方面纠缠吧。毕竟她的任务真的很重（对于他们来说），吴建的情报又少，除了按照别人教的那样还真不知道该怎么做。

　　“好吧，如果你这么想要的话，那我就成全你好了。你就给我咬紧牙关吧。”

　　“是……是！”

　　万里谷佑理闭上眼睛，浑身颤抖地等着吴建的处罚。

　　“……啊。”

　　等了好一阵之后，万里谷佑理发出一声娇呼，捂住额头倒坐在地上，不解地看着吴建。

　　“这……这样就行了吗？”

　　“这样就行了。不过还是得罚你，把那些乱七八糟的东西给我忘记，然后以你最平常的态度来对待我，明白了吗？”

　　“……是！”

　　或许是明白了吴建本质上是一个好人（？），万里谷佑理展开了笑容……然后从口袋里取出了一张小纸条，并说道：“太好了，不需要用上这个。”

　　“……那是什么？”

　　虽然吴建是认为他摆出了一副随和的态度，来解开万里谷佑理的心防，不过好像不太对头的样子。

　　“啊？这个是甘粕先生给我的纸条。因为我不知道该怎么应对您，所以甘粕先生给我出了一个主意，只要我一直做刚才的那种事，再根据您的态度来参照纸条上写的来做就行。其实之前我一直很不安，因为您是一位随和的人，却硬要您惩罚我，实在是……既然允许我以平常的态度，那我就不需要这张纸条了。”

　　“哈，原来如此，只是一场戏啊。如果我真的是一个残暴之人，也只不过是损失一个巫女罢了。而且，不管怎样，也可以了解我的性格。还真是被算计了啊，那就原谅他好了。哈哈哈。”

　　吴建好像真的是发自内心的笑，对于这种小手段也不需要太在意，反正也是毫无意义的。

　　“说起来，你倒是很诚实。不过，照你这么说，之前你是并不认为有冒犯到我啰？”

　　“不，不是的。因为我身负重任，一开始真的是很害怕您生气。只是因为在害怕之余，顺势而为。无论您要怎么惩罚我，我都愿意承担。只是请您一定要给我一个谏言的机会。”

　　在万里谷佑理的心里，完成赋予她作为巫女的任务是头等大事，她已经是竭尽所能地在做了。只不过，这对于她来说太难了，以至做成这样……

　　对了？

　　吴建突然想到了一件事，于是就问：“你拥有灵视是吧？”

　　“是的。”

　　“那么你可以‘看’得到我吗？”

　　“不行，如果是其他的‘王’的话，我可以看得到他们的战绩（战斗之后），就算是平时也可以有点模糊的印象。但您的话，无论如何都看不到。”万里谷佑理老实地回答。

　　原来如此，对于一个拥有优秀灵视能力而且比较依靠灵视能力的人来说，与雾里看花完全不能相比的朦胧感实在是让她不知所措吧。实际上，就算是日常生活中万里谷佑理也会不自觉地使用灵视，基本上对人的态度有很大一部分依靠灵视的。突然出现一个吴建这样的人，还真亏她还能跟吴建对话。换了其他人，早就连说都不出了。

　　“嗯。”

　　吴建点了点头，托着下巴考虑了起来，也不管旁边正有一位巫女眼巴巴（？）地等着他的惩罚。

　　吴建很明显在想着什么，万里谷佑理也不过打扰他，只能正坐在一旁等着吴建。

　　“说起来，你找我有什么事吗？”

　　吴建并没有想多久，不过他也没有对他所想的说些什么。

　　“是的，我想请您让我看一下‘戈尔贡之石’。”

　　万里谷佑理正坐着，严肃地向吴建请求。

　　对此，吴建当然是没有意见，很干脆就掏出“戈尔贡之石”递给了万里谷佑理。

　　“这是有着非常、非常古老的神格封在其中的圣印。蛇神、大蛇之印……不，应该是属于更根源、环绕大地之母的螺旋刻印……”万里谷佑理眯着眼睛，解读着“戈尔贡之石”：“虽然只是我的直觉，不过这个徽章应该是从北非出土的。埃及、阿尔及利亚……心中不自觉浮现出这些地名。”

　　“哦？还挺厉害的嘛，这对我来说更有用了。”

　　吴建夸奖了一下，但万里谷佑理并没有高兴，而是正色道：“既然您允许我以正常的态度对待您，那我就不客气了。这是非常危险的东西，您……知道吗？”

　　与之前的态度不一样，现在的万里谷佑理的态度显得非常自然，甚至在语气上带着点责备之意。

　　（哦？适应了吗？）吴建在心里赞叹了一下。

　　正如之前所说，因为吴建对于自身增长的力量无法完美控制，导致会散发出一种气场影响着周围。之前的万里谷佑理正是处在那样的影响之下，但她现在就已经摆脱了气场的影响（其中也有吴建已经变强的原因），可以说是恢复了正常。

　　恢复了的万里谷佑理，虽然还是那么纯洁，却又多了一份凛然，那是责任感的使然——不过这也挑起了吴建的兴趣，这倒不知道是福是祸、是好是坏……


第232章 节操是什么呢

　　“你是在担心雅典娜过来，与我战斗的话，会造成灾难性的破坏吗？”

　　出奇的，吴建并没有调戏，而是很正经地反问万里谷佑理。

　　“是的，虽然很失礼，但在此我不得不问，您是有什么对策吗？”万里谷佑理直视吴建的眼睛，毫不退缩地问道。

　　“对策倒是没有，只不过你就放心好了，不会造成人员伤亡的。”吴建微笑着回答。

　　“这怎么能行？”

　　似乎对吴建的回答已有预料，在听完吴建的话之后，万里谷佑理立刻就一只脚撑了起来，往吴建的方向凑了过来。

　　“虽然我知道您是一位强大的‘王’，但是雅典娜也是非常古老而强大的神，你们的战斗然后才能避免大的伤亡？”

　　这算是冒死直谏了吗？万里谷佑理露出决然的眼神，打定主意一定要吴建同意她的谏言。

　　“我知道，你是为了避免无谓的伤亡，这一点很好。”吴建点头认可，然后问道：“那么我就听一听吧，在‘戈尔贡之石’已经被我带到这里一段时间，雅典娜也应该是时候到的情况下，你打算怎么做？”

　　“是。”

　　万里谷佑理再次正坐，再次行了一礼，然后才说道：“如果可以的话，我想请您带‘戈尔贡之石’隐居一段时间。不求可以妥善处理‘戈尔贡之石’，但求您和雅典娜的战斗不波及这里的居民。”

　　“这个就有点困难了吧，雅典娜不知什么时候会来，而我也不是个耐得住寂寞的人，所以这个不行。”

　　好吧，这个无论如何都是一个借口了。不过不管怎样，万里谷佑理都拿吴建没办法，只能再次请求。

　　“这个！那……至少请将‘戈尔贡之石’交给我们处理！”

　　“你所说的处理，我想除了把它扔到不知道什么地方去之外，也没有别的方法了。就算是封印，也是不可能完全切断它与雅典娜的联系的。如果是那样的话，那就更不能给你了，我可是要雅典娜到我这里来才行的啊。”

　　呜……

　　万里谷佑理快要哭了，聪慧的她自然明白，吴建这么一说八成是不可能的了。就在她含泪想要再次请求的时候，吴建露出了邪魅的笑容。

　　“既然如此，那你来帮我不就行了吗？”

　　帮忙？

　　吴建这也算是松口了，但是万里谷佑理却不明白，她能帮得了什么忙。虽然万里谷佑理对自己的本事还是有点信心的，但那只是相对于魔术师而言，弑神者与不从之神之间的争斗她要如何才能帮上忙？所以，万里谷佑理只能不解地望着吴建，等着他的答案。

　　“就算是我，也是不想造成无谓的伤亡的。但是因为不知道雅典娜再哪里，也不知道她什么时候出现在我的面前，自然也就没办法让你们做好预防的准备。如果你把自己交给我，利用你的灵视监控雅典娜的行踪，这一切就很好办了。”

　　吴建说得简单，在这个世界上，如果只是利用灵视来查看一下神的来历之类的信息的话还算可以，但要找到一个想要隐藏踪迹的神，别说一点线索也没有了，就算神没有特意隐藏行踪也不是就可以做得到的。

　　面对吴建的说法，万里谷佑理苦笑着，刚要解释……

　　“我知道，要怎么做很难。不过我有办法增强你的灵视……”

　　吴建说得让万里谷佑理眼前一亮，但因为吴建语尾，她知道还有下文，于是就按捺下来，静待吴建的解释。

　　“只要你成为我的巫女，那么一切就好办了。”

　　……

　　……

　　……

　　万里谷佑理愣住了，她在来之前不是没有想到吴建会要求那种事，一开始也的确是做好了心里准备，但经过这一连串的谈话之后，她已经把心放了下来。现如今被吴建打了个措手不及，令她完全是不知所措——也就是脑袋当机了。

　　“诶～～～”

　　万里谷佑理惊叫起来，同时不断摇晃着双手。

　　“这这这！这不行啦，我们才刚刚见面啊！而且……”

　　“OK！”

　　吴建在万里谷佑理面前拍了一下掌，将她彻底惊醒。

　　“我敢肯定，你绝对是想歪了。”

　　等万里谷佑理冷静下来之后，吴建才继续说道：“所谓的巫女，不是有信仰的吗？侍奉着神明之类的。我说的做我的巫女就是那方面的意思，明白了吗？”

　　“……您说的是……要我侍奉您吗？以巫女的身份。”

　　吴建和万里谷佑理所说的侍奉自然不是那种意义上的，而他们相互之间也清楚这一点。

　　“没错，你的答案……需要我给你时间考虑吗？”

　　“不！”万里谷佑理干脆利落地回答：“不需要。我……愿意。”

　　这当然不是因为吴建的魅力（或许有那么一点点），而是万里谷佑理很担心，担心雅典娜不知会何时到来。别的不说，如果现在雅典娜突然出现在学校，还与吴建打起来的话，那就是一场灾难了。正是考虑到时间的不确定性，万里谷佑理才想都不想就答应了吴建。

　　“很好，那就到这里来吧。”吴建拍了拍大腿说道。

　　“是……”

　　万里谷佑理慢慢地爬了过来，只是……吴建是拍着大腿说的，她也不知道是要到达什么位置才合适，难道……

　　“啊！”

　　万里谷佑理惊呼一声，那是吴建把她托了起来，放到了自己的大腿上。

　　“这，这是……”

　　坐在吴建的大腿上，万里谷佑理不敢随便乱动，只是象征性地扭了扭，之后就只能红着脸却生生地看着吴建了。

　　虽然很害羞，害羞得想要挖个洞钻进去，但万里谷佑理还是让自己看着吴建。那一副可爱的样子，让吴建忍不住亲了她一口（当然是脸蛋）。

　　“啊……”

　　这回真是有心里准备了，所以她也只是轻呼一声，只是这下就真的不敢再看吴建了。

　　只不过，她这一举动是毫无意义的，因为接下来还有更令人害羞的事呢。

　　“啊！”

　　万里谷佑理再次惊叫起来，而这一次，伴随着叫声，她忍不住跳动了一下，因为吴建的大手攀上了她的双峰。

　　“呵，你害羞的样子还真是让人欲罢不能啊。”

　　“呜……请不要欺负我……”

　　万里谷佑理发出娇弱的声音，但她不知道这样只会激起男人的兽欲……

　　“呵呵，佑理那么可爱的样子，我怎么会忍得住不欺负你呢？”

　　大手揉动了起来……

　　呜……啊……嗯！？

　　随着吴建的动作，万里谷佑理伴随着娇滴滴的声音扭动起来——虽然非常地想要推开吴建，但她还是忍了下来。伴随着前端的一点刺激，万里谷佑理犹如触电般非常一声非常甜美的声音。不过吴建并没有继续追击，而是放开了他的手。而万里谷佑理也得以暂缓一下，软瘫在吴建的怀抱里。

　　“哎呀呀，我突然发现，这校服好像不够情调。虽然我还想再让佑理发出那种声音，露出那种表情，在我的手掌上舞动，不过现在还是先干正事吧。”

　　呜……

　　吴建嘴里说着调戏的话语，让万里谷佑理害羞不已地在吴建怀里摇晃着脑袋，以至于对吴建最后的话来不及反应。不过就算是平常，她也来不及反应就是了，因为吴建的突袭实在是太突然了。一下子就捏住了万里谷佑理的下巴，几乎是同时拧到了他的面前，以迅雷不及掩耳之势对准红唇吻了上去。

　　“唔……”

　　吴建的吻技令万里谷佑理……好吧，实在是谈不上什么吻技，毕竟也没有多少经验，就只是单纯的吻罢了。而且因为要传输能力进去，也没有什么离合轻点之类的，最多也就是勾引一下佑理的小舌头。

　　就算只是简单的吻，也足以让纯情的佑理软瘫在吴建怀里了，虽然也有接受吴建力量的缘故在内，但吴建坚决不予承认。

　　“好了，接下来就看你的了。”

　　“是……”

　　吴建抚摸着万里谷佑理通红的脸颊，而在吴建的抚摸下，佑理柔弱地应了一声，接着就陷入了沉睡之中。

　　“……好了，你要看多久啊。”

　　随着吴建这一声，从阴影里走出来的是……艾莉卡。

　　“哟。”

　　吴建打了个招呼。

　　“不是哟吧？明明就知道我在这里，还当着人家的面玩弄其她的女孩子，你不觉得太过分了一点嘛？”

　　艾莉卡对着吴建撒着娇，然后吴建空出了一只手，说：“放心好了，我可爱的艾莉卡我可没有玩够哦，如果你嫉妒的话就让我现在把你玩个透吧。”

　　“我才不要呢，变态。”

　　艾莉卡作了一个鬼脸，对于她所说的变态，吴建毫不在意地领受了。


第233章 与雅典娜的初次交锋

　　“怎么？你的事情已经办完了吗？”

　　吴建注意到，艾莉卡身上穿的是这里的校服，想来是转学到这里想给吴建一个惊喜的，哪知道吴建根本就不会在教室里。而且，既然是转学了，那么意大利的一些繁琐事情应该是结束了，吴建怎么一问就是确认一下。

　　“是啊，‘赤铜黑十字’的事情都已经交接完了，就算我不在也没有问题。那知道兴冲冲地过来之后，却发现你在欺骗别的女人。”

　　说完，艾莉卡长长地叹了一口气，并摇了摇头。

　　“呵，我说要疼爱你，你又不肯。”

　　“谁会在这种地方啊！”

　　“这么说现在去别的地方就可以咯？”

　　“额……咳，你打算那她怎么样？”

　　艾莉卡装模作样地咳嗽一声，把话题引到了万里谷佑理身上。

　　“佑理吗？她就交给你来照看吧。雅典娜已经来了，我去拖延一下。”

　　这句话惹来了艾莉卡的白眼。

　　“……明明都已经知道了雅典娜的行踪了，还说什么需要别人的灵视。”

　　“呵呵，我所想要的可不是那种灵视啊，你知道我刚才对她做了什么吗？”

　　“不就是跟我一样吗？不过既然你这样问了，那肯定是有点不一样的吧？”艾莉卡拨了一下垂下肩头的金色秀发，插着腰回答道。

　　“没错，这跟你的不一样，这是特化版的。”吴建点点头说道。

　　“还有特化版啊……”

　　艾莉卡觉得自己是不是也需要一个特化版？毕竟初始版的有点难掌握啊。

　　“？”艾莉卡察觉到了什么，于是就问：“那么，这个特化版是加强她的灵视的吗？”

　　“没错，不过，具体而言，那会有什么样的成果，连我都不清楚呢。哈哈哈。”吴建发自内心地笑着回答。

　　“你还真是喜欢玩这种呢……”

　　“嗯？”

　　“嗯……？”

　　艾莉卡的话还没有说完，吴建就发出一个疑问的声音，惹得艾莉卡也跟着“嗯”了一声。

　　“看来雅典娜已经打算要过来了，不过现在还不是时候。艾莉卡，这里就交给你了。”

　　说完，不等艾莉卡回应，吴建就消失了。

　　“啊……唉，真是的。”

　　艾莉卡无奈，只能看了一眼被吴建轻放在天台上的万里谷佑理，然后走过去把她抱了起来，往楼下走去。

　　而在远处，以这个世界上任何一个交通工具都无法比拟的速度向着吴建所在而来的雅典娜，突然来了一个急刹车。那不用说，自然是因为吴建突然挡在了她的前面。

　　虽然因为吴建的突然出现，雅典娜来了个急刹车，但依然是面无表情地说道：“没想到你竟然会亲自出来迎接妾身。”

　　“没办法，我现在还不想跟你打，所以等多一天好不好？”吴建微笑着问道。

　　“不行，妾身既然来了，就不会罢手……但是，‘蛇’好像不在你这里……气息还很浓重，你把它放在你之前的所在地了吗？”

　　虽然是疑问句，但雅典娜却是肯定的语气，而且吴建也看出来她有意要绕开自己了。

　　“还真是麻烦啊，就不能再等等吗？”

　　“……”

　　雅典娜不再说话，眼睛一眨不眨地盯着吴建不放，脚下虽然看不出有什么动作……但吴建知道，第一年随时都有可能闪人。

　　……

　　两人默默无语地对视着，也没有转圈，就只是一直钉在原地。

　　但是，雅典娜的小心翼翼却也让她着了吴建的道（虽然无论如何都不可能逃得出吴建的手掌心）。

　　“！这是……什么时候？”

　　雅典娜毫无感情的小脸上出现了惊容，因为白色的冻气已经围绕在她的身边。

　　“你最好是不要乱动，不然这些绝对零度的冻气可是不会留情的。”

　　“绝对零度……”

　　听了吴建的警告，雅典娜在嘴里呢喃了一下，但她接下来却是毫不犹豫地往前踏出了一步。但是，理所当然的，雅典娜一瞬间就被冰封在一块冰岩里。

　　“嚯嚯……在冰封的一刹那用神力把自己护住，这样就算被冰封也可以抵御冻气。而且，就算我想再做什么，也得突破冰壁和神力才行。不过我一旦破开这块冰，你照样可以立刻做出反应。呵，的确是了不起。不过我的目的也达到了，你就暂且休息一下吧。”

　　吴建刚想转头就走，但突然想到了什么，于是就走到冰块面前，说：“好吧，放在这里的确是不合适，就给你找一个地方吧。”

　　吴建托起冰块，随手就是一扔，冰块却像是一颗子弹一样飞向远方。在肉眼所无法看见的远处，冰封住雅典娜的冰块落入了大海之中，就像一个炸弹一般讲海面炸开，随后冰块就沉入深海之中。

　　在吴建处理完这些，回到艾莉卡她们那里的时候，万里谷佑理依然昏睡着。

　　“佑理还没醒吗？”

　　在学校的保健室里，艾莉卡对于突然出现的吴建并没有感到多少吃惊，只是看了他一眼就将视线看向床上的万里谷佑理。

　　“是啊，不过似乎睡得不太好的样子。”

　　“哦？有这事？”

　　这倒是出乎吴建所料了，只见他怀有疑惑地走到床边。看了一下，发现万里谷佑理的确是算不上舒适，但这不应该啊？——怀着这样的疑问，吴建把手放到了万里谷佑理的额头上。

　　……

　　“原来如此，是因为这个啊。”

　　吴建把手从万里谷佑理的额头上拿开，顺手拿起了放在一旁的“戈尔贡之石”。

　　“这个？那的确是充满了咒力没错，但那应该是很稳定的，而且我也没有感觉到它有什么不对……”

　　艾莉卡皱起了眉头，力量上的问题也就罢了，连这种技术性的问题都无法掌握的话，她可真是要丧失信心了。

　　“不是那样的原因，而是佑理已经在融合我的力量了。之前她就很在意雅典娜，又对‘戈尔贡之石’使用过灵视，所以她现在不自主地使用起灵视来，而且还是在融合阶段。”

　　吴建解释了起来，但没想到听完之后，艾莉卡却叹了一口：“唉，那么快就可以利用上了啊。”

　　“别着急，无论是你的还是她的，都只是一个种子而已。这不过佑理是已经有了方向，而且也是特化版的，才能这么快。”

　　“方向？”

　　艾莉卡发现了关键点，确如吴建所说的那样，那就无关什么特化版不特化版的了。

　　“也就是你种在我们身体里的‘种子’就像薛定谔的猫一样，无法确定是什么种子，而它成长为一棵树，就需要我们来定义它什么种子吗？”

　　“没错，你不需要急着让它成长，重要的是先给它一个成长的方向。至于它成长之后，会结出个李子还是桃子，又或者两者皆有都可以。”

　　“嗯……我大概明白了。既然如此，那我就要好好设计一下我未来的能力了。”

　　艾莉卡终于绽开了笑容。

　　而这时，万里谷佑理也终于醒了过来。

　　“嗯……”

　　因为睡得不太好，万里谷佑理在醒来的时候发出了长长一声呻吟。

　　“这里是……”

　　睁开眼，万里谷佑理看到的是陌生的天花板。不过她好歹也是一个优秀的巫女，加入又融合的吴建的力量，一下子就“看”到了吴建和艾莉卡。不过，值得一说的是，她的“看”并非是直接用肉眼看到的，而且她并没有注意到这一点。

　　“啊，吴……建？艾莉卡……？”

　　万里谷佑理刚想要说些什么，却发现了不协调的地方。吴建的名字可以用因为吴建给予了她的力量来解释，但艾莉卡的名字虽然是听过，也听过艾莉卡的外貌描述，但万里谷佑理就是知道，而且更像是早已知道一样。

　　“佑理，感觉怎么样？”吴建充满期待地问道。

　　“是……只是感觉有点奇怪，好像有很多信息正在……涌进脑袋里。”

　　“原来如此……”吴建略带失望地说道：“看来还是无法掌握，暂且先关闭一下吧。”

　　说是要关闭，但万里谷佑理大概一段时间内是无法控制自如的了，所以吴建就把手覆盖在她的眼睛上，手动帮她关闭“灵视”。

　　“您是……”

　　虽说关闭了“灵视”，但并不代表之前的信息就会忘记，其中最奇怪的就是吴建的名字了。

　　“我的名字就是刚才那个了，至于其他的事情现在还不是时候，而在这个世界我还是使用着草薙护堂这个名字。”

　　“是，佑理知道了。”

　　因为已经是把自己交给吴建了，万里谷佑理显得非常温顺，就在床上正坐起来，再次对吴建施礼。

　　“小女子不才，还请多多指教，还有艾莉卡小姐也是。”

　　说完之后，万里谷佑理抬起的脸蛋上露出动人的笑容，这……算是认命了吗？还是心甘情愿地侍奉吴建？

　　不过这一切对吴建来说并不重要，兴趣来了就玩个攻略，就算好感度不够……也是会够的。


第234章 意料之外

　　虽说万里谷佑理刚才昏睡了一下，而且也睡得不太好，但她现在却精神奕奕地在跟艾莉卡聊天，聊天的内容嘛……就是互勉之类的打招呼，如果顺便谴责一下吴建的霸道之类的。

　　“我说，要说我坏话的话至少也要在背后说吧。”

　　“那怎么行，就是想要你听见然后收敛一点啊。”

　　艾莉卡摆出了高傲的姿态，把头撇到吴建的另一边。

　　“好吧好吧，我就不打搅你们了。佑理，‘戈尔贡之石’就交给你保管吧。等你适应进化后的灵视，就尽快‘看穿’雅典娜吧。我这次要试一下‘战士’这个权能，那需要对关于雅典娜的知识有足够的了解才行。如果有什么不懂的话，就问艾莉卡吧。”

　　吴建说着，就要离开，但万里谷佑理急忙叫住了他。

　　“啊，请等等……”

　　“嗯？”

　　万里谷佑理叫住吴建之后，并没有急着解释，而是等吴建转过身之后才看着他的眼睛说道：“我现在就可以使用，倒不如说请允许我使用，因为感觉有什么在意的地方。”

　　“哦？感觉吗？”

　　“是，是的。”

　　万里谷佑理略显慌张，生怕自己一不小心就说错了什么。

　　“啊，那个没关系的。反正我又不是将你的灵视封印了，既然感觉可以的话，就用吧。”

　　刚才吴建虽说是关闭了万里谷佑理的灵视，但那只不过是梳理一下让它稳定下来而已，万里谷佑理是随时都可以主动使用的。而且，就算有个万一，有吴建在这里也不需要怕什么。

　　“是。”

　　万里谷佑理应了一声，也不见她要做什么准备，姑且是十指交叉举在胸前，把眼睛闭上。

　　……

　　沉默了一阵之后，万里谷佑理睁开了眼睛，但她的眼睛里却是带着慌张。

　　“怎么样？雅典娜现在被我冰封住了，不过你现在的力量是与我同源，至少也看得到一点吧？”

　　“不，不是的！”

　　吴建一听万里谷佑理的话，眉头皱了起来……怎么说呢？万里谷佑理所表现出来的着急，代表着她是看到了什么东西，但那恐怕是脱离了吴建的掌握了吧。

　　“雅典娜现在并没有被冰封住，而是逃脱了！”万里谷佑理着急地解释道。

　　“什么！？”

　　吴建的表情停留在惊愣之上，自从取得第九感之后，吴建就感觉到什么都在掌握中一样，但现在却是被雅典娜脱离了掌控……

　　“嗯……果然，雅典娜已经破封而出了。虽然只不过是一般定义的绝对零度罢了，但居然能那么快就……看来我还是太小看这个世界的神了。”

　　吴建看着之前雅典娜所在的方向，发现雅典娜的确是已经不在了，而且吴建搜索了一下，并没有发现雅典娜的气息。

　　“呵呵，哈哈哈。还真是有趣呢，总算是给了我一点惊喜。因为之前被我发现了，这一次就改变了隐藏气息的方式吗？这个世界的神的确是属于世界的一部分，要隐藏气息的话，我这个外来者还真不是一时半会就找得到的啊。”

　　吴建没有找到雅典娜的行踪，但却是高兴地大笑起来。虽然并非是一丝蛛丝马迹都没有发现，但他不打算再继续深究下去，而是打算依靠某种感觉。

　　“艾莉卡，等一下陪我出去。佑理，雅典娜的信息就拜托你了。”

　　“是……那个……你们打算现在就去吗？”

　　因为看到吴建好像打算拉住艾莉卡就走，所以万里谷佑理以防万一问了一下。

　　“是啊，怎么了？”吴建回答道。

　　万里谷佑理轻轻地抬起了手，说：“那个……联系。”

　　“……如果有什么事，呼唤我的名字就得了，无论那一个。”

　　吴建考虑了好一会，才给出了答案。或许是感应到了吴建所想的内容，万里谷佑理坚定地点了点头，说：“是，我知道了。”

　　“很好。”

　　吴建满意地点了点头，然后拉着不明所以的艾莉卡就走了出去。

　　走在走廊上，艾莉卡不解地问道：“你们刚才到底在打什么哑谜啊？”

　　“这个嘛，进化之后的灵视比我想象中的要完美，似乎迷迷糊糊之间看到了事情之后的发展。”

　　“哈？”

　　这个解释倒不如不解释，艾莉卡反而听得满头雾水。

　　“不需要在意了，大概今天之内你就会懂了。”

　　“哈……？”

　　感觉自己今天叹气的次数特别多，艾莉卡干脆不再深究，而是拿起手机拨通了电话。

　　“喂，是我，开车到校门口来。”

　　挂下电话之后，艾莉卡把手一摊说：“如果要出去的话，我可要先回去换一身衣服才行哦。”

　　“没问题，反正也不是那么着急的事。”吴建边走边笑道。

　　两人的步伐很快，不到一会就走到了校门口（不要问为什么没人来过问），门口不远处停了一辆看起来很高级的车（因为吴建完全不懂车，所以只知道是一辆很高级的车）。

　　在车子旁，一位女仆正恭敬地等着吴建和艾莉卡的接近。

　　“吴建先生，大小姐。”女仆对吴建和艾莉卡施了一礼，然后再问道：“请问要去哪里？”

　　“先回家。”

　　艾莉卡径直就打开车门坐了进去。

　　“我知道了，大小姐。”

　　接着，女仆打开了靠近吴建的那一扇门，等吴建进去之后，她才坐进了驾驶座里。

　　再接着，就是一阵狂暴——真的就是狂暴，很难想象一辆车居然可以开成那样还一点事也没有。看着车窗外一辆辆被超过的大大小小、各种各样的车，吴建都在为他们担心，只能希望他们的心里素质过硬不会被这辆车吓到吧，不然出个连环车祸都是轻的。

　　“艾莉卡……”

　　看厌了窗外的景色，吴建面向艾莉卡，但是……被警告了。艾莉卡直接瞪了吴建一眼，仿佛在说“这么危险的时候，不要跟我说话，咬到舌头怎么办！？”

　　就算是犹如女武神一般的艾莉卡，在这辆变得狂暴的车子里也不得不安静了下来。怀着这样的想法，吴建似笑非笑地点了点头，再次看向了窗外，直到车子到站之后。

　　“我说安娜，还真亏你能考上驾照啊。”还没有下车的吴建笑着说道。

　　“是的，唯独开车我是很有信心的。”

　　看来女仆安娜真的是对车技很自豪啊，说这话的同时也用力握了一下拳头。

　　“我觉得那不是夸奖的话哦，安娜。”

　　艾莉卡叹了一口气，率先下了车。

　　接着，自然是上去——那是一栋很高级的公寓。因为很快就要出去了，所以艾莉卡就吩咐安娜留在了这里。而吴建自然是跟了上去，跟着进了房间，再跟着进了卧室。

　　“……”

　　“……”

　　站在卧室中央，艾莉卡冷眼地看着吴建，但吴建却是随意找了一张椅子就坐了下去，翘起了二郎腿。

　　“喂！”

　　艾莉卡的语气中隐藏着怒气，就是不知道她是不是认真的。

　　“怎么了？不是要换衣服吗？安娜可是还在下面等着啊，虽然你是她的主人，但也要快点的嘛。”

　　吴建以一种“你怎么那么不懂事”的语气和表情说了一下艾莉卡，把手伸出去做出了一个快点的手势。

　　“不是这个吧！”艾莉卡再也无法维持矜持，踮起脚尖对着吴建怒吼：“一位淑女要换衣服，作为绅士不是应该要回避吗？”

　　“艾莉卡，你应该明白，我现在就是在作为一个绅士行动——变态绅士。而且，你的身体该看的我都看了，摸也摸了，现在也没必要害羞了吧？”

　　呜～～～这是什么理论啊？

　　艾莉卡忍不住拍了一下额头，然后咬了咬银牙，痛下决心说：“好了，随便你看吧！”

　　害羞的是始终会害羞，但艾莉卡也没办法，只能干脆利落地换好衣服，免得被羞死。但是，不管怎么下定决心，再怎么被吴建玩弄过了，害羞这种事情始终……艾莉卡想要快，但是就只是脱衣服那么简单的事情都无法顺利进行。

　　呜……呜……

　　正所谓两攻相遇必有一受，虽然艾莉卡觉得自己应该是无所谓了，但吴建一直以来实在太强势了，又或者是因为接受了吴建的力量（作祟？），艾莉卡在吴建面前变得软弱起来，吴建的目光令她无所适从。

　　不过，照这样下去恐怕要换好衣服不知道要等多久了——或者吴建一忍不住就……所以吴建从椅子上站了起来。

　　“！”

　　虽然是背对着吴建，艾莉卡却很清楚地知道吴建站了起来，猛然地缩了一下身体。但就在她做好被玩弄的心里准备的时候，却听见吴建说：“好了，就不逗你，就让我来帮你换一下衣服吧。”

　　“诶？”

　　艾莉卡以为吴建会亲自上来，然后顺便对她动手动脚，但却只听见吴建打了个响指。

　　“！”

　　艾莉卡惊奇地发现，自己身上已经穿好了明明放在衣柜当中的红色连衣裙。

　　“我觉得这件比较适合你。”

　　吴建弹了一下手指，然后就走出了卧室。而艾莉卡松一口气的同时也略显失落，难道他已经玩厌了自己（明明还是处女）。不过看着吴建为自己挑选的衣服，艾莉卡会心一笑，也跟着走了出去。


第235章 与雅典娜的第二次交锋

　　吴建以女仆安娜正在等着为借口，帮艾莉卡来了个一键换装，但下到下面的时候，却对女仆说要走着去，让她随便去哪里玩。

　　对于安娜而已，虽然是她主人的主人，但她还是请示一般看向了艾莉卡。自然，艾莉卡不会反对，于是就点头示意让她开车走。

　　“那么，我们现在要去哪？你……应该有线索吧？”

　　打发安娜之后，艾莉卡一手叉腰地问道。

　　“一点线索后没有。”

　　吴建眨了眨眼睛，就率先迈开步伐。

　　“啊？先等等，什么叫做没线索啊？难道你什么对策都没有就要去找马？”

　　艾莉卡愣了一下，接着急忙追上去问道。

　　“这种事情，跟着感觉走就行了，我们随便逛逛就好。”

　　感觉？如果是之前，艾莉卡肯定是要嗤之以鼻的了，但自从接受吴建的力量后，虽然还没办法完全掌握，但对于这种事情却是朦朦胧胧之中觉得就是这样。

　　“感觉吗……？”

　　艾莉卡在嘴里说了一遍，因为太过在意，她没有把后面的话听到耳朵里。

　　“好了，你还没达到这种境界，再想也是没用的。”吴建制止了艾莉卡的思考，然后半睁着一只眼睛说道：“反正我对于这里还算是‘陌生’，我们两就好好逛一逛吧。”

　　“啊？哦……你说要逛街？”

　　“啊，只要随便逛逛就行了，一点可以预见雅典娜的。”

　　吴建看着远处，露出神秘的笑容。

　　“我是没意见了，不过你应该还不是有完全的把握吧？要是雅典娜真的可以绕过你，去夺取佑理那里的‘戈尔贡之石’怎么……啊？”艾莉卡想到了一个可能性，于是桀猜测道：“难道你打算试验一下她的力量吗？”

　　“是有这个打算，这一次是比你的更加完善的力量，虽然佑理还无法完全掌握，但也足以发挥某一方面的功效。根据佑理的表现，我应该可以发现一些问题，去制作最终完全版。”

　　还有最终完全版啊，艾莉卡只觉得一阵无力。虽然吴建种下的只是种子，是要看她们的努力的，而且吴建也说过他们之间是相铺相成的，但这样不就是完全在依赖吴建了吗？

　　“艾莉卡，我说过不用想太多，你只需要顺其自然就行。”

　　“啊啊，我知道了。”

　　艾莉卡本来就是一个豁达的人，就算吴建不说，她也不会去钻牛角尖。听到吴建关心的话语，当下就展露出动人的微笑。

　　“那么，就让我们两个好好地逛一下吧，我会让你见识到女人逛街的恐怖的，你可要做好心理准备。”

　　“虽然是听说过，不过不就是看无聊东西多，走的路多吗？而且就算让我搬完整座店的东西，也没什么问题吧。有什么能让我感到恐怕的？”

　　吴建把手一摊，一脸无所谓的表情。

　　“哎呀，这算是对我的挑战吗？如果我赢了，是不是可以有一点奖励？”艾莉卡以一根手指抵住下巴说道。

　　“好吧，如果你真的能让我叫一声苦的话，就随你。”

　　吴建呵呵一笑，也不把这个赌注放在心上，放在这只不过是在调情罢了。而且，这一路程，都是以吴建为主导。

　　接下来嘛，两人就真的到处去逛了，而且是完全把雅典娜抛在脑后的样子，甚至一直玩到了傍晚。

　　“好像，找不到雅典娜的样子。”

　　实在是逛累了，艾莉卡忍不住问起原先的目的来。

　　“是吗？我倒觉得雅典娜越来越近了。”

　　“诶？”

　　雅典娜越来越近？虽然明白有吴建在，她是不需要操什么心，但艾莉卡还是忍不住四周看了起来。当然，她并没有看见雅典娜的身影。

　　“虽然雅典娜隐藏了气息，连我都没有发现，不过她应该发现了我才对。就是不知道她肯不肯出来见一下，还是说要继续玩捉迷藏？”

　　最后一句话，吴建抬高了声线，就是要传递某个信息给某人。

　　唉～～～

　　一阵忧声响起，顺着声音，艾莉卡惊愣地发现雅典娜就在她视线前方、吴建身后的不远处。虽然说她的注意力主要在吴建身上，但她一直看着的前方没有理由会看不见，更何况她刚才可是认真的看了一下四周的。

　　“没想到还是被你发现了。”雅典娜幽幽地说道。

　　听到雅典娜幽怨的话语，吴建笑了一下，说：“确切来说，我还真的没有发现你，只是‘感觉’你在那里罢了。”

　　“感觉吗？”雅典娜在嘴里咀嚼一下，然后抬起头对吴建说：“你太谦虚了，你与那个小女孩每一次都能挡在妾身面前，这可不是靠感觉就可以那么精准的，你应该是‘知道’妾身的所在才对。”

　　“呵，的确是呢。不过每次我和艾莉卡恰好挡在你路线上，然后你就绕开，但还是被边走边玩的我们刚好但在前面……你这隐藏气息的方法应该是有代价的吧？”

　　“……”

　　雅典娜沉默了一下，不过既然已经被吴建看穿、也对他没有作用，第一年就干脆地解释起来：“这个隐藏气息的方法的确是最好的，但它有一个弱点——在隐藏气息的时候，我必需像一个普通人一样行动。所以妾身以这副摸样无法只能缓慢地移动，也怕被你看到。而且，要恢复的话，也需要花费一点时间。”

　　“哦？那需不需要我再等一下？”

　　吴建言下之意，他是打算开打了。

　　“不，不需要了。”雅典娜摇了摇头，说道：“时间已经足够了。”

　　雅典娜开始朝吴建走去，随着她的走动，艾莉卡终于感觉得到——不从之神的强大气息。

　　“说起来妾身还没有问过你的名字。”

　　“吴建。”

　　“吴建吗？之前听你的口气，似乎是想要先妾身求爱的样子。”

　　“的确就是那样没错。”

　　这时，雅典娜已经走到了吴建面前，抬起水汪汪的大眼睛面无表情地看着他。

　　“既然如此，那你敢接受妾身的吻吗？”

　　激将法？这么明显的激将法无论是吴建还是艾莉卡都是第一次见到，很难想象它是由代表智慧的女神口中说出来的。但，这对于吴建来说却是非常的有效。

　　只见吴建张开双手，说：“好啊，难得你投怀送抱，我又怎么会拒绝？”

　　此时，原本还有不少行人的街道上，变得空荡荡。这至少让艾莉卡稍微安了一下心，至少不会有人报警了。

　　“哼。”雅典娜清咳一声，说：“那么，妾身要来了。”

　　雅典娜说完，停了不到一秒的时间，双脚缓缓离地，朝吴建漂浮了起来，直到可以平视吴建，几乎贴在了一起。

　　而吴建顺势抱住了雅典娜，主动地把大嘴印上了雅典娜的樱桃小口。

　　“唔……”

　　雅典娜发出了一声呻吟，手脚不自主地晃动了一下。

　　因为雅典娜的配合，吴建的舌头毫不停滞地伸进了小Loli的嘴里，挑逗她的舌头。

　　“唔……？”

　　与之前（艾莉卡和万里谷佑理）不同，这次吴建只是浅尝辄止，立刻就分离了双唇。但雅典娜却发出一声带着疑问的呻吟，再次送上了小嘴。

　　两人互相亲吻着，舌头不断纠缠，嘴唇分分合合，好不痛快。看得艾莉卡都不好意思看下去了——应该是不好意思没错？

　　就在艾莉卡都觉得好长的时间的时候，两人依然在交换着唾液。当然，吴建就真的只是在品尝美味的果实。而雅典娜交换的可就不止是唾液了，而是混合在唾液中，可以发挥最大功效的死亡气息。

　　“……”

　　在最后一次分开之后，雅典娜不在迎合吴建，而是默默地看着他。

　　吴建则是回报微笑，说：“怎么了？不继续了吗？”

　　“没想到，被灌入妾身如此之多的‘死亡’，却无法对你起作用。”

　　“我好歹也是去过冥界，然后活着回来的人啊，这点程度可完全不够看哦。”

　　“冥界……死亡之地吗？哪怕是神，也从来没有人可以活着出来（虽说这个世界的神的死亡并不是真正意义上的死亡）。只是不知道，你所说的冥界，是不是与这个世界的冥界相同？”

　　“应该差不多吧，虽然这个世界的我没去过，不过想来也是被强大的规则所束缚的世界吧？”

　　雅典娜点了点头，然后打算推开吴建，但吴建却纹丝不动，依然不轻不重地搂抱着雅典娜，而雅典娜也无法挣脱吴建的怀抱。

　　“小猫咪，既然自投罗网了，那么这种情形你应该想得到吧？”

　　雅典娜点了点头，不在挣扎，而是静静地看着吴建。

　　……

　　“！？”

　　过了一会，雅典娜发现抱着自己的双手松动了，虽然吃了一惊，但也毫不客气地脱离了吴建的怀抱。

　　“主动把妾身放开吗？”

　　“反正……”吴建两手一摊，无奈地说道：“你也是吃准了我不会对你做什么吧？”

　　“不。”雅典娜立刻否定：“这只是妾身的一个赌注而已。妾身无法逃离你的视线，也无法打过你，唯一能做的只有来一场赌博了。”

　　雅典娜停顿了一下，而吴建依然没有行动，于是雅典娜就拉起裙子弯了一下腰，说：“既然如此，妾身就告辞了。”


第236章 雅典娜真·降临

　　雅典娜真的走了，而吴建也真的没有再拦她。

　　“就这样放她走真的好吗？佑理应该还没有办法对付雅典娜吧？”

　　艾莉卡靠了过来，很是在为万里谷佑理担心。

　　“没关系，本来就是打算试试看我赋予的力量效果如何。有我看着不好有事，就算有个万一，大不了走一趟冥界。”“既然你那么说，那我也只能认可了。那么，我们现在该怎么做？”

　　“什么都不需要做，慢慢走去就行了，就看看佑理可以做到什么地步吧。”

　　吴建迈开脚步，艾莉卡也追了上去，两人的步伐不慢不快，就是普通人平常走路的速度。

　　而此时，雅典娜已经远离了吴建。

　　“……”

　　终于确信吴建并没有追上来，一直怀有疑问的雅典娜停了下来。

　　“他……到底在想些什么？竟然会任由妾身取回力量，就那么对自己有信心吗？”

　　雅典娜很想说自己更有信心，但不知为何，面对吴建的时候她一点信心都没有。虽然面对吴建的时候，她始终是尽全力去应付，但面对失败却看成是理所当然。

　　“到底是什么力量会让妾身觉得就算取回力量也无法打败他？难道是因为要面对的是异世界的力量吗？”

　　想不明白，就算是不属于这个世界的力量，雅典娜也没有理由会丧失信心。是因为吴建那种游刃有余的态度？还是因为吴建的力量已经强到让她本能地觉得不是对手？这些都不重要，现在考虑这些没有必要，一切都只能等取回“蛇”之后再下定论。

　　雅典娜暂时放弃了思考，再次开始朝“蛇”所在的方向前进，同时也念出了言灵。

　　“以雅典娜真名下令。暗夜在此现身吧，驱散太阳的恩惠，去消灭普罗米修斯之火吧。满天繁星与漆黑之风呀，在此重现远古之夜。”

　　以雅典娜为中心的一定范围之内，都市的机能完全陷入了瘫痪状态。所有的照明都熄灭了，所有车辆都无法移动，还散发出光芒的就只有天上的月亮和星星了。在没有人造的灯火之后，星星和月亮展现了原本属于它们的光芒，那一副景象真的是极美。但，没有人去注意那样的美景，就算有人想要趁此时机放松一下自己，好好欣赏这一刻难得的美景，也会立刻被另一种异象说震惊。

　　停电，对于现代都市的人们而言，是一种很正常的现象。虽然不常见，但也不是无法接受。但是！如果伴随着停电，就连车辆也无法运作的情况，那就不是可以解释的现象了。

　　人们，很快就陷入了恐慌。

　　愤怒、动荡、狼狈、混乱、困扰……等等负面的情感充斥在城市之中，就连还没有被波及到的地方，也开始混乱起来。

　　随着雅典娜的移动，那种异象也随之移动。虽然范围有限，在雅典娜力量范围边缘的异象恢复了正常，但混乱并没有解除，反而在灯火的注视下更加“热闹”起来。

　　感受到脚底下人们所抱持的不安、恐惧、灰心、无力，雅典娜反而高兴起来。但她没有停下，而是继续念出言灵。

　　“我所求乃是‘戈尔贡之石’！雅典娜将在今晚夺回古老的蛇！”

　　随着雅典娜的言灵，在空中出现了鸟的形体——那是……猫头鹰。

　　数十只猫头鹰出现之后，它们并没有四周飞走，而是在空中盘旋起来。随着数量越来越多，猫头鹰的指向性就越强，到达某个数值之后，所有的猫头鹰朝着一个方向鸣叫起来，并一齐飞向那个方向。

　　“那里吗……看来他并没有做什么手脚。真是，妾身被小看了吗？”

　　就算没有召唤出猫头鹰，雅典娜也是可以发现“蛇”的。召唤出猫头鹰这件事，只不过为了以防万一罢了。但是，“戈尔贡之石”的所在就和她感应到的一样，而且猫头鹰没有异象，也就代表着没有其他的问题。这种丝毫不在意她取回“蛇”的行为，让雅典娜觉得自己被小看了，怒火也随即兴起。

　　但是……

　　“妾身也真是的，为了这种小事……还是先取回‘蛇’再说吧。”

　　雅典娜幽幽地自言自语，跟随着猫头鹰的方向而去。

　　在雅典娜目的地的神社里，万里谷佑理和一名男性正恭候着雅典娜的大驾光临。

　　“呼，万里谷，你要布置的东西总算是布置好了。不过雅典娜好像也快到了啊。”

　　看着山脚下不断熄灭的灯火，男子脸上不由得浮现了着急的神色。

　　“是的，辛苦你了，甘粕先生。”

　　万里谷佑理礼貌地鞠了一躬，却只见甘粕连连摇手，说：“我可担当不起，要知道，你可是被那位收入了后宫之中，身份可是比我高贵许多啊！”

　　“甘粕先生……”

　　不知道甘粕是开玩笑还是认真，万里谷佑理只能陪着苦笑。

　　“说真的，你要我准备这些东西，难道！？是打算与雅典娜为敌吗？”

　　“是的，他应该是打算试一试我的力量。”

　　“力量？那位王赐予你的力量吗？”

　　“是的。”

　　“啊，啊！”甘粕按住额头，仰天长叹：“你一定死疯了。你应该清楚，如果只是神兽之类的的确是可以依靠赐予的力量来对付，但是要想正面面对一位神，那是不可能的！”

　　“以常理来看，的确是不可能。但是，他所赐予的力量，不是那么简单的东西。”

　　“不管是不是简单的东西，难道你打算就依靠要我准备的这些东西来对付雅典娜吗？”

　　甘粕指的是万里谷佑理与吴建见面之后就请他准备的东西，而这些东西也已经按照一定的方位与秩序排列安放好，显然就是一个阵法。但是，这个阵法虽然令他有种熟识感，却还是看不出那到底是什么。

　　“嗯，如果时间足够的话，还可以准备更完善的阵法。不过，现在这个也可以了。”

　　“……”

　　没想到万里谷佑理环视一下之后，说出的话却是那样，甘粕只能哑口无言了，这到底是哪来的信心啊？

　　“算了，我也没那么大的本事。雅典娜就快来了，我就先撤了，雅典娜造成的混乱还得由我去收拾。”

　　“请您小心。”

　　目送甘粕离开之后，雅典娜也差不多到了山脚下，虽然是与甘粕擦肩而过，但雅典娜对他根本没有兴趣，直接朝山上的神社而去。

　　“雅典娜，佑理早已恭候您的御驾。”

　　“你身上有我在意的气息呢，又是那不属于这个世界的力量吗？”

　　虽然老是把不属于这个世界的力量这样的话语挂在嘴边，但并不代表雅典娜有什么偏见，只是对于强大而陌生的力量的警戒罢了。

　　“是的，这是吾主的期望，就让我暂且当您的对手吧。”

　　“……”

　　雅典娜沉默了，老实说与谁为敌都好，并不会让她觉得掉价（如果有必要的话），但她却发现了万里谷佑理的不妥之处。

　　“少女，你被力量吞噬了吗？”

　　“不，这只是因为我的不成熟罢了。在我还没有彻底掌握这股力量的时候，不那么频繁使用就好了。”

　　“既然如此，对于敢胆挡在妾身面前的狂徒，就由妾身亲自施与惩罚吧。”

　　说是这样说，雅典娜现在的第一要务是取回“蛇”，所以她是打算在万里谷佑理出手阻止的时候随便给一个教训。但是，在她控制着放着“戈尔贡之石”的盒子打开的时候，万里谷佑理没有阻止，就连让“戈尔贡之石”飞到自己的身边也不见眼前的巫女有什么动作，就只是看着雅典娜的一系列行动。

　　“……这也是他的命令吗？”

　　雅典娜并没有急着吞噬“蛇”。

　　“不，这是我的独断。”

　　“哦？”

　　雅典娜好奇地看着万里谷佑理，但万里谷佑理却闭上了眼睛。

　　“……”

　　“……”

　　“妾身大概明白你的策略了，但‘蛇’并没有被做什么手脚……难道就凭你布置的那些小玩意吗？”

　　“正是，如果现在就阻止您的话，我一定会输。但是，等您取回力量的时候，我却有胜算。”

　　“呵呵呵，跟那家伙扯上关系的人果然是有很有趣。那好吧，妾身也对你的力量很好奇，就如你所愿吧。”

　　接着，雅典娜高声吟唱。

　　“妾身吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌。连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧。

　　妾身吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌。身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息。

　　妾身吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌。遭受崇高的父亲所凌辱，是为慈母的屈辱。

　　吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女。

　　过去，为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗的冥府之主！过去，为通晓上天散智的智慧女王！妾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜！”


第237章 平静的战斗

　　雅典娜的言灵颂歌，让整个神社充满了不祥的灵气。

　　“蛇”——“戈尔贡之石”随之解放。而随着咏唱的进行，雅典娜的身形也开始改变。身高变高，手脚也伸长了，从楚楚可怜的少女模样变成一位端庄贤淑的淑女。脸上的稚气同时消失。只看外表的话，看起来就像十七、八岁的样子，衣着也从现代的服装变成了带有古风的白色长袍。

　　“不从之雅典娜……”

　　要是平常，万里谷佑理早已止不住地双腿发抖，无法动弹了。但万里谷佑理现在所处的状态却让她无比冷静，感觉一切都已看透，就连……死亡也无所谓。

　　（不过，遇到危险的时候，他一定回来救我的。所以……）

　　雅典娜已经恢复了完全体，现场的死亡之气也越来越浓，已不是可以再等待的时候了。

　　“雅典娜，就由吴建的巫女——万里谷佑理暂且来当你的对手吧。”

　　万里谷佑理早已启动了阵法，但却是悄无声息。

　　“妾身刚取回力量，还无法完全驾驭。你应该是无法承受这里的死亡气息的洗礼才对，这也是你布置的那些小玩意的作用吗？”

　　雅典娜伸手搅动着，几乎凝聚成实体的死亡之气在空中荡起一阵阵波纹，却无法侵入万里谷佑理的身边。

　　“没错！雅典娜，你太大意了！如果你不是在这个阵法中完成变身的话，那我也没有办法，但你还无法完全控制力量的现在，就是我的机会！”

　　无名的阵法开始疯狂运转起来，这时，雅典娜也终于发现了不妥之处。

　　“这是！？竟然趁妾身还无法驾驭力量的时候！？在汲取妾身的力量吗？这个阵法竟然可以做到这一点……不过，就算你把偷取的力量全部化为这个阵法的能源，对于妾身来说也是无关痛痒。”

　　雅典娜说得没错，她因为还无法完全驾驭而外泄的力量只不过是一部分罢了。不过，所谓的阵法并不一定要超过对手的力量才行，能达到目的就可以。而开始就一直吸收的雅典娜的力量，已经足够驱动这个阵法的真正目的了。

　　空间开始撕裂，在雅典娜和万里谷佑理的中间出现了一个可以容纳一人通过的黑洞。不过这个黑洞并不是一般的黑洞，它所汲取的只有活生生的生命，从里面散发出的死亡气息比雅典娜更为浓郁，甚至达到了量变的程度。

　　“冥界！？”

　　看到黑洞的一瞬间，就连雅典娜也不得不把小脸刷白。

　　当然，这一个冥界里面并没有冥王，倒不如说就算是冥王进去了也会死。因为这就是这个世界的规则，那里只是纯粹的死亡之地。

　　既然是黑洞，那么无与伦比的吸引力也是它的特征，就连雅典娜也只能勉强稳住身体，无法在做其他。

　　“……竟然利用妾身的死亡之气打开了通往冥界的通道，这就是他赋予你的力量所‘看’到的东西吗？”

　　出乎意料的，第一年非常冷静，还有空闲时间在分析万里谷佑理的力量。

　　照理说，就算是不从之神也无法抵御冥界的侵袭，但在此之后万里谷佑理已经无法再看到了，虽然奇怪雅典娜的游刃有余，但还是回答了雅典娜：“是的，我看到了您的死亡之气的弱点，然后根据这些弱点，我看到了利用这些弱点的方法。”

　　“果然如此吗？灵视的巫女，你的灵视经过他的力量的洗礼之后，产生了变化吗？不过，你能看到的也只是那样而已，会有什么样的结果，难道你看不到吗？你，依靠这个阵法，坚持不了多久就会被你所打开的冥界通道给吞噬。”

　　呜～

　　被雅典娜指出，万里谷佑理也不由得一阵紧张，因为她的确是支持不了多久了，但雅典娜却还是一步不离原地。

　　“呵呵，他果然能带给妾身乐趣呢，就连接受他力量的你也让妾身感到愉悦。算了，反正他也会在暗中观战吧。无论是你，还是妾身，都不会被这个通道给吞噬。这个小游戏就到此为止吧。”

　　轰隆！！！

　　雅典娜以非常直接粗暴的方法摧毁了万里谷佑理布下的阵法，冥界的通道也随之消失。

　　呼～～

　　“哈……哈……”

　　万里谷佑理反而像是松了一口气一般瘫坐下来，大口大口地喘着气，仿佛已经恢复成了平常的万里谷佑理。

　　“真是可惜啊，巫女。如果是其他的神灵的话，恐怕无法抵御那个通道。不过，如果不是妾身的话，你也无法打开那个通道。就算你得到了他的力量，以凡人之躯始终是无法以神对抗。你的落败，在冥冥之中早有定数。”

　　雅典娜走近无法动弹的万里谷佑理，居高临下地看着她。

　　“那么，作为惩罚，你就在这死亡之气中挣扎吧。”

　　雅典娜把手伸向了万里谷佑理，想要给无法抵抗的少女灌注可以令人升天的气息。

　　“好了，到此为止。”

　　从旁伸出了一只大手，抓住了雅典娜的芊芊玉指。

　　“如果你不改变偷窥的嗜好，可是会被女人讨厌的哦？”

　　雅典娜无需看向大手的主人，就知道来人是谁了，而且更是以调情的语气说道。

　　“难得的对决，我出场的话不是太煞风景了吗？”吴建笑道。

　　“对决？这可是连热身的做不到啊。”

　　雅典娜看向了吴建，同时也从吴建的掌中脱离，向后退去。

　　“不成熟的力量，的确是不够看呢。不过，你觉得潜力如何？”

　　雅典娜已经给吴建带来足够的惊喜了，所以就算有十足的把握，吴建还是无法从雅典娜身上移开视线，倒下的万里谷佑理自然是由艾莉卡扶起来了。

　　原本应该对此毫无兴趣的雅典娜，看了几眼香汗淋漓的万里谷佑理，点点头肯定地说道：“前途无限。不过，妾身对于可以赋予她这种力量的你，更感兴趣。”

　　“既然如此，那干脆成为我的人，怎么样？”

　　吴建对雅典娜发出了邀请，但结果自然是意料之内。

　　“请恕妾身拒绝。”

　　“这可真是……那么你现在打算怎么做？老实说，你真的不是我的对手。”

　　“这不是正好吗？妾身才刚把远古的三位一体能力拿回来，正好需要一个足够强大的对手来检测一下。而且，自古以来，挑战强者方能变强。”

　　面前的这个男人有多强，通过万里谷佑理就已经知道了，雅典娜打算先发制人，但是……

　　“白马。”

　　炽热的阳光烈焰撕裂了雅典娜所带来的黑夜，从斜上方倾泻而下，冲击着雅典娜。

　　不知道雅典娜能不能承受这股强大的力量，只知道白马的力量一直延伸到这座山的山脚下，而且更有往市区延伸的迹象。这里该庆幸的是，白马的阳光烈焰直接冲击到了雅典娜，不然这一道炽热的熔岩道路恐怕要横跨这座城市。

　　“佑理，还可以吗？”

　　暂时打发雅典娜之后，吴建转过身来，向她询问着。

　　“是，是的，只是雅典娜的信息的话……”

　　莫名的，万里谷佑理染上了红晕，几乎整个人都被煮了一样，想来是知道该怎么做，但始终是无法……

　　“呜！”

　　万里谷佑理这副害羞样，要等待下去，雅典娜也不会给这个时间，所以吴建毫不客气地揽过了她的纤腰，吻了上去。

　　“唔……”

　　被吴建吻上的一瞬间，万里谷佑理的身体紧绷了起来。

　　“放松点，把雅典娜的信息传授给我，然后放开你的灵台，我要感受一下你灵视是什么感觉。”

　　“唔……”

　　吴建说话的时候稍微离开了一下万里谷佑理的嘴唇，但马上就又吻了上去，万里谷佑理甚至还来不及回话。

　　不过，在吴建的提醒安慰之后，万里谷佑理稍微恢复了冷静（虽然还很害羞），而且在与吴建的交流（不要问是什么交流）之下，整个身体、灵魂都酥软起来。在这种情形下，万里谷佑理恨不得将一切的一切交给吴建，吴建所需求之物自然也通过口与口流入体内。

　　“哈……”

　　良久之后，在各种意义上都满足的吴建松开了万里谷佑理，但万里谷佑理却已无法自己站起来。而此时，雅典娜的气息也随远而近。

　　在一旁等等的艾莉卡察觉到雅典娜的气息的接近，也懒得谴责一下吴建了，急忙帮吴建扶住了万里谷佑理。

　　“！呜～～～”

　　万里谷佑理终于回想起这里还有另一位女性，重新察觉到这一点的她已经不在乎雅典娜了，而是羞红着脸埋进了艾莉卡丰满的胸部里，仿佛要窒息般地深深埋入。

　　“呜。”

　　这回轮到艾莉卡苦笑地发出呻吟了，毕竟是胸部的敏感部位被别人拿持。

　　“需要我们先退场吗？”艾莉卡苦笑地向吴建问道。

　　“没关系，雅典娜并不足为虑，你们在一旁观看说不定也可以有什么收获，尤其是佑理。”

　　“唔……”

　　被吴建点名的万里谷佑理，依然羞红着脸，但最终是从艾莉卡的胸膛上抬起了头。

　　然后，看到这一幕的吴建往前走了几步，拉开了一段距离，等待着雅典娜。


第238章 强吻雅典娜

　　雅典娜的气息已经到了，但却不见人影。

　　突然，地面震动起来，一头巨大的岩石巨蛇在吴建的面前隆起。巨蛇一出现，就撞击吴建，而且就算吴建闪开也依然灵活地追缠着。

　　“蛇——就是你力量的象征，应该说是你的本质。”

　　这不是在说废话，而是吴建咏唱了言灵，准备使用可以剥夺权能的黄金之剑。

　　“你一直是一个与蛇密切相关的女神。还有就是猫头鹰——与鸟也渊源深厚。”

　　吴建继续吟唱，但并不只是如此而已。这每一句言灵，都蕴含着力量，吴建要仔细感受这一份力量，解析并完全掌握它。

　　“喔？吴建，你已经调查过妾身的出处吗？还是说是那个巫女的灵视带给你的答案？”

　　在巨蛇再一次扬起浓重的灰尘之后，雅典娜出现在巨蛇的头部，不过吴建并没有回答她。

　　“提到蛇就是美杜莎，雅典娜和美杜莎本来是同一个女神，这是两个女神在异国——从北非的大地被流传至希腊前的事了。你不是希腊所出身的女神。是在北非所诞生、被地中海全域所崇拜的大地女神。而且拥有许多其他的名字和形象。墨提斯、美杜莎、奈特、雅娜塔、雅塔娜、雅娜塔、阿舍拉……她们原本都是从你这位本尊的雅典娜所产生的分身，也可以说是你的姐妹。”

　　言灵并没有完，但黄金之剑已经可以使用，吴建只是轻微地拿剑碰了一下巨蛇，它就像一头活物一般仿佛被疼痛给逼退。

　　“你与埃及的伊西斯，还有巴比伦的伊西塔的祖先，都是同为远古太母神的末裔，你不单只是大地的女神，同时也是支配冥府的黑暗之神，还是掌握天上睿智的智慧女神。”

　　吴建顺势一斩，将巨蛇的身体切成了碎块，而雅典娜也飘然落下。不过她的表情就没有那么飘然了，恬静而美貌的脸庞虽不至于因为愤怒而扭曲，但也失去了那一份优雅的神态。

　　“真是令人不悦，吴建！竟敢用‘剑’威吓妾身！不要让妾身想起那个忌讳的过去！”

　　最后一句的语气可就不知道是谁在威吓谁了，语气之不善，让人清楚地知道她是多么不愿回想往事了。

　　（不过，明明是从神话中诞生的，这些所谓的往事只不过是设定好的事情罢了，竟然会因为这种事情而生气，难道……反抗神话的不从之神吗？）

　　想归想，吴建的口中可没有停歇。

　　“因为一直伴随着三种属性，所以成为了三位一体的女神——这就是雅典娜的特征。作为战神的特征，只是随着时代的变化而加上去的，管理死亡的冥府神与最大的灾难，也就是和战争扯上关系便成了斗争之神，这十分合情合理。”

　　“哼，你就只会耍嘴皮子吗？”

　　不屑的语气，不过雅典娜也明白这样下去是不行的，随手就是一个拉弓的动作，接着她的手中就出现了一副拉紧弓弦的弓箭。

　　紧接着，剑、箭光一闪，地上就掉落了断成两截的箭矢。

　　“然后，诞生出你的三位一体的关键就是‘蛇’。”

　　雅典娜皱紧了眉头，从虚空中抽出了四支箭，搭在了弓上。

　　“虽然‘牛’、‘羊’、‘猪’也被用来象征丰收的大地。实际上，你同样也是母牛化身的地母神——然而你的本质是‘蛇’，这才是你身为最古老雅典娜的关键。”

　　雅典娜射出了箭矢没有任何意外，一一被吴建斩落地上。但是，这也在雅典娜的意料之内。所以，在吴建挥剑的时候，她已欺身而上。

　　“追根究底，你不是掌握大地恩惠的女神。诞生的生命、成长、成熟、衰老、然后死亡，四季也是这样。在春天生长、在夏天茂盛、在秋天结果、在冬天枯萎。”

　　虽然吴建在咏唱言灵，并且在细细感受这股力量，但也不是雅典娜的机会。反而因为自己的攻击一一落空，雅典娜焦躁了起来。并且因为她的焦躁，而受到了无谓的剑伤。

　　“还有在古代世界的人民，未必都能得到大地所赐予的恩惠，因为有天灾或异常现象，收成的大半都会因为这些而损失——所以地母神并不是只赐予恩惠，也是在冬天夺走生命，心情不好就会带来灾难的凶神。所以就是‘蛇’了，经过了几次蜕皮，不断循环着冬眠以及苏醒的蛇，才是象征死与再生的循环、季节迁移的生物，比起象征丰收与慈爱的‘母牛’，生命的恩惠以及灾祸的死亡两者都拥有的蛇，才是名副其实的神。”

　　别说雅典娜了，就连吴建也觉得有点烦了，所以他加快了速度——不过毕竟是要好好研究这份力量，就算想要快也快不了多少。

　　“真是个麻烦的家伙。”

　　雅典娜似乎恢复了冷静，不再攻击吴建，而吴建也正好不必多分神了。

　　“包括美杜莎在内的蛇发女妖三姐妹，不仅仅只拥有蛇发而已，她们的背上还长有黄金的翅膀。二姐尤瑞艾莉的名字意味着‘飞翔远方之人’，而且最小的妹妹美杜莎正是拥有翅膀的飞马柏格索斯的母亲。把你和鸟连结在一起的是大地和冥界——你是支配两个世界的神，鸟有着在异界与现世来往飞翔的魔力，在很久以前的古代，我们的祖先就是这样认为的。死者的灵魂会变成鸟的姿态飞向天去，或者由鸟引导进入冥府。所以为了在地上和冥界来回，将雅典娜与鸟给合而为一，一样是理所当然的事情。你的本质是‘蛇’——而且是‘有翼之蛇’。”

　　雅典娜不再进攻，虽然是有点奇怪，不过也懒得理她了。但是，此时雅典娜却笑了起来。

　　“呵呵，没想到竟然会被你看到妾身的深处。妾身都被你看光了，你要怎么负责？”

　　雅典娜妖艳地笑着，眼中却散发出邪异的目光，视线所及之处，都化为了石头。不过，石化的部分也仅仅到吴建这里，再后面的艾莉卡和佑理两人及所在并没有被波及。

　　“原始的你是有着翅膀的蛇，在还没有冠上诸神的名号之前，是古代人所崇拜的生命与死亡的女神。有翼之蛇经过了时间的洗礼，所演变的姿态便是不顺从之神的雅典娜。”

　　吴建毫不在意地继续咏唱言灵，而雅典娜原本是想用石化来牵制住吴建的，但不知为何吴建却一点反应也没有。

　　（为什么会？是那把剑吗？不对，那把剑还没有完全成型，就算想要斩断石化之术也应该是石化起作用的时候……）

　　雅典娜使用石化之眼的时候也是可以行动的，但她现在踌躇了起来。不过任她怎么想也想不明白吧？吴建现在可以说是功率全开，她的石化之力想要作用在吴建身上，但在撞上吴建起作用的时候就会被吴建的力量给冲散，换言之她的力量还不够强。

　　“统治大地与冥界，掌管天上睿智的蛇之女神，毫无疑问是神明之中最高阶的存在。无人所及，神明中的神明，拥有着最高的权威，众神的女王。从前，你是君临古代世界的女性，奉侍着神明统治人类是女王的责任，所以诸神的领袖也是女神——有翼之蛇的女神。但是她们从最高的宝座上被赶下来的时候来临了，持有武力的男人们开始造反，女权社会结束了。女王的时代结束，国王的时代开始了，同时至高的神明从母系的地母神，变成了严格的父神，从宙斯开始，神王诞生了。最古老的雅典娜以及其分身，都堕落成为神王的妻子，妹妹或者是女儿，失去了过去的光辉，神话就这样被篡改了。”

　　“给我……闭嘴。”

　　雅典娜或许知道这只不过是神话而已，但她还是止不住地愤怒。

　　“雅典娜变成了王的女儿。墨提斯被他凌辱，并且夺走了智慧，美杜莎甚至堕落成魔物。不止这些，希腊神话中的赫拉或者阿佛洛狄忒，全都是败北的地母神，都是与你起源相同、掌管生命与死亡的女神。”

　　“不是说了给我闭嘴！那句言灵真是污秽不堪！”

　　看着这样的雅典娜，吴建不禁悲从中来，这就是被注定的命运、无力反抗也无法反抗悲哀啊，因为这就是“神话”。或许……自己也一样被主神给注定了——吴建不禁想到了这一点。

　　“败北的地母神，有以成为有翼之蛇的姿态在神话中被提到，有翼之蛇——也就是龙。在无数的英雄神话中登场的邪恶之龙，被英雄还有神明打败的龙，正是败北的地母神被贬低以后的姿态。”

　　这是，最后的言灵了。

　　“妾身是召唤冬天、掌管生死之人，冰冷的冥府支配者，巧取豪夺的女王。妾身命令。吴建，成为死去的王者，化为尸骸吧！”

　　或许就是在等着黄金之剑成型的那一刻，雅典娜念起了相应的言灵，手中出现了一把镰刀。

　　那可谓是死神的镰刀，在出现的那一刹那，周围完全被死寂笼罩，花草树木……哪怕是月亮和星星都被杀死了一般，陷入完全的黑暗之中。

　　在完全的黑暗之中，雅典娜挥舞着镰刀冲了过来，而吴建只是简简单单地挥了一下剑，就将那一份黑暗和镰刀一同撕裂。不过，吴建的黄金之剑也随之破碎。

　　“……”

　　“……”

　　两人一同沉默了起来，似乎是在休养生息。

　　“那把剑，的确是将妾身的死之神权割离了。不过，妾身还留有王牌，而你的黄金之剑暂时是无法使用了。”

　　“啊，的确是这样没错，而且那么长的咒语，我也懒得再念了。”

　　吴建的意思其实是以后无需再念了，虽然现在还不算完全掌握，但也抓住了诀窍。

　　“那么……”

　　雅典娜露出了一点得意的笑容，正要宣布她的胜利。

　　“从神话中诞生的不从之神，你的悲哀我的确是看到了。那份‘神话’犹如诅咒一般，但我可以肯定，我可以将你从那份诅咒中拯救出来。”

　　吴建伸出了手。

　　“……你这是什么意思？在玩弄妾身吗？”

　　雅典娜的话语颤抖起来，看起来很生气的样子。

　　“不，你应该在艾莉卡和佑理身上感受到不属于这个世界的力量了吧？就算你是从神话中诞生的，属于这个世界的一部分，我也有办法让你成为真正的——生命！”

　　“……在说什么胡话呢？妾身可是活生生、水灵灵的啊……你以为这样就可以拖延时间了吗？”

　　“也罢，反正我现在也没有把握就是了。算了算了，今天就到此为止吧，回去洗洗睡吧。”

　　吴建摆摆手，转头就走。

　　“等……！竟敢这样玩弄妾身，你以为可以就这样走吗！？”

　　强大无比的气势升起，让人难以想象雅典娜还留有这种程度的力量。

　　“对了，的确是要还给你才行。”

　　吴建装作想起了什么事一样站定了下来，但在下一瞬间就到了雅典娜的面前，在她一点反应也没有的时候抓住她的两条手臂，强吻了上去。


第239章 雅典娜的离开

　　就算被吴建制住，雅典娜也是气势十足，但却像是少了什么。而被吴建吻了之后，那一点被补充了上来，再一次成为之前的雅典娜。

　　“你！？”

　　雅典娜推开了吴建，满脸震惊。

　　“你竟然将死之神权还给了妾身！？那把剑应该只能分离而不能保存才对！？”

　　对，就是因为这个而震惊。虽然对吴建那么简单就还给自己也是很吃惊，但是这也说明了吴建可以抢夺神权，那这就违背了必需杀死神才能获得神权这一定理了。

　　“你以为我是为了什么念了半天咒啊。”吴建叹了一口气摇摇头说道。

　　“……那为什么要还给妾身？”

　　“不为什么，只是目的已经达到，你我之间也没有必要再争斗了。”

　　……

　　吴建的话让雅典娜无语了，因为她察觉到，在不知不觉中气氛完全被吴建掌控了。

　　（这是什么回事？他明明什么都没做，为什么节奏会被他掌控？）

　　沉重（心理上）的气氛重重地压在雅典娜的心头上，沉重得让她喘不过气来。

　　仿佛看穿雅典娜的疑惑，吴建轻笑一声，说：“这就是实力才差距啊，正如普通人在你面前一样，你在我面前也一样感觉很无力啊——以你的程度，应该可以感觉得到笼罩在这座山里的我的力量吧？”

　　“……你是说妾身在你的力量面前感到无力吗？真是荒唐！”

　　知道原因之后，雅典娜恢复了凛然的姿态，并且再次拿出了充满死亡气息的镰刀，而且这一次并没有多周围造成多大的影响。

　　“真是的，看来不拿出一点本事，你是不肯罢手了。”

　　“那是……理所当然的吧，这样就让妾身罢手的话，妾身的自尊可不允许。”雅典娜笑着说道。

　　“那好吧，我也正想试一试现在的极限在哪里，你就好好感受一下吧。”

　　吴建把手往上一抬，雅典娜的目光也随即往上飘了一下，当然这一下什么都没有看见……

　　“！？”

　　下一瞬间，柔和的阳光洒下，驱散了雅典娜所带来的阴寒……

　　“喂喂喂……开玩笑的吧？天亮了！？”

　　艾莉卡不自主地叫唤起来，如果说是召唤白马所带来的阳光的话，她会觉得很正常。但是，展现在天上的光景，却是稀松平常白日青天，绝对不是白马那种毁灭性的光芒。

　　虽然说是很平常的阳光，但看久了也会伤眼的，所以艾莉卡很快就收回了目光。但是，这样的阳光对雅典娜来说并不算什么，所以她一直在看，想要看出什么。

　　但是，这令她失望了，无论如何她所看到的也只是非常普通的太阳。就算这是因为吴建的所为，却也无从感受到吴建的力量在其内。

　　“这是……真的天亮了吗？”

　　雅典娜还在疑惑，因为只是天亮的话她的力量不可能会被驱散，但现在毫无疑问，她的力量已经被很普通的阳光给驱散了。

　　“我干脆地告诉你好了，这只不过是一个障眼法罢了。”

　　障眼法？

　　雅典娜的确是怀疑是障眼法，但吴建说出来反而让她起疑心。

　　雅典娜又看了一下太阳，说这是障眼法也还是让人难以接受啊。

　　“虽然说是障眼法，不过我要实际做的话，也是可以做得到的。只不过，闹得太大的话，要收拾起来就太麻烦了，我还要在这个世界待一阵子呢。所以我只是稍微展示一下而已——以确切可以做到的事实为基础，所以你是感觉不到有什么不对的。”

　　“……”

　　雅典娜低下了头，沉默不语。

　　“怎么样？如果你还不满意的话，我就真的扭转一下乾坤——只是把地球转个圈而已，不是什么难事。”

　　“不了，妾身已经很明白了。妾身的力量被你所召唤出来的太阳给驱散了，而妾身却什么也感觉不到。就凭这一点，就已经很清楚了。妾身在你面前，就跟一个小孩一样。”

　　雅典娜在说话间恢复（？）成了Loli形态，小脸上充满了失落。

　　突然，雅典娜察觉到一个人影的接近，然后在毫无反抗能力的情形下被抱入了来人的怀中。

　　“……为什么要突然抱住妾身？”

　　雅典娜先是沉默了一下，然后轻轻地试图推开——她很了解用蛮力是推不开的。

　　“呀，不……只是看你很失落的样子，想要安慰你一下嘛。”

　　没想到吴建竟然很干脆地放开了雅典娜，而且解释过后一直在干笑着。

　　姑且不论雅典娜是什么表情了，吴建可是在受着艾莉卡和佑理两人的白眼。

　　“这算什么？此地无银三百两吗？”艾莉卡忍不住吐槽道。

　　“哈哈，吴建好像很喜欢小孩子的样子。”万里谷佑理陪笑道。

　　“不不不，这不是喜不喜欢的问题，而是就是个萝莉控的问题吧？”

　　“哈哈哈……”

　　（这两个家伙，我都说过了，要说我坏话至少也别在我面前说啊，而且还是在Loli……雅典娜面前说。等下回去要好好教训她们。）

　　“呵呵呵，你喜欢妾身这个样子吗？”

　　很明显，雅典娜也听见了艾莉卡和佑理的谈话，而且在说这话的时候转了一个圈。

　　“不对！”吴建按住了雅典娜：“身为一个Loli，你应该要更纯真……不对。我想要说的是，喜欢可爱的事物是人类的天性，没有人是不喜欢小孩子的。”

　　“呵呵，很遗憾呢，妾身虽然是这副样子，可没办法装出小孩子的那副纯真。而且，妾身也没有兴趣为你保持这副模样。”

　　虽然是这么说，但雅典娜就算暂时不想变成这样也不行了，她的力量还是要经过一段时间才能恢复了。

　　“这么说来，你打算要走了？”

　　“没错……如果妾身真的觉得你可以托付的话，自然会来找你。但在此之前，妾身是不会屈服的。”

　　“呵，如果是这样，那我也要事先声明。如果我有把握把你从这个世界剥离的话，可是会硬抢的哦。”

　　面对吴建这一句话，雅典娜只是抿嘴一笑，然后……就走了。

　　“啊啊，还真是遗憾。不知道雅典娜察觉到了在你身边会有危险，所以才逃走了。”

　　“艾莉卡……”

　　“什么呀，艾莉卡，在你眼里我是会尊重他人意愿的人吗？”

　　“……但我没说。”

　　“我觉得还是要尊重一下比较好……”

　　可怜的万里谷佑理，直接被吴建引诱成为了他的人，其实在对付雅典娜这件事上不需要她也可以——她现在是明白了，不过也无法回头了。

　　“佑理，这种事情可一点都不重要哦。”

　　“诶？”

　　“重要是天上的那个。”

　　艾莉卡指了指天上，万里谷佑理抬头一看，赫然是太阳当空照。这时，她才想起来，现在应该是晚上才对。

　　“那个真的是障眼法吗？”

　　艾莉卡很怀疑，因为这实在是太真实了。

　　“天上那个太阳其实是白马。”吴建解释了起来：“是我已经掌握的白马，神权的化身。虽然与直接扭转乾坤有点差别，不过把它当成太阳也是一样的。”

　　“那个……不可以把它拿下来吗？”

　　万里谷佑理看了一下山下，对于可能会造成的影响很是担忧。

　　“不必担心，不会有人注意到这件事的。如果不是要瞒过整个世界很麻烦的话，我还真的打算尝试一下玩弄星辰的感觉呢。”

　　在吴建说话间，天地之间就像突然关灯一样，暗了起来。而那个“灯”也就是白马将光芒收束起来之后，嘶鸣一声就消失不见。

　　至此，雅典娜的篇章已经告了一段落，而吴建也差不多掌握了新得到的力量。

　　（虽然想要闭关一下，但是……太快了，我进步得太快了。这也是因为主神……我取代了主角而获得他的气运的缘故吗？这样下去……还是找点事情来做吧，放慢一点脚步。）


第240章 接二连三

　　在与雅典娜对决之后，又过了几天。因为吴建的命令而回去欧洲的艾莉卡也是一趟来回，现在正在跟吴建汇报。

　　“很遗憾，失败了。”

　　又是在学校的屋顶上，并没有说几时回来的艾莉卡推开楼顶的铁门，在吴建询问的目光中走过来之后就是这么一句。

　　至于吴建嘛……因为是午休时间，而万里谷佑理又好心做了便当，于是就叫她喂他吃——当然是枕在万里谷佑理的大腿上了。

　　原本，万里谷佑理看到艾莉卡突然出现，是非常害羞的。恨不得立刻就站起来飞奔而出，但是因为吴建一动不动的，她只能红着一张小脸略显慌张地跟艾莉卡打招呼了。

　　“艾莉卡……你回来了。”

　　“艾莉卡，那么快就回来了？还有失败是什么回事啊。”

　　虽然的确是听到了失败的报告，但吴建却依然很沉稳，仿佛早已预料到一样。

　　“就是字面上的意思，‘青铜黒十字’不同意把莉莉娅娜·克兰尼查尔交给你。”

　　艾莉卡两手一摊，装作无奈地说道，不过她的语气中可是一点也听不出无奈来。

　　“诶？”

　　万里谷佑理轻呼了一声，没想到吴建没有反应，倒是万里谷佑理有点不理解。

　　“佑理，你看到了什么吗？”

　　哦～

　　原本还在疑惑万里谷佑理为什么会惊呼的艾莉卡。在听到吴建的话之后，露出恍然大悟的表情，也是很有兴趣地看着万里谷佑理。

　　“因为吴君突然要艾莉卡去要克兰尼查尔小姐，虽然我有点好奇……”

　　说着，万里谷佑理看了一下吴建，见他没有生气或是别的，于是就继续说下去：“所以我就忍不住用了灵视，发现克兰尼查尔小姐应该是与吴君有因缘的……”

　　“因缘呢……反正是你强求的吧？”

　　艾莉卡瞥了一眼吴建，吴建自然是无所谓，而是问起了万里谷佑理：“你只是用灵视看了一下而已吗？”

　　“是，是的。只是因为好奇，所以只是看了一下。”

　　如果不是吴建还枕在她的大腿上，那万里谷佑理现在就是正坐着额头贴地了。

　　“……那么你现在就再用一次吧，有我在，不用担心。”

　　吴建要求万里谷佑理使用灵视，然后又看出她有点紧张，所以随便安抚她一下，接着就从软绵绵的大腿上离开。

　　“是。”

　　万里谷佑理应了一声，接着换了一个比较舒服的姿势，闭上了双眼。

　　……

　　“这是！？”

　　万里谷佑理睁开了眼睛，只不过她的表情却不那么乐观。

　　“艾莉卡，克兰尼查尔小姐……不，‘青铜黒十字’效忠了沃班侯爵了吗？”

　　“啊，的确是这样。因为‘赤铜黑十字’和‘青铜黒十字’可以说是世仇——虽然说不上什么仇，但也是敌对的。我成为了新的王的女人之后，‘赤铜黑十字’可是说是占尽优势了，所以……”

　　对于“青铜黑十字”这种不服气的行为，艾莉卡也觉得很无奈啊。尤其是那个青梅竹马，她的骑士精神跟沃班侯爵可不太对付。在这点上，艾莉卡倒是很期望吴建可以将莉莉娅娜·克兰尼查尔给抢过来。

　　“沃班吗？佑理，你应该还看到其他的事情了吧？”

　　“是的，在四年前，沃班侯爵绑架了一群巫女，想要召唤出不从之神满足他的战斗欲望。其中，我还有克兰尼查尔小姐也在里面。只不过当时可以说是失败了，也令他很不满。而现在，沃班侯爵好像又想召唤出不从之神。不过，他大概不像四年前那样绑架那么多的巫女……他应该会过来日本……”

　　万里谷佑理欲言又止，不过吴建知道她想要说什么。

　　“他想要打你的主意吗？”吴建淡淡地问道。

　　“是，是的……”

　　沃班侯爵要来日本，而且又是冲着万里谷佑理来的，所以她觉得这次是自己给吴建添麻烦了，很不好意思。

　　“……过来。”

　　明明不是离得很远，但吴建却还是叫万里谷佑理过来，这是……

　　万里谷佑理不太明白，不过还是爬了过去（因为吴建是坐着的）。虽说是爬，其实也就是凑了过去而已，他们之间就是那么近。

　　“唔！”

　　被吻了。而且吴建在吻上去的时候，把她抱了起来，放到自己的大腿上。

　　“唔！？”

　　万里谷佑理一哆嗦，因为她的胸部被吴建握住了，而且是狠狠地揉弄着。

　　“唔！？”

　　吴建的手顺势而下，越过高山，跨过平野，来到了……

　　“……！？”

　　万里谷佑理死命地闭上了眼睛，却又浑身瘫软，任由吴建摆布。不过，吴建也紧紧是把手覆在裙子上而已，并没有跟进一步的动作。

　　“啊……”

　　万里谷佑理吐出了一口妖艳的气息，泪眼朦胧地看着吴建。只不过看在艾莉卡眼里，却让她喂万里谷佑理感到一阵心寒，因为吴建欲擒故纵的手段她可是领教过的。

　　（佑理啊，这点程度就这样子的话，之后真的会羞死的。）

　　以艾莉卡的经验……来看，吴建真的是打算罢手了，不过之后嘛就有得受了。如果吴建真的推了的话，还不至于怎么样，问题是吴建就那样让身为处女的她做出各种各样的……艾莉卡不敢再想下去了，不然她还真的会受不了。只能在心里谴责一下吴建了。

　　“佑理，你要记住，你是我的人，可不允许再有会给我添麻烦之类的想法，知道了吗？”

　　因为在艾莉卡面前被做出那种事，万里谷佑理早已是将头埋起来的状态了，所以听了吴建的话，也只能轻轻地点点头了。

　　“那么……艾莉卡也想要来吗？”

　　额……

　　“我才不要在这里呢。”

　　艾莉卡一脸嫌弃的样子（谁知道她心里怎么想）后退了几步，如果吴建真的要动手的话，那一定真的会令人害羞到死的，所以这里是一定要避免的。

　　“现在不是在说这个的时候吧？你要怎么对付沃班侯爵？我知道你的实力很强，不过沃班侯爵也是最老的弑神者了，无论是杀的神还是掌握的权能，都非比寻常。除了那位教主之外，其他弑神者可都是绕着走的。他要发起狠来，绝对能给你添麻烦。”

　　总之，不管是夸大也好，还是事实也罢，先把话题引走再说。

　　“添麻烦吗？我现在也将这个世界的能力研究得差不多了，也没必要再陪别人玩了，他还真的没办法给我添麻烦。不过……我就这样出手的话，也太无趣了，这里还是……”

　　吴建考虑了一番，然后放下万里谷佑理，站了起来。

　　“佑理，我刚才帮你梳理了一下力量，就算使用灵视也不会出现什么问题，你就趁这段时间熟悉一下吧。”

　　“是……”

　　吴建之前说过，她还没有办法掌握灵视，随便使用的话会很麻烦。不过吴建现在既然那样说了，肯定是有什么打算了，不过万里谷佑理也不打算深究，只是满腹疑问地应了一声。

　　“你打算做什么？”

　　艾莉卡就没那么客气了，基本上对于吴建的决定还是问清楚比较好，这样也好配合。

　　“我要暂时离开一下，沃班那里你们就不用担心了，好好享受一下生活吧。”

　　说完，吴建就消失了。而这一消失，自然就是进去英灵殿了。

　　在英灵殿，锁住梅尔卡托的囚室里，吴建召集了所有的英灵。

　　“我应该可以将他的力量分离出来，你们谁要？”

　　……

　　沉默了。

　　这也是理所当然的，他们可是很自负的人。即便是征服王，不是抢过来的话，他可不屑于使用。

　　“但我没问。”

　　原本尼禄是想要说吴建几句的，不过吴建抢在她面前说了，然后对尼禄下了命令。

　　“尼禄，我要你暗中保护佑理。”

　　一听这话，尼禄的眼睛就亮了起来。

　　“就只是暗中，哪怕是有可能造成她或者其他人发现的行为都不允许，这是命令。”

　　好吧，虽然一直在英灵殿里，不过对于万里谷佑理的能力尼禄还是有所了解的。要想不被发现，原本就很困难了，这些可就没戏唱了。尼禄不由得失落了起来，不过她也没有办法再对吴建抱怨，因为吴建又对其他的英灵下了命令。

　　“吉尔斯，我要你去注意沃班的行踪。弑神者气息的分辨方法我已经给你了，相信以你的本事不难发现他的行踪。有什么事的话，就跟……伊斯坎达尔和尼禄商量一下吧。”

　　“遵命，我的主人。”

　　“伊斯坎达尔，你也出去，照顾一下艾莉卡就行了。最近，有人在附近乱逛不知道在打什么主意。不过你们都要记住，不要打草惊蛇，只需要暗中注意一下就行了。”

　　“我了解了……虽然我很想大闹一场就是了。”


第241章 沃班到来

　　“接下来……就要好好操作了。”

　　安排好英灵们的行动之后，就是怎么处理梅尔卡托了，这可需要玩家花心思去做了，一时半会也是无法从这里出去的。

　　只见锁住梅尔卡托的锁链发出淡淡的光芒，而那些光芒就像是从梅尔卡托体内抽出的什么，不断地通过锁链运输到英灵殿里。而且，在英灵殿大殿之中，黄金圣斗士们的所在之处，降下了同样的锁链，锁住了某一位黄金圣斗士。

　　慢慢的，梅尔卡托被分解。先是身体变淡，然后从四肢开始消失。而这一过程，绝算不上快，甚至在那位最年长的弑神者——沃班·萨夏·德扬斯达尔到来之前都无法脱身。

　　而在沃班·萨夏·德扬斯达尔到来之时，万里谷佑理亦有感应，但因为联系不上吴建，她也只能叫上艾莉卡，与她商量了。

　　在神社的会客室内，万里谷佑理先是给艾莉卡上了一杯茶，然后才坐下来。

　　“艾莉卡，沃班侯爵已经来到了日本，这下我们该怎么办才好？”

　　因为看万里谷佑理的神色有异，艾莉卡也已经猜到了大概的事情，所以不是很吃惊，反而是很无奈。

　　“还能怎么办，又不知道他跑哪里去了。到了万一，也只能由我们先顶上一阵了……你看得到什么对策吗？”

　　“不……”万里谷佑理摇摇头说道：“在这一点上我一点东西都看不见，也不知道沃班侯爵的所在地。如果只是沃班侯爵的话，我应该也可以看得到一点才对……不过我也感觉不到什么不安，应该是吴君他有什么对策吧。”

　　“对策啊……那就不用担心了。虽然他是那个样子，不过他是喜欢将一切都掌握在手里的那种人。我们只需要做好自己该做的事就行了。”

　　艾莉卡站了起来，然后在走到门口的时候回头对万里谷佑理说：“其实不用我说，你也明白他留在我们体内的那股力量是什么回事，那可不比弑神者或者不从之神的力量差。这种时候，就是该相信我们的力量的时候了，就趁这个时机好好锻炼我们的力量吧。”

　　万里谷佑理点了点头，然后艾莉卡满意地走了出去。至于她去哪，自然是去找出沃班·萨夏·德扬斯达尔的落脚地了，她可是有很多话要对那个应该跟过来的青梅竹马说啊。

　　当然，沃班·萨夏·德扬斯达尔不想被别人找到的话，就连现在的万里谷佑理也是无法“看”到的，更不用说艾莉卡了，要花费的精力、人力可不少。

　　不过，艾莉卡和万里谷佑理一时之间无法找到，不代表其他人就没办法找到了。

　　在某一天的某一处，隐藏在树林里的别墅之外，吴建的英灵——吉尔斯·德·莱斯隐藏着气息，“注视”着里面的动静。

　　……

　　这一看就是一天，还真亏他有如此的耐心，又或者他是在打什么主意。但就在夕阳西下的时候。

　　“！？被发现了吗？”

　　在吉尔斯的身后，出现了狼群。虽然说是被发现了，但他却显得早已预料到一般，露出了笑容。

　　“狼哟，能不能先给我让个路呢？我接到的命令只是监视沃班而已，没有对他出手的打算。”吉尔斯伸出一根手指，巍峨地指着狼群说道。

　　吉尔斯认真的样子让人完全看不出他是在开玩笑还是认真的，不过无论他怎么说，狼群也不可能会放过他的。这些狼都是由沃班·萨夏·德扬斯达尔所召唤出来的，实力绝对不是普通的魔术师可以应付的，不过吉尔斯也不比沃班·萨夏·德扬斯达尔差到哪去就是了。

　　“哎呀呀，这样过来的话，我可是会害怕的。”

　　狼群仿佛也知道吉尔斯不好应付，慢慢地警戒着围拢过来。随着圈子的越来越小，吉尔斯慢吞吞地从长袍里拿出了一本书，翻了起来。

　　那本书自然就是吉尔斯的宝具，越来越强盛的魔力让狼群停下了脚步，同时也露出了尖牙。

　　“嗷撸撸撸～～～”

　　就在围在前头的饿狼们要扑过来的时候，无数的触手将它们卷了起来，那是数十只像是章鱼的怪物。而此时，触手和狼群的战斗彻底打开，各种血肉翻飞，狼群和触手竟然有声有色地打了起来。

　　无论是沃班·萨夏·德扬斯达尔召唤出来的狼群，还是吉尔斯·德·莱斯召唤的触手，都不是普通货色。照理说，触手应该具备更大的优势才对（虽然对手不是魔法少女），但是现实却是狼群渐渐占了上风。

　　似乎是认为就算狼群将触手消灭也无法对吉尔斯怎么样，从别墅方向窜出了数道穿着破烂衣服或者说是斗篷的人影。然而在他们赶到，触手被消灭之后，却已不见吉尔斯的踪影。

　　穿着破烂的人影——他们的脸上没有一丝精神与血气，硬要说的话只是一个人的形态而已，他们应该只是死人而已。而他们在原地转了几圈，什么都没有发现。然后……

　　咚咚几声，几条非常粗大的触手从地底下窜了出来。虽然死人们躲过了第一波攻击，不过狼群就没那么好运了，有一部分被扫了出去。

　　“嗷呜～～～”

　　出了狼嚎之外，并没有其它的叫声。然后就是在狼嚎之中，一个巨大的章鱼怪物从地底下冒了出来（虽然说是巨大，但与型月世界时完全不能相比，只能说是小型了）。

　　接着，就是触手大战狼群和僵尸的怪物大决战了。那触手看似巨大，但面对狼群和死人并没有多大的优势。虽然这场地是彻底被破坏了，不过触手也很快就被消灭。而触手被消灭之后，就真的结束了，就连死人和狼群也是很干脆就消失了。

　　然后，在触手也消散什么都没有留下的战场，一位留着银色马尾式发型的冰山般美貌的少女出现。在她出现之后，并没有四处查看，而是施展起某种魔术。

　　“……怎么会！？什么都没有留下？”

　　少女愕然，虽然说是来不及看到侵犯这里的人物是谁，但那场战斗她可是观摩了一下，现场的痕迹也说明了那一事实。但是，她就是看不到来人留下的任何迹象。这在她的认知里，就算是弑神者也不可能做得到这么完美。

　　（……不，如果这是权能的话，的确是有可能瞒过我。难道是那位新任的王吗？还是其他的……或者是不从之神？）

　　少女完全没有头绪，不过她也没有深究。要说为什么的话，那应该是她潜意识地消极工作吧，毕竟她可是很不情愿在沃班·萨夏·德扬斯达尔手下工作的。

　　在别墅深处，一位充满知性，身形高瘦，有着宽广的额头和深陷的眼窝的老人坐在那里。在他的前方，裹了一身黑衣的老人和戴着黑色的大帽子的魔女（两个都是与之前的死人一样）守在门口，而少女走进来经过他们的时候，明显地皱了一下眉头。不过那不是厌恶，而是对老人侮辱这些勇士的行为表示不满。

　　“侯爵，实在是抱歉，我并没有找到入侵者的信息。”

　　少女单膝跪地，低着头汇报。

　　“克兰尼查尔啊，替我传一下话吧。”

　　“诶？”

　　没想到老人并没有过问这件事，而是开始下达任务，这让少女愣了一下。

　　不过老人并没有理会，而是继续说道：“告诉这里的王，他的仆从——万里谷佑理这位少女，我沃班·萨夏·德扬斯达尔要定了。不过出于对一位王者的尊重，我允许他提出条件。”

　　沃班说完这句话之后，就一手撑住脑袋，闭上了眼睛，很明显是不会再在这件事上继续说下去了。不过，早在来日本之前，少女就已经针对这件事与沃班·萨夏·德扬斯达尔谈过来，自然明白他是认真的。当下也没什么好说的，只能应了一声，出去了。

　　“唉。”

　　少女叹了一口气，不用想也明白，那位新任的王是不可能同意这样的说辞的。无论是什么原因，以弑神者的自尊，这百分百是要打起来的。那么，她莉莉娅娜·克兰尼查尔与艾莉卡·布兰德里的战斗也不远了。虽然她们从小到大争斗不断，但是还真的不想以这种立场与艾莉卡战斗。但是，作为“青铜黑十字”的骑士，她只能向“王”履行身为骑士的义务。这也是在这个世界，作为骑士的准则（当然并不限定是哪一位“王”）。

　　“不管之前的那个是谁，闹得那么大，艾莉卡肯定会过来的吧。正好，就让我先去给她一个惊喜吧。”

　　莉莉亚娜一想到会抢在艾莉卡面前与对方见面，就有点兴奋。不管在她赶去的时候，通过情报来筛选沃班·萨夏·德扬斯达尔可能出现的地方，并一直注意这些地方的艾莉卡也得到了这里发生战斗的信息。本着有错过不放过的心思，艾莉卡正在往这边赶。如无意外，她们两人应该会在半路碰上吧。


第242章 大战之前

　　果不其然，“赤铜黑十字”的艾莉卡·布兰德里和“青铜黑十字”的莉莉娅娜·克兰尼查尔在路上碰面了，只不过是艾莉卡先发现了莉莉亚娜，突然挡住莉莉亚娜的前方，给了她一个惊喜。

　　“艾莉卡！？”

　　莉莉亚娜停了下来，怒瞪着艾莉卡说道：“你竟然会等在这里？”

　　“哎呀，莉莉，听你的口气好像发生了什么不愉快的事情一样。要不要我安慰你？”

　　“哼……”

　　不敢肯定那件事关不关艾莉卡的事，莉莉亚娜也不好说什么，而且也是需要艾莉卡来牵线的。

　　莉莉亚娜吸了一口气，让自己冷静下来，对艾莉卡说：“艾莉卡，侯爵有事情要我转告给新任的王。能不能帮我通报一下？”

　　莉莉亚娜明白自己的状态，憋了一肚子对沃班不满的她可不适合多说什么，不然眼前的青梅竹马可是大大取笑与她，所以干脆就省略了各种各样的语言，直奔主题。

　　“哦？”听到是沃班给吴建的话，艾莉卡也收起了笑意：“是什么话？”

　　“艾莉卡，这可是王与王的对话，你竟然想要参与其中吗？也太不自知了吧！？”

　　好不容易，莉莉亚娜逮着了一个机会，狠狠地数落艾莉卡一番。

　　“莉莉，这你就不知道了吧？我可是他的女人哦，听一听别人的传话这种事，还是没有问题的。”

　　艾莉卡挺了挺胸，一脸高傲地说道。而她这副模样当然是让莉莉亚娜恨得牙痒痒的，所以她再次斥责道：“别开玩笑了！艾莉卡，我可不管你是……你是……是那个……”

　　异常纯情的她说不下去了，似乎会同时联想到不好的东西，支支吾吾半天之后才手舞足蹈地说道：“总之，这是侯爵给你的王的话，我必需要见到他才能说！”

　　呵。

　　不知为何，艾莉卡捂住嘴笑了起来。

　　“有什么好笑的！？”

　　“呵呵，我只是觉得，那样的莉莉居然有办法在那个沃班侯爵手下待那么久。他的行事作风，令你很不善舒服吧？”

　　咕～～～

　　听了这句很有共同感的话，莉莉亚娜反而对艾莉卡威吓起来。

　　“那还不是你害的！？”莉莉亚娜指着艾莉卡大声喊道。

　　“诶？这关我什么事？”

　　虽然明白其中是什么一回事，但艾莉卡还是一脸的无辜。

　　“都是因为你算计草薙护堂，当上他爱人的关系！所以刺激到了我家爷爷的对抗心。”

　　这很正常，听说了仇敌布兰德里家的大小姐成为新的弑神者爱人，肯定是过了一段感觉难堪的日子，所以才会让旧识的老王征召自己的孙女去使唤。这都是为了对抗“赤铜黑十字”，只不过就苦了莉莉亚娜了。

　　看着面露怒容的莉莉亚娜，原本是像调笑一下的艾莉卡，也不禁深表同情。

　　“真是的，到底把自己的孙女当成什么了……那样的话，那就别再做这种事吧？莉莉扭曲了自己的主张，委屈配合侯爵的任性，也该是让你回到原来自己的时候了，莉莉娅娜·克兰尼查尔。为了贯彻自己的野蛮、要求交出柔弱少女的暴君；还有为了这个少女、面对强大对手也毫不介意的年轻王者——你觉得到底哪边才是正确的。”

　　那种事情……

　　莉莉亚娜不由得犹豫了起来，其中也有她觉得哪里不对的样子……

　　“嗯？不对！我好像还没告诉你侯爵的传话吧？为什么你会知道侯爵的目的？”

　　“谁知道呢？”

　　艾莉卡神秘地笑了起来，只不过她是知道沃班是打算要万里谷佑理，在此基础上说沃班是暴君然后粉饰一下吴建而已。

　　不过，就只是这样就足以让莉莉亚娜心动了，因为莉莉亚娜本来就对沃班很不满了，恨不得早点脱离。但是，心动归心动，连面都没有见过的人，莉莉亚娜还真的不怎么放心。

　　“莉莉那么可爱，如果加入的话一定会得到王的宠爱吧。”

　　莉莉亚娜刚想说些什么，就被艾莉卡的话惹得她顿时就冒出了热气，艾莉卡仿佛听到了“咚”的一声。

　　“你，你，你在说些什么啊！？什么宠爱的……这么不知廉耻的事情……谁会加入啊！！”

　　“那还真是好极了，我还担心莉莉加入的话会抢去王对我的宠爱呢，这下我就安心了。呵呵呵。”

　　才不会让你如愿！！！——莉莉亚娜很想那么吼一声，不过真吼出来的话那就没办法回头了，所以她咬牙切齿地忍耐着。喘了那么几口气之后，莉莉亚娜决定不再跟艾莉卡耍嘴皮子。

　　“艾莉卡！我不跟你耍嘴皮子了，到底带不带我去见王。”

　　“莉莉，很遗憾地告诉你，不行。”

　　“哈？你这个人啊……”

　　“先别着急啊，事实上我也不知道他去哪里了，就算是想联系他也联系不上啊。”艾莉卡两手一摊，无奈地说道。

　　“那到底要怎么办啊！万里谷佑理不是他的手下吗？这样可是会被侯爵抢走的哦？”

　　莉莉亚娜用力握拳，往前锤了那么一小下，不过她这个可爱的动作也让艾莉卡的嘴角弯了起来。

　　“哦？听你的口气，好像很不想沃班侯爵得逞的样子嘛。”

　　“额……”

　　察觉到自己的失言，莉莉亚娜无言以对，只能呆呆地看着艾莉卡。就在这时，一个磁性的声音不知从何处传来。

　　“艾莉卡，事情我已经知道了，带她过来吧。”

　　吴建没有说他再哪里，不过艾莉卡通过与他的联系还是可以感觉得到吴建在哪的，再不济也可以猜得到吴建正在万里谷佑理那里了。

　　“莉莉，你还真是不得了呢，竟然会得到他的垂青。”

　　原本，莉莉亚娜还在为那就跟从耳边传来的声音暗暗吃惊（因为那实在是太正常了，一定魔术和权能的迹象也没有），在听到艾莉卡的话离开跳了起来。

　　“不要再开玩笑了，还不快给我带路！”

　　……

　　“尊敬的王，骑士——莉莉娅娜·克兰尼查尔向您问好。”

　　莉莉亚娜见到吴建之后，就立刻上前单膝跪地，只是……似乎是好奇可以让艾莉卡倾心的是什么样的人又不好意思打量，只能微微低着头偷瞄几下。

　　“莉莉。”

　　“啊……？是。”

　　因为这声莉莉是吴建叫的，所以莉莉亚娜一时无法反应过来，这也太自来熟了吧。

　　“沃班要你带什么话给我。”

　　终于要来了吗？

　　莉莉亚娜已经做好吴建会大发雷霆的心理准备，缓缓地把沃班的话原封不动地说了出来，之后就忐忑不安地低着头。

　　“这样啊，他该不会是老糊涂了吧，这样的事情我怎么会答应？”

　　出乎意料的，吴建很平静，反而是面带微笑。但是，从吴建的语气中听来，也不像是气极而笑。当下，莉莉亚娜就愕然地猛然抬起头来。

　　“……您不生气吗？”

　　“我当然生气，不过你很不安吧？如果我在这里生气了，那不就是在对你撒气了吗？我可不想看到你这么可爱的少女难过啊。”

　　“我……”

　　莉莉亚娜想说她早有心里准备，才不会难过什么的。只不过，她太纯情了，只是被同龄（表面上）的足以让她仰视的男性夸耀就非常地害羞了，反而是嘟囔着“可爱什么的……”。

　　“莉莉，你就回去告诉沃班，我会近日去拜访的。气的话，我就去对他发吧。艾莉卡，送送她吧。”

　　“是。”

　　“是。”

　　艾莉卡和莉莉亚娜两人应了一声，然后莉莉亚娜对吴建行了个礼才跟着艾莉卡一起走了出去。

　　“莉莉，你真的不考虑加入吗？我之前就带着他的口谕去拜访过‘青铜黑十字’的总帅了，就是要你加入，就算你现在加入也没有什么不妥的。”

　　“这个……”

　　事实上，见过面之后，再跟沃班对比一下，莉莉亚娜是恨不得立刻加入了，但她还是在犹豫。

　　“反正以你的性格，也没有对侯爵发过效忠的誓言吧。那么你现在还是自由之身，那到底选哪边的王，完全是交由你自己决定。如果你是在担心沃班侯爵的话，我可以保证，他是绝对会为你出头的。”

　　“不要再说了，艾莉卡。无论是做什么决定，都不是现在。”

　　就算没有对沃班宣誓效忠，莉莉亚娜也不会轻易就在这种时候加入的，只不过听到这句话艾莉卡就放心了，莉莉亚娜是逃不出吴建的手掌心了。


第243章 论如何挖墙脚

　　第二天，吴建就带着艾莉卡和万里谷佑理拜访了沃班·萨夏·德扬斯达尔。出来迎接的不是莉莉亚娜，而是几个感觉非常强大的死人，而且一来就毫不客气地对吴建挥剑。

　　“！”

　　“……”

　　艾莉卡大吃一惊，拿出莱因哈特摆出了应战的架势，而万里谷佑理则是老神在在，然后吴建伸手制止了艾莉卡。

　　“真是无聊！”

　　吴建伸出手制止艾莉卡之后，顺势一拂。这些在艾莉卡看起来起码也有大骑士水准的死人瞬间就化作飞灰——这一点，艾莉卡也只觉得再平常不过了。

　　“似乎是很盛大的欢迎仪式呢？”

　　收回了莱因哈特之后，艾莉卡感知了一下，发现里面有不少的死亡气息，而且都是虎视眈眈的。

　　“玩这种小把戏，看来沃班·萨夏·德扬斯达尔只不过是一个跳梁小丑罢了。”

　　这句话，虽然听起来只是普通的音量，但是却传遍了整栋别墅，听得里面的莉莉亚娜都有点害怕了（主要是沃班的态度）。

　　不过，沃班的气量比想象中的要大，听到这句话也不生气，反而因为吴建的实力而高兴起来。

　　“哈哈哈，还真是一个华尖嘴利的小子，只不过是一个小小的欢迎仪式，你就玩不起了吗？还真是小毛孩一个呢，啊哈哈哈！”

　　看到吴建的实力，沃班也懒得玩这种手段了，话语一落顿时就杀气消弭，同时一个笼罩在黑袍中的死人打开大门，作出了一个请的手势。

　　吴建一行人根本就无需担心沃班会玩什么手段，跟着死人就毫不防备地走了进去。一路上，沃班也的确不在玩什么手段，直接就被死人领到了沃班的所在。

　　沃班正坐在一张大椅上，见到吴建等人却是一点行动都没有，只是一味地观察着吴建。而在台阶下的莉莉亚娜，看见吴建进来之后，上前表示了欢迎。

　　回应了莉莉亚娜之后，吴建看着沃班无奈地问道：“沃班，客人来了，你一点表示也没有吗？”

　　“哼，果然只是一个小子而已，那种俗事根本不应该出现在我们面前。你来这里，不是为了与我交流，而是给我答复才对吧！”

　　“答复？喂喂，你该不会真的就只是一个跳梁小丑吧？你等在这里不是为了等我的答复，而是等我扇你几巴掌才对吧？”

　　“哈哈哈，这样才对啊，所谓的王就得这样。草薙护堂，我喜欢上你了。”

　　吴建撇撇嘴，意思已经很明显了，而沃班也毫不在意地继续说道：“正因为同样是王，所以我才给你提出交换条件的机会。怎么样？听说你曾经派人到‘青铜黑十字’去要人，我把她换给你怎么样？”

　　这种说法，简直就是把人当物品，当事人之一的万里谷佑理尚且可以稳住，莉莉亚娜就气得直发抖了。不过在两位“王”面前，她还能忍住。

　　“莉莉吗？这可真是让人心动呢。”

　　吴建的话完全出乎莉莉亚娜的意外，只不过这样她有点开心的同时也觉得……

　　“不过就算我答应了，莉莉和佑理也不会答应的。沃班，你这家伙真是个混蛋。”

　　“哦？这么说，谈判破裂了？”

　　谈判破裂？一般来说应该会失望才对，但沃班反而高兴了起来，仿佛这才是他说要的结果。而且，他已经是蠢蠢欲动了。

　　“不，我可是一个和平主义者。这座城市刚迎来一场弑神者与不从之神的战斗，可经受不起再一场的弑神者与弑神者的战斗。这样吧，我们互相给对方一个机会好了。”

　　“机会？说说看。”

　　看样子，沃班也对吴建所说的机会很有兴趣，刚站起来的他又坐了下去。

　　“很简单，就是给莉莉娅娜·克兰尼查尔和万里谷佑理一个选择的机会，我们能得到她们的认可的话，不得阻拦她们的去向，怎么样？”

　　“认可？”

　　沃班只觉得好笑，嘴角露出了讽刺的笑容，刚想要拒绝的时候，万里谷佑理上去一步，说道：“侯爵，我想要确认一件事，你的目的就是想要我帮您召唤不从之神是吗？”

　　“没错。”

　　得到沃班的肯定之后，万里谷佑理闭上了眼睛，然后再睁开，同时说道：“既然如此的话，就请您给我一个机会——挑战您的机会，只有我一个人。如果我赢的话，请您放弃那个想法。如果我输了，那我会尽全力帮助您——我全心全意帮助您的话，成功的几率更大一些，不是吗？”

　　“哦？”

　　没想到吴建所说的机会竟然是这个，万里谷佑理这一个并非弑神者的巫女挑战自己，这让沃班都出现了颤音——高兴的。

　　“哈哈哈，还真是有趣，这就是你的打算吗？该不会以为她真的有可能赢吧？”沃班眯起眼睛看着吴建说道。

　　“如果是现在的话，当然是不可能赢的，不过如果是一个月后，那么你就只能输了。”

　　自己会输？就算是万里谷佑理在这一个月里成为了弑神者，他也依然有获胜的信心。也不知道他是生气被小看呢，还是怎么样，沃班只是盯着吴建看。半会之后，沃班仿佛没有了兴趣一般，依在椅子上。

　　“一个星期之后，在这座城市里，我就与这个巫女来玩一场狩猎吧，如果你们能撑得到天亮的话，就算巫女赢了。”

　　“一个星期？沃班，以一位王而言，也太没有气量了吧？”

　　“小子！我可没有那种耐心陪你玩，我只不过是因为好奇才给你这个机会罢了。”

　　沃班以鹰眼一般的眼神等着吴建，言语里充满了杀气。

　　那种东西只会惹人发笑——吴建仿佛嘲笑沃班的杀气一般，轻笑了一下，然后说道：“如果是这样的话，那么我将会在你与佑理的战斗结束后，追加一场我与你的战斗，到那时你可不要后悔啊。”

　　“哈哈哈，那正合我意，小子！”

　　不理会大笑起来的沃班，吴建讽刺地笑了一下，然后对莉莉亚娜说：“莉莉，到我这里来吧。”

　　当面挖墙脚！？

　　莉莉亚娜此时此刻只能幸庆自己没有喝水吧，不然一定会喷出来的。不过，她也无法当面给出回答。她是想答应的，但又得顾虑沃班的感受，这导致了应该立刻回答的答案迟迟未作出来。

　　“莉莉，对于沃班，你是怎么看的。”

　　不是吧？哪有人这样当面问的？这样她怎么回答？莉莉亚娜都快要哭出来了，望向艾莉卡，但艾莉卡却将头撇开，这下莉莉亚娜真是欲哭无泪了。

　　“沃班，有没有兴趣听一听她的答案？还是说你害怕听到答案？”

　　“哼，好吧。克兰尼查尔，把你真实的想法说出来吧。”

　　这下莉莉亚娜真的是无路可退了，一颗骑士之心让她无法在吴建和沃班面前说谎，也只能咬咬牙说出来了，但是在此之前……

　　“侯爵，在回答这个问题之前，我能否问您一个问题？”

　　“说吧。”

　　……

　　明明是自己提出的问题，但莉莉亚娜还是犹豫了一下。

　　“……您的权能，‘死之仆从牢笼’是将亲自杀掉的人类，作为活着的死者出现在世上，成为绝对服从的忠实从仆。但是，将他们的灵魂锁在那副腐朽的身体里面，封印他们的意识却又让他们可以感知世上的一切，这就是……这就是您的做法吗！？”

　　莉莉亚娜最后简直就是在质问了，而这点也让沃班的眼睛露出点点的寒光。

　　“有什么问题吗？”

　　很理所当然的反问，这已经表明了沃班的态度，而莉莉亚娜听后则是沉默着，低着头。

　　“果然……我无法认同您的做法！您不觉得这太过分了吗！？”

　　“哼！”

　　可不是随便一个人都可以指责“王”的，而莉莉亚娜这种态度也已经触犯了沃班，强大的气势眼看就要压倒莉莉亚娜。

　　“竟然让这么可爱的莉莉露出这种表情，沃班，我果然要好好教训你一下才行。”

　　吴建搂住了莉莉亚娜，帮她顶住了沃班的气势。

　　“草薙护堂……大人……”

　　“莉莉，成为我的人吧，无论如何，我都不可能让露出那种表情的你继续留在这里。”

　　“啊……这……”

　　要说动情的话，也或许太夸张了，不过可以选择的话，她当然是想选择吴建这边，世人的看法她也可以不在乎。只不过与我行我素的艾莉卡不同，“青铜黑十字”……爷爷那里她总是要交代一下才行啊。

　　“莉莉，莉莉。”

　　艾莉卡突然呼唤起莉莉亚娜的名字，并招手示意让她过来。

　　“去吧。”

　　吴建轻轻一推，莉莉亚娜就顺其自然地向艾莉卡走过去。等莉莉亚娜走近之后，艾莉卡一把拉过莉莉亚娜的手，走到角落里，同时对吴建使了一个眼色。然后吴建随手一挥，布下了一个隔音结界。


第244章 让佑理获胜的对策

　　“莉莉，反正你那个爷爷也只不过是想要为‘青铜黑十字’争口气罢了，你看，如果是对同一位王，莉莉你得到的宠爱比我多的话，那不就是说‘青铜黑十字’比‘赤铜黑十字’更强了吗？这样跟你爷爷解释的话，就没有问题了。”

　　“等……你在说什么啊？宠，宠爱什么的……那不就是……”

　　嘭的一声，莉莉亚娜的脑门上冒出了热气，然后就暂时短路了。看着这样的莉莉亚娜，艾莉卡偷笑了一下，然后摇头晃脑起来。

　　“我最讨厌那种冷淡的人了，不过胸中的激烈跳动到底是怎么回事？难道说，这就是恋爱吗？”

　　艾莉卡冒出莫名其妙的一句话，却让莉莉亚娜慌了手脚，手舞足蹈地左摇右晃，不断地看向吴建那边。

　　“为为为，为什么你会知道‘那个’的存在！？”

　　“你说的那个，莫非是你的寝室里某个抽屉内——从上数起第二个的那个，里面那本笔记本啊，还真是不错唷，抒情的地方跟少女一模一样。”

　　“————！？”

　　一切都完了，莉莉亚娜就是露出了那种表情，连追究艾莉卡为什么会知道“那个”的意识都没有。

　　“呵呵，如果琍琍从今以后也跟我做亲密好友的话，那么我就会自动忘记那个笔记本的存在了，所以，你明白了吧？”

　　“那、那我干脆将你杀了，让你永远闭嘴比较一了百了！？”

　　莉莉亚娜从一片白色中恢复了过来，口中说着威胁的话语，甚至不自觉自己的音量应该是传遍整栋别墅的才对。

　　“不能性急喔，如果我死了的话，留下的遗嘱里可是写满了关于那个小说的事喔——本来就想着肯定会在某一天用得着的，没想到就是今天了。”

　　看到认真生气的琍琍亚娜，艾莉卡送出了华丽的微笑——这无异与恶魔的微笑。

　　“你、你这个恶魔！不是人！”

　　莉莉亚娜只能送出单薄的语言，不过如果有一面照出内心的镜子的话，那么她现在的内心深处应该是笑吧？毕竟，她已经找到了台阶下。

　　之后，艾莉卡心满意足地走出了结界，而莉莉亚娜则是扭扭捏捏地跟在她身后。这让万里谷佑理不由得注目起来，到底她们说了些什么？会让那个美丽的女骑士露出这种神态？

　　任谁看了莉莉亚娜现在的样子，都知道她的答案是什么了，而看着吴建的笑容，沃班只能冷哼离开一声。

　　“侯爵，我……”

　　“莉莉，还是不要让他难堪了，我们安安静静地走吧。”

　　吴建搂了搂走到身边的莉莉亚娜，帮她转了个身，同时对沃班说道：“沃班，我们之间还有一场战斗呢，你就好好想象吧，之后会有什么下场。”

　　丢下这句话之后，吴建带着三女走出了别墅。然后，在路上……

　　“莉莉，你有什么话就说吧。”

　　因为莉莉亚娜老是一副欲言又止的样子，所以吴建就干脆让她说了。

　　“这个，真的要万里谷小姐去与侯爵对决吗？”

　　这个问题，早在吴建提出来的时候就想问了，只是看万里谷佑理和艾莉卡都没什么话的样子，而她一个新人也不好意思开口，所以才等到吴建让她说才问。

　　“我自然是有那个把握，才让佑理上的。而且，你别忘了，佑理说的是帮助他召唤不从之神而已，并不是效忠于他。再有，佑理打完之后，还有我跟他的一场，他又能翻得了什么浪？”

　　“关于这一点，你干脆把他打败，把莉莉抢过来不就行了吗？干嘛要那么麻烦？”艾莉卡白了吴建一眼说道。

　　“那是因为我有想要试验的东西啊，而且那种级别的对手无法让我提起兴趣来。我之所以加上我拿一场，其实只是给他一个机会罢了。如果他同意给佑理一个月的时间的话，我也不会也没有必要跟他打了。不过，他今后大概会非常的后悔为什么会只给佑理一个星期的时间吧。”

　　吴建笑了起来，看到这个笑容，别说艾莉卡了，就连莉莉亚娜也知道吴建有什么不得了的手段等着沃班。只不过，万里谷佑理就笑不起来了。

　　“那个……一个星期真的可以吗？”

　　万里谷佑理很不安，因为吴建一开始说的一个月是最有把握让她打败沃班的准备时间，现在被压缩到一个星期，这让她非常的不安。

　　“佑理，相信我吧，以你的天分，一个星期足够了。”

　　“是……”

　　虽然万里谷佑理无条件地相信了吴建的话，但是不安可不是说控制就控制的。而看出这一点的吴建也不墨迹了，直接带着三女就瞬移回到神社，让她们先等一阵之后进入了英灵殿。

　　“吾主，你终于回来了，我们可是等得不耐烦了！”

　　一进入英灵殿，早已聚集起来的英灵们都（或许）是一副跃跃欲试的样子，然后就是尼禄凑了上来。

　　“怎么了？”

　　好吧，吴建的确是猜到了他们为什么会那么兴奋，不过他还是装傻了。

　　“吾主，你让那个小女孩去对付弑神者，无论怎么想，都不可能是凭她一个人就可以的，而且你又不上场。那么，不就是我们出场的时候了吗？”

　　伊斯坎达尔裂开大嘴笑道，看得出来他是真的很兴奋了。

　　“这次轮不到你们出场。”吴建淡淡地回了一句。

　　“哈！？”

　　尼禄和伊斯坎达尔两个脑袋凑到一起，不可置信地叫了起来，而且他们的头靠近得吴建不得不推开他们。

　　“为什么？这里无论如何怎么想，都是英灵出场的时候吧！？”

　　任是吴建怎么推，尼禄还是要将小小的脑袋凑过来。

　　“你们不是他的对手。”

　　因为尼禄很可爱，所以只有她一个人的头，吴建就不推了。

　　“那我就不明白了，你打算怎么做才能让那个小姑娘打败沃班？”伊斯坎达尔不解地问道。

　　“就凭，他们。”

　　顺着吴建的手指……好吧，这里除了英灵之外，也就只有黄金圣斗士（影）了。

　　“他们？别开玩笑了！就凭这些东西会比我们强……”

　　尼禄指着黄金圣斗士（影），非常的不满。但就在她发泄不满的时候，其中一名黄金圣斗士转了一下头，看了她一下。

　　“！他，他刚才瞪了我一眼！？”

　　不怪尼禄反应那么大，因为她也算是与这些黄金圣斗士（影）住了一段时间，很清楚这些都不具备自我意识。

　　“他们还没有办法形成意识和人格，只是具备灵性而已。”吴建解释道。

　　“灵性？”伊斯坎达尔念了一下，然后发现了其中一点：“但是，好像只有一个具备……难道是梅尔卡托吗？”

　　“没错，吸收梅尔卡托之后，总算是让他们具备了灵性。”

　　“一位神才一个哦，而且还只是灵性而已。”尼禄还是不满地嘟囔着。

　　“这已经足够了，加上佑理的灵视，配合应该会很完美。”

　　“对于这点，我还是有意见。或许我们不是弑神者的对手，但加上灵视的巫女的话，应该足以弥补才对！”伊斯坎达尔同样不满地说道。

　　“不行的，佑理还做不到那一点，也只有具备灵性的黄金圣斗士（影）与她相性最好，才能发挥最大的威力。”

　　嗯……

　　尼禄和伊斯坎达尔还是不服，而其他人虽然没有什么表示，但想也知道是不服的。

　　“你们别小看这些黄金圣斗士，要知道他们可以说是历代黄金圣斗士的集合体，甚至其中最强的，不比刚进入型月世界时的我弱。虽然这些集合体中包含的只是历代各个黄金圣斗士的一部分思念体，但是们现在的形象（高矮，因为没脸嘛）可都是最强的那一位，也具备那一位的经验。尤其是吸收了一位不从之神具备灵性之后，通过英灵的形式让有我赋予力量的佑理她们来操纵的话，能发挥出来的实力不会比真正的黄金圣斗士弱……嗯，理论上。”

　　“所以，你就打算试验一下吗？”

　　伊斯坎达尔似乎是认可了吴建的说法，很冷静地分析吴建的想法。

　　“拥有灵视的佑理，是测试的最佳人选，而且也正好有一个送上门来的。”

　　“嗯，这样的话那就没办法了。只不过，如果他们真的有黄金圣斗士的实力的话，不是比我们更强吗？那我们的立场到底该怎么办啊！？”

　　尼禄在谴责吴建，其实也就是在撒娇罢了。

　　“笨蛋，他们可是没有思想的啊，要办事的话还是你们最好吧？而且，派遣出去的话，有我的力量支持，也的确是他们最强。不过一举一动都由我来控制的话一定意义也没有，也只有让佑理她们来控制了。而你们是我的亲卫，有我的力量支持，实际上还是比他们更强，而且也便利许多。”

　　吴建的说法总算是安抚住了他们，然后吴建就带着其中一名黄金圣斗士（影）离开了英灵殿。


第245章 双子座VS沃班

　　在吴建进入英灵殿的时候，艾莉卡、万里谷佑理、莉莉亚娜三人无事可做，只能聚在一起聊天。只不过，无论如何艾莉卡都会把话题扯到吴建的宠爱那一方面，简单来说就是要调戏莉莉亚娜。

　　虽然面对吴建的时候艾莉卡也比万里谷佑理好不到那里去，只不过在说这一方面，就连万里谷佑理都是满脸通红，更不用说是莉莉亚娜了。幸好，艾莉卡也没办法（害羞嘛）把细节说出来，最多也就是说会被吴建怎么这么样，不过这也让莉莉亚娜恨不得从这里逃开了。

　　就在莉莉亚娜再也无法忍受的时候，吴建从英灵殿里出来。一看到吴建，莉莉亚娜就立刻迎了上来。

　　“？”

　　很可惜，因为刚才的对话，莉莉亚娜只是本能地离开艾莉卡而已，她现在其实根本就不敢看向吴建。而吴建虽然奇怪她满脸通红的奇怪态度，不过也没有深究，而是叫了一声万里谷佑理。

　　“佑理。”

　　同时，吴建也伸出了手。而万里谷佑理也会意地站了起来，走到吴建面前把手递了上去。然后吴建抓住她的手，轻轻地吻在了手背上。

　　“啊！”

　　万里谷佑理叫了一下，这倒不是吃惊或者害羞之类的，而是吴建吻上的位置正在发热。

　　然后，以吴建吻上的位置为中心，一个奇妙的花纹展现在万里谷佑理的手背上。

　　“这是什么？”

　　莉莉亚娜将脑袋凑了过来，而艾莉卡也是好奇地抓起了万里谷佑理的手，观察了起来。

　　“这是令咒。”吴建简单解释了一下，然后对万里谷佑理问道：“使用方法应该自动输进脑袋里面了吧？”

　　万里谷佑理点点头，然后吴建看向了一边，说：“然后，这就是你打败沃班的法宝了。”

　　艾莉卡、万里谷佑理、莉莉亚娜被吴建的话吸引住，同样看向了吴建所看的方向。在哪里，随着目光的聚焦，金色的光芒从底下升起，一个穿着金色盔甲的人影凭空出现。

　　“这是！？”

　　虽然那金色的盔甲不同，但艾莉卡认得。当时，将“剑之王”萨尔瓦托雷·东尼打退的身影可是让她惊艳不已。

　　“佑理，你与沃班一战我是不会插手的，能否打败他就看你怎么发挥了。现在开始，你就好好的研究一下吧，其它的事情你就不用理会了。”

　　“是。”

　　吩咐万里谷佑理在这一个星期安心准备之后，吴建就真的不理了，而是与艾莉卡和莉莉亚娜静待着一个星期之后的到来。

　　然后，在那一天到来的时候，万里谷佑理似乎也已经在神社里布置好了可以布置的一切。然而，在约定之日到来之后，就一直看不见沃班·萨夏·德扬斯达尔的踪影，直到太阳落山。

　　“天黑了。”

　　艾莉卡看着夜空，皱起了眉头。因为她知道，现在正是沃班·萨夏·德扬斯达尔发挥最强实力的时候。

　　“侯爵应该快出现了吧。”

　　虽然在山脚下等了一天，但莉莉亚娜却一点也不显露耐烦之意——对于吴建他们来说，这点时间并不会引起心情的起伏。

　　“他来了。”

　　虽然吴建说他来了，但那是以吴建的角度来说的，艾莉卡和莉莉亚娜得到这个信息之后还是等了十几秒的时间才看到沃班·萨夏·德扬斯达尔的身影。

　　沃班·萨夏·德扬斯达尔并没有召唤出狼群或者死之仆从，只是孤零零地一个人随意地走进艾莉卡和莉莉亚娜的视野。

　　“来得真是晚呢，你就那么有信心吗？”

　　“这话应该是对你说的吧？虽然不知道你对巫女做了什么，不过就凭她一个人会是我的对手吗？”

　　“反正，我是看不到你获胜的可能性。”

　　如此被人小看，哪怕对方同为弑神者——不，应该正因为是弑神者才不能原谅。如果是吴建是正面对抗的时候说这句话的话，沃班倒也可以一笑了之。但是，竟然说他不是万里谷佑理的对手，哪怕吴建把她强化到弑神者这一级别（虽然在沃班眼里不可能），这一点也足以让沃班火冒三丈。

　　但是，沃班的怒火并没有表现出来，而是很平静地看着吴建。

　　……

　　……

　　两人互相对视着，让莫名沉重的气氛压在艾莉卡和莉莉亚娜身上。过了一会，沃班把视线移到山上。

　　“巫女就在上面，你打算就在这里观战吗？”

　　“当然，这一战，只有万里谷佑理一人正面与你对抗。从现在开始，我是不会以任何形式插手的。”

　　“哼，那你就在这里看着我把巫女抢到手，然后将你打垮吧。”

　　虽然沃班一直在和吴建说话，其实他早已经出手了。几百匹具有骏马一般魁梧身材的巨狼从四面八方迅捷地往神社奔去，虽然很快却有警惕无比的狼群出乎沃班意料地轻松跑上了山顶。不过，或许是狼群具备可以察觉得到神社散发出的奇妙气息的智慧，又或者是沃班的操纵，狼群围在了神社的周围，而且是围得水泄不通。

　　当然，神社并不会主动攻击它们，所以在等待了一阵之后，仿佛得到了某种命令的狼群嚎叫起来，冲进了神社。

　　……

　　犹如石沉大海一般，在狼群的嚎叫过后，狼群的踪影也完全消失在神社里面，然后就是一阵寂静，只听得见各种虫鸣声，就只是这样而已。

　　“？”

　　虽然不是完全失去了对狼群的感应，但也只能模糊地感觉得到而已，根本就控制不了了。在这里，沃班奇怪地看了吴建一眼。

　　“不用那样看着我，这不是我的手段。”吴建有点好笑地耸耸肩说道。

　　“哼。”

　　沃班半信半疑，不过他也不是在意这种事情的人，既然狼群不行，那就用他们吧！

　　沃班并没有任何动作，但艾莉卡和莉莉亚娜却好像听到了沃班的怒吼一般，然后在她们的周围出现了死之仆从。虽然知道不是冲着她们来的，但在如此多的死之仆从面前，艾莉卡和莉莉亚娜还是忍不住打了个寒颤，几乎要下意识地拿出了武器。还好她们忍耐了下来，不然还真不敢说不会刺激到死之仆从——在全力施展“死之仆从牢笼”召唤出所有的死之仆从之后，很难说沃班会完全控制他们。

　　无需命令，死之仆从在召唤出来的时候就已经赋予了他们命令。在“人”齐了之后，根据实力的不同，死之仆从们以不同的速度扑向了山顶上的神社。

　　同样，死之仆从们毫无阻碍地来到了神社面前，同样毫无阻碍地进入了神社。然后，同样没有任何动静。

　　……

　　……

　　……

　　“哼！”

　　终于，沃班·萨夏·德扬斯达尔无法维持冷静，在吴建的面前怒吼出声。

　　“小子，真有你的！”

　　沃班突然夸奖吴建，因为他虽然感觉不到吴建有什么动作，不过也知道吴建最起码也是在事前给了万里谷佑理什么，这也算是吴建的本事了。

　　“怎么，你还打算在这里等不成？虽然要天亮还有一段时间，不过时间可是不等人的。”

　　吴建随手拿出了一张沙发，向后一倒就躺了下来。

　　“想要看我的好戏吗？等我解决那个巫女之后，就来收拾你这个小子！”

　　沃班已经将原先的目的抛之脑后了，现在他最想要的就是教训教训吴建，好好看一下他扭曲了表情。不过，不愿意服输的沃班·萨夏·德扬斯达尔现在也只能先去对付万里谷佑理了，而且是亲自前去。

　　只不过是一瞬间，沃班就到达了山顶。虽然现在是满腔怒火，但他还是冷静地观察起了神社。但是，虽然是知道神社有什么不对，他却看不出什么，只知道有某种力量笼罩了神社。

　　“不是权能，也不是魔术，这到底是……”

　　沃班皱起了眉头，然后毫不犹豫地走进了神社里面。

　　……

　　“万里谷她真的没事吗？”

　　因为对吴建的实力有一定的了解，在知道吴建给了万里谷佑理那个金灿灿的人影之后艾莉卡就不怎么担心。但是莉莉亚娜就忍不住问出声来了。

　　“这个嘛，我也不能肯定。不过我们现在也不能做什么，还是好好观战吧。”

　　吴建打了个响指，随着响声，在吴建的前方出现了一个水影一般的屏幕，里面自然是万里谷佑理的身影，以及站在她面前的金色人影。

　　“那个好像跟萨尔瓦托雷卿那时不一样，他有名字吗？”艾莉卡好奇地问道。

　　“名字吗？这倒是没有。不过你可以叫他双子座，之前的那个叫狮子座。”

　　吴建解释，然后为了照顾满头雾水的莉莉亚娜，顺手在旁边展示了一下狮子座，并简单地说了一下萨尔瓦托雷·东尼那时候的事。


第246章 下风

　　沃班本以为，只是因为神社有着特殊的结界，才让他控制不了召唤物。但当进入神社之后，他才发现，他依然只能模糊地感应到召唤物而已，甚至连它们的所在都没办法确定。明明只不过是一间小小的神社而已。

　　“这是……迷宫吗！？”

　　一开始，沃班并不能看出什么。但是，在走了一段时间之后还是走不出这小小的神社的话，就该猜到了，而且迷宫……他也不是没有闯过。

　　“跟那个黑小子的不一样，比那个小子更为高明，而且也不是权能。哼，原本只是打算玩一玩罢了，还真是能给我惊喜呢！极东的小子，还有巫女。哼哈哈哈哈哈哈！！！”

　　沃班兴奋得大笑起来，并笑着大步往前迈开脚步。然后……

　　“怎么可能！？竟然走不出这个迷宫！？”

　　沃班笑不出来了，他已经用上了比较适合在迷宫中使用的权能，但是他依然是在原地踏步。别说见到万里谷佑理了，就连他的召唤物都没能碰上一只。

　　“嗯～～～竟然会被小辈如此玩弄，还真是第一遭呢。”

　　虽然语气还是很平淡，不过沃班现在已经是到达临界点了。

　　“好吧，巫女，我就把你看成相等的对手吧！”

　　伴随着沃班·萨夏·德扬斯达尔的怒吼，外面群雷狂舞，然后……就只是在天上闪来闪去而已，就好像始终憋着不能放一般。

　　“沃班侯爵这是做什么！？”

　　因为有吴建的投影而看到沃班的身影的艾莉卡很疑惑，那应该是沃班的权能，但是他又为何蓄而不发呢？

　　“艾莉卡，莉莉亚娜，你们知道那是什么迷宫吗？”吴建突然问道。

　　“难道，那个迷宫可以影响权能的使用吗？”

　　莉莉亚娜从吴建的话语中推断出事实的真相，不过她的说法却是错误的。

　　“沃班的权能不能顺利使用的确是因为那个迷宫，不过迷宫本身并没有那种功能。”吴建解释道。

　　“那，到底是为什么？”艾莉卡追问道。

　　“所以我才问你们那是什么迷宫啊。”吴建停顿了一下，不过他也知道艾莉卡和莉莉亚娜是得不到答案的，所以就继续说下去：“一般来说，迷宫只是在迷惑他人而已，也就是幻术式。而双子座的迷宫虽然在迷惑人的方面也很高明，不过最重要的是那是空间系的迷宫。”

　　“空间系？”艾莉卡和莉莉亚娜异口同声地问道。

　　“层层相叠的空间，不止是迷惑人而已，它还可以阻碍别人的力量。就拿沃班来说，虽然他发动了权能，也的确是成功发动了，但他根本就无法通过层层相叠的空间去控制它，说造成的结果就是在白费劲罢了。”

　　说到这里，吴建不屑地笑了一下，说：“虽然不从之神和弑神者的确是将世界赋予他们的力量使用得炉火纯青，但是对于世界的依赖性也很强。至少，也要将权能掌握到‘战士’的权能也无法轻易剥夺的程度才足够啊。”

　　当然，吴建所说的“战士”权能并不是特指他现在掌握的权能无法轻易剥夺，而是指原先的主角掌握的权能。

　　在吴建解释的这段时间里，沃班也已经发现了他无法顺利将那个可以呼唤雷电的权能使用出来。

　　“哼！”

　　但是，作为最老资格的弑神者，他所掌握的权能可不是一两个而已，或者说一两个权能无法使用根本就影响不到他。而他之所以打算召唤雷电，就是打算在迷宫中大闹一场。而要达到这个目的，作用于自身之上的权能要多少有多少——这有点夸张，不过他也的确是开始在迷宫中暴走，就算是双子座的迷宫也无法承受这种破坏，最终被他找到了万里谷佑理的所在。

　　“佑理……”

　　“开始了！”

　　艾莉卡和莉莉亚娜看到沃班开始与万里谷佑理接触，不由得脸色一凝，在心底为万里谷佑理担心起来。就连吴建，也眯起了眼睛。

　　“巫女，还真是让我一阵好找啊。”

　　见到万里谷佑理之后，沃班露出了笑意，仿佛已经胜券在握。

　　“侯爵。”

　　万里谷佑理只是简单打了一个招呼，虽然双子座也的确是具备一定的智能，加上他的经验，就算单独对上沃班也可以。不过始终是不如她通过灵视给予双子座支援更好，所以在面对沃班的时候，万里谷佑理根本就没有余力去考虑其他的事情。

　　“哦？那就是那小子给你玩具吗？”

　　虽然不知道双子座的底细，但沃班对自己很有信心，反而饶有兴趣地观察起双子座。

　　“……”

　　双子座没有任何表示也没有任何动作，但沃班可以感觉得到他正“盯”着自己。

　　“哼，巫女已经带给我不少惊喜了，就让我看看这个玩具又能带给我多少乐趣吧。”

　　沃班呲牙咧嘴笑了起来，但他所不知道的是，他的一举一动都被吴建看着眼底，而他所说的话也传入了吴建的耳朵里。

　　“哼，保证让你爽歪歪。”

　　吴建同样笑着，但是他的话反而引起了艾莉卡的注目。

　　“？”

　　艾莉卡奇怪的是，吴建的语气应该是对沃班小看双子座不满或者说是生气？总的来说吴建的反应实在是让艾莉卡吃不准，从话语中来看，他应该是有点生气的。但从表情来看，却实在是……太过平淡了一点——那不是隐藏表情之类的，而是……好像对沃班的话并没有在意，但吴建也的确是以那种语气说出了那样的话语。

　　不过艾莉卡的侧目只是看了一下而已，因为神社那边正在发生的事不可能不吸引她的目光和注意力。

　　只见沃班变化成了化为人狼的形态，并且完全是狼，是拥有银色毛发直立步行，身长30米左右的狼。

　　“嗷！”

　　沃班咆哮一声，挥舞着巨爪拍向双子座和万里谷佑理。

　　“！！！”

　　沃班的速度很快，至少艾莉卡和莉莉亚娜是看不见了，但却见到双子座将巨爪挡了下来。而且是站在原地，一只手看似很轻松地挡了下来。

　　“！？”

　　下一瞬间，双子座出现在沃班的身前，一拳挥向了沃班。不过，这只不过是普普通通的一拳而已，虽然被打实的话就连沃班也会吃不消，但沃班还是可以闪开的。

　　而沃班这一闪，就是不小的一段距离，而在他落地之后，因为刚才一阵胡闹而聚集起来的狼群和死之仆从在他的身后闪现出来，一拥而上。

　　然而，几道闪光之后，狼群和死之仆从们都消散于空气之中。那是因为召唤物被打败之后，无法维持形态的缘故。

　　（那么简单就！？）

　　沃班不得不吃惊啊，在他成为弑神者之后，可没有一个不从之神或者弑神者可以做到这种程度——如果只是狼群的话倒是很正常，但死之仆从可就不是那么容易对付的了。

　　不过现在可没有时间让他吃惊，因为双子座的绝招——银河星爆的起手式摆在了他面前（虽然不一定要起手式就是了）。

　　“哼！”——这一声只停留在他的口中，因为他还来不及发出声音，就被“银河星爆”给打成粉碎。

　　“这是！？”

　　“赢了吗！？”

　　艾莉卡和莉莉亚娜失声叫了起来，因为沃班就真的被打成了粉碎，但这也太容易了吧！？

　　“不，如果他硬撑的话，银河星爆不至于会呈现这样的威力，他在发动权能。”

　　吴建的解释让艾莉卡和莉莉亚娜反而更加地担心，不过事实证明她们的担心是多余的，因为万里谷佑理并没有放松警惕（如果只是双子座的话，大概会判断沃班已经死了吧）。

　　“还真是危险啊，如果刚才选择硬撑的话，那我现在已经动不了了吧。”

　　沃班的碎片重新聚集起来，再次回复了人形态。不过他的样子就连艾莉卡和莉莉亚娜也看得出来，他是“累”了。

　　“这个权能，是属于不死神性的，刚才的‘死亡’应该是发动的条件。”

　　“哦？”

　　吴建看了一下莉莉亚娜，发现她也的确是使用了灵视。

　　“别看莉莉那样子，论灵视的天赋，她可是不输佑理的哦。”艾莉卡笑道。

　　如果是平时，那么莉莉亚娜大概会说着“什么叫那个样子啊”跟艾莉卡争吵起来，不过现在她就没那个功夫理会艾莉卡了。

　　而在说话间，沃班已经开始对双子座发动了猛攻。

　　“嗯，沃班好像很着急呢。”

　　吴建看了一眼莉莉亚娜，不过莉莉亚娜也是抓紧时间使用灵视，暂时是不能给吴建信息了。

　　把目光转回战场，发现双子座竟然处于下风。虽然沃班现在是人类的形态，但他的攻势却比巨狼形态更加猛烈。更为重要的是，双子座的攻击竟然无法撼动他。虽然是可以将沃班暂时击退，但却无法令他受伤。

　　甚至……双子座再次使用了“银河星爆”，依然无法让他受伤。


第247章 另一处的战斗

　　虽然说双子座落入了下风，但也不是说被沃班压着打，而是双子座的攻击无法对沃班起作用。而沃班虽然不惧双子座的攻击，但也无法拿双子座怎么办。

　　但是，这场战斗并不是沃班和双子座的战斗，而是万里谷佑理在挑战沃班。而沃班在获得无敌状态之后，战斗他一时之间是对付不了双子座的，于是就想尽办法靠近万里谷佑理。至于双子座，自然也是见招拆招不让沃班接近万里谷佑理，但因为无法伤到沃班，一时显得有点狼狈。

　　“这还真是麻烦呢，沃班的那个权能竟然连双子座的招式都拿他没办法。”

　　如果是真正的黄金圣斗士的话，沃班的那个权能虽然麻烦，但在吴建看来还不至于达到天秤座的盾那种程度，爆发起来的黄金圣斗士不一定就打不破那个权能。但问题就在于，那个双子座虽然是达到黄金圣斗士的水准，但要说有爆发力，还真是很难。只能说，吴建的黄金圣斗士的实力很平稳，与以强大爆发力的小宇宙不太符合呢。

　　“侯爵的那个权能，是以遭受无比强大的攻击并且是在原先没有受到多大伤害之下死亡为发动前提，复活之后获得禁止一切外邪入侵的神力加持。而那个外邪，则是根据死亡之时受到的所有攻击来判定，同样的力量不会再对死而复生的侯爵起作用。”

　　虽然莉莉亚娜只能看到一点模糊的东西，但连蒙带猜的话倒也说得上七七八八了。

　　“如果是这样的话，佑理的攻击会起效吗？”

　　一般来说，从外部发动的非不从之神和弑神者那种级别的攻击是不会对弑神者有用的，但万里谷佑理可不是普通人，获得吴建力量的她说不定可以来一个威力强大的魔术。故此，艾莉卡才有这么一问。

　　“不行，侯爵的那个权能本来就有强化的作用，就算没有那个抵御外邪的能力，一旦发动了那个能力就连权能也不能轻易撕破侯爵的防御。”莉莉亚娜将她所看到的东西说了出来，然后在停顿了一下之后再说：“那个权能发动之时应该无法使用其它的权能，也无法维持很长时间才对。而且失去效果之后会暂时无法动弹，如果万里谷能撑到那个时候的话……”

　　“这个恐怕不行，双子座并不具备足够的智慧，佑理的经验也无法与沃班相比，在那个时间到来之前，应该会被沃班抓住破绽吧。”吴建很平淡地分析道。

　　“那……这场战斗佑理会输吗？”

　　虽然知道万里谷佑理会输，但艾莉卡却没有那么着急。

　　“嗯……如果只是拖时间的话，双子座有得是手段，但是能拖住沃班多长时间就得看佑理怎么做了。虽然我看出来她有安排，不过具体的我也不知道她打算怎么做。安静地看下去就行了。”

　　此时，沃班的那个权能的时间应该是快要结束了，因为他的攻势比之前更为猛烈了。如果双子座就这样顶住的话那自然是极好，但从场上来看，节奏已经被沃班掌握了。

　　突然，不知道是沃班抓住了破绽，还是被抓住了破绽。总之沃班是绕过了双子座，然后万里谷佑理娇喝一声“是时候了”，接着就是空间一阵扭曲。双子座的迷宫一瞬间被压缩至沃班的身边，将沃班送入了异次元。

　　“这是！？”

　　那是“异次元空间”，别说看过了，吴建自身也是用得出来的，但不知为何他显得有点吃惊。

　　“怎么了？那有什么不对吗？”

　　无论怎么看，那应该都是万里谷佑理和双子座的杰作，艾莉卡觉得吴建不至于会那么吃惊吧——相对他一直以来的平淡态度来说。

　　“那个招式——异次元空间，是将人送入异次元的招式。在异次元里，如果没有坐标也不在原先的空间作下标志的话，要出来不是那么容易。而招式本身，就有干扰的能力，在这点上佑理和双子座用出来的比不上原版。不过，佑理是特别布置了双子座的空间迷宫，在刚才连同迷宫一起将沃班送入了异次元之中。相当于把沃班封进一个盒子里，再将盒子送入异次元。在将人送入异次元这点上，可比原版更强啊。而且还有‘盒子’在，与异次元空间混合之后，就算是真正的双子座黄金圣斗士要出来也没那么容易啊。”

　　“不过，不知道沃班侯爵在恢复过来之后，有没有办法从异次元空间里出来，是这样吧？”

　　在一切未明了的时候，艾莉卡只能做最坏的想法。然后莉莉亚娜看了一下夜空，说：“离天亮还有一段时间，侯爵应该还有时间从那个权能的副作用中恢复过来，然后找出从异次元空间里出来的办法。”

　　“那就等吧，就算他有办法出来，也要等一段时间。在这段时间里，我们是不是要找点消遣呢？”

　　吴建似笑非笑地搂住了坐在他两旁的艾莉卡和莉莉亚娜。

　　“！”

　　被吴建搂住之后，莉莉亚娜一下子就僵硬了起来，红着脸根本就不敢看着吴建。

　　“等……等等！在这里！？这……对了，你还没有给莉莉力量呢，今天就交给莉莉吧。”

　　艾莉卡打算把一切都推给莉莉亚娜。

　　“力量？那是什么？等一下‘王’还要与侯爵战斗，如果是得到‘王’的加护然后并肩作战的话，我愿意！”

　　虽然不是很清楚艾莉卡说的是什么，但总比在这里被吴建玩弄比较好，所以莉莉亚娜也配合地将话题引到那里去。

　　“不，那个还可以再完善，等过一阵之后再给你们。现在嘛，长夜漫漫，还是找点事情做比较好吧？”

　　不理会艾莉卡和莉莉亚娜的挣扎，吴建用力抱紧了两人。不过，这只不过是逗一下她们而已，吴建还没有在别人的目光之下作那种事的闲情。

　　吴建看了某个方向一下，然后以搂着两女的状态站了起来，说：“也不知道沃班可不可以出来，我们就上去陪一下佑理吧。不过我说过不会插手，就不要谈论关于这场战斗的话题了。”

　　“啊，是……”

　　很奇怪吴建为什么会罢手，不过艾莉卡和莉莉亚娜也松了一口气。

　　……

　　在吴建看了一眼的方向，一名有着茶色短发的少女依然没有自觉地那望远镜看着吴建他们的身影，小屁股一扭一扭的，唱着不知名的歌曲，就连她身后来了一个人都没有发觉——当然，那也是因为来人很高明的缘故。

　　“喂。”

　　“！！！”

　　茶色短发的少女就好像被踩住尾巴的小猫一样跳了起来。

　　“你，你是什么人，鬼鬼祟祟地打算干什么！？”

　　茶色短发的少女连来人都没有看清楚，就责问了起来。

　　“这是我该问的吧？竟敢监视那位‘王’，你的胆子不小吗？”

　　“什什什什什什什什什什什什什什什什什么！你你你你你你你在胡说些什么，我我我都听不懂！”

　　茶色短发的少女将头撇到一边吹起了口哨，只是她那慌慌张张的话语搭配她现在的动作，只能让人无语。

　　“……你是第七位‘王’的仆从吧，你在这里监视是那位的意思？”

　　“嗯哼！”

　　听到来人说破自己的身份，茶色短发的少女挺起了非常平的胸部，一脸骄傲地说道：“既然知道我是谁，还不快点退下？这可是姐姐大人的命令，要是打扰了我，你知道会有什么后果吗？”

　　“哦？就凭你又能做得了什么？”

　　“别小看我！小心我让姐姐大人来收拾你！”茶色短发的少女举起双手道。

　　“姐姐大人？是那位吗？据我所知，那位好像已经失踪很久了吧？”

　　“笨～蛋！我说了别被吓到了，姐姐大人很快就会回来了！”

　　“……原来如此，这样的话你就更有价值了。”

　　“价值？什么意思？”

　　“呵呵，你说呢？”

　　来人撩了一下黑色的长发，然后解开拿着的包裹着长条物的布条——那是一把剑，而来人也拔出了剑。

　　“你，你干什么？你这样姐姐大人可是会生气的。”

　　“无所谓，惠那本来就打算把自己献给那位新任的‘王’了，加上你的话就更好了。”

　　“你在说什么？我已经有了姐姐大人了。”

　　“真是那样你才有价值啊，失踪已久的那位要回归，而且好像要对惠那的‘王’做什么，这有必要让他得知这个信息呢。”

　　“哼！”

　　茶色短发的少女虽然是一个和平主义者，但到了这种程度，也不能不战斗了。

　　“先下手为强！”

　　茶色短发的少女大吼一声，然后……逃之夭夭。

　　“休想逃走！”

　　茶色短发的少女的行动的确是出乎意料，但惠那也不是那么轻易就会让猎物逃跑的人，不到三两下就将茶色短发的少女拦了下来。于是，两人就在这里，展开了不为人知的战斗。


第248章 权能尽数剥夺

　　吴建在神社里面等啊等，始终是不见沃班从异次元空间里出来。于是……天就亮了。双子座也自然被吴建收了回去。

　　“……喂喂喂，就这样结束啊。我该说不愧是弑神者吗？果然是不能按常理来推断啊。”吴建调笑着。

　　“你在说什么啊？”艾莉卡白了吴建一眼说道：“佑理赢了，这不是最好的结局吗？”

　　“万里谷，没想到你竟然真的能打败沃班侯爵，真是太了不起了！”

　　“你过奖了，莉莉亚娜。这并不是我的力量。”

　　“佑理，虽然我的确是把双子座给了你，但单凭那样是对付不了沃班的。能得到这样的胜利，的确是你自己的努力。最后的那一招，真的很不错。”

　　得到吴建的夸奖，万里谷佑理腼腆地笑了一下。然而，她也只不过高兴了一下，因为代表着弑神者的气息从神社里传了出来。

　　“哼，你们还有闲情出来看日出啊。”

　　“你都知道是日出了，那你就该知道我们等你等了多长时间吧？我还以为你回不来了呢。”

　　“小子，能开玩笑也只有现在了！”

　　“……你的水平太菜了，我也懒得理你了，快点走吧。”

　　“哈哈哈哈哈哈，你在说什么啊，小子？你我一战，可是你提议的啊！”

　　唉～

　　吴建忍不住叹了一口气，终于正面面对沃班。

　　“你的一些权能不能用了吧？我一旦出手，可是不达目的不罢休的，这样真的好吗？”

　　“我一个老人家话都没那么多，你一个小子干嘛那么多话？小心未老先衰啊。哈哈哈。”

　　“我只是觉得很无趣罢了……既然你执意，那我们就开始吧。”

　　吴建和沃班一战是不可避免了，艾莉卡、万里谷佑理、莉莉亚娜赶紧离他们远远地。也不知怎么地，或许是不行别人打扰，沃班也是乖乖地等艾莉卡她们避难之后才开始行动。

　　就算如此，沃班也是抢在吴建面前，化身为巨大的人狼，在吴建还没有反应的情况下挥动了巨爪。

　　“！？”

　　沃班在震惊之下重新变回了人形，吴建并没有被他伤到。

　　（金色的剑？）

　　突然变回人形的沃班在惯性之下无法维持平衡，不过这对于他来说也只是翻几个跟斗的事，在这其中沃班看到了吴建手持黄金之剑的背影。

　　“贪婪之狼群——这个权能我就收下了。”

　　吴建把剑插到了地上，将身体转了过来。

　　“那把剑……可以剥夺权能吗？也太方便了一点吧？”

　　沃班对黄金之剑深深的忌讳起来，如果只是剥夺权能的话，他倒也不至于这样，但是吴建用起来也未免太过随意了吧……

　　（嗯……那把剑，应该不能使用第二次才对。既然如此……）

　　沃班猜得没错，吴建“插在地上的那把剑”的确是不可能使用第二次了，他将要采取的行动也没错，只是……

　　“呜！？”

　　又是一把黄金剑，而这次是以沃班也来不及反应的速度划过了他的脸颊，留下一道血痕。而他准备好的权能也随之被剥夺。

　　“不止……一把吗？”

　　“沃班，你究竟有多少权能呢？十个？二十个？”

　　吴建一步步地走近沃班，随着他的脚步，在他身后出现了越来越多的黄金之剑。

　　“可别小看人了啊，小子！”

　　既然使用权能会被剥夺的话，那就以体术取胜吧。本身作为最老的弑神者，沃班无论是魔术还是武术都远远凌驾与人类的平均水准之上，甚至不依靠神权也可以与不从之神或者弑神者对抗一二了。

　　但是，短短的几下交锋，他的身上就被吴建用黄金之剑划下了几道伤痕。而且，沃班也感应得到，就算没有使用，他的权能依然被一把把的黄金之剑给剥夺了。

　　切！

　　沃班砸了一下嘴，从吴建的身边逃开了。他很清楚，无论是他的武术还是魔术要想正面对抗一名弑神者还是不够的。既然一开始就没用，而权能又连续被夺，也只能暂避其锋了。

　　“就这样结束了吗？”

　　吴建把刚剥夺了沃班权能的黄金之剑又插到了地上，而此时地上已经插着了五六把黄金之剑。

　　“哼，别说笑了，小子……”

　　沃班嘴上不肯认输，而心里也正绞尽脑汁思考着对策。

　　（魔术对弑神者没用多大的用处，体术连他的衣角都碰不上，那个可以剥夺权能的黄金之剑也不知道极限在哪。如果能夺回被剥夺的权能的话……）

　　沃班目不斜视，而是在心里把目光移到了地上的黄金之剑上，但他立刻就否定了这个选项。

　　（不，这说不定是那个小子故意引诱……那个黄金之剑连不使用的权能都可以剥夺，也没必要藏着捏着了。这里，就全力以赴吧！）

　　打定主意，沃班选用了可以立刻发挥效果的权能。但却立刻看到了近在迟尺的吴建的脸，这一个权能又被剥夺了。

　　“哼！”

　　沃班闷哼一声，立刻使用了第二个权能，但始终是比不上吴建的动作，再一次被剥夺了权能。而且，这一次吴建不在等他先出手，而是毫不客气地发动攻势，接二连三地剥夺了沃班的权能。

　　沃班一边抵抗着，一边全力地施展权能，带这一切都是徒劳的。随着权能一个个被剥夺，沃班也越来越着急。本来就不是吴建的对手了，权能被完全剥夺之后，那就更不可能是吴建的对手了。

　　“哈！哈！哈！”

　　虽然被吴建剥夺权能并不损害沃班多少体能，但激烈地对抗之后，沃班也只能大口大口地喘着气了。而吴建也在将沃班可以使用的权能尽数剥夺之后，停了下来，静静地看着沃班。

　　“现在，你剩下的权能也只有不能使用的几个了，而我也将会把它们也从你身上剥夺下来。而且！这不是暂时性的！被我剥夺的权能，将会永远地从你身上消失。”

　　“！？……这可真是……”

　　这可真是出乎沃班的意料，将权能彻底从弑神者身上剥离？他可从来没有听过这种事啊，哪怕是潘多拉也说过她做不到。

　　“小子，你到底是……唔！？”

　　又是两把黄金之剑划过，沃班仿佛身体被挖空一般，跪了下来。

　　“我的确是把你的权能尽数剥夺了，不过弑神者的强大身体素质并不属于权能，也就是说你还是弑神者。但是，没有了权能，你又能做到了什么呢？”

　　“哼……哈哈哈！还真输了呢？彻彻底底的输了……但是啊，小子！这样可是无法将我打垮的，只不过是再一次去杀死神而已！还是凡人的我都可以做到，现在的我更没理由做不到了。等下一次，我一定会找到克制你的方法，然后打败你！”

　　沃班站了起来，毫不示弱地看着吴建的眼睛，仿佛发誓一般吼道。

　　“是吗？不过我可没有义务等着你，要打败我的话就请你趁早了。”

　　“呵，这一场架打得很爽快啊。我还会再来的，你可不要先死了啊，小子！”

　　战斗已经结束，胜负已经分晓，而沃班也飞向了远方——沃班的权能已经被完全剥夺，这是他的魔术造诣。

　　“那位侯爵的话，感觉真的会很快就那着全新的权能卷土重来呢。”

　　早早判断出战斗结束的艾莉卡走到了吴建的身边，而万里谷佑理和莉莉亚娜也跟在她的身后。

　　“等他卷土重来的时候，我就不知道在哪里啰。”

　　吴建摇摇头，打了个响指，插在地上的十几把黄金之剑就消失在原地。与此同时，英灵殿里好几道锁链锁住了几个黄金圣斗士。

　　“那些剥夺的权能……”艾莉卡好奇地问道。

　　“自有用处。”

　　吴建神秘地笑了笑，走进了神社。

　　接下来几天里，原本一直在身边偷偷摸摸的人也没了动静，吴建也懒得清静一下，然后等来了一位少女。


第249章 第七位弑神者

　　在与沃班战斗之后没有几天，吴建召集了艾莉卡她们——也不算召集吧，这几天都是同进同出的。

　　“艾莉卡，我给你的力量掌握得怎么样了？”

　　总之，吴建先问了一下艾莉卡的情况。

　　“要说掌握，也算不上吧。总之是先‘描绘’了一下蓝图，只要往那个方向前进就得了。”艾莉卡自豪地说道。

　　听艾莉卡的语气就知道，她已经按照吴建所说的那样打好了基础。

　　“嗯，既然如此，也是时候给你了，那个力量的最终形态。过来吧。”

　　“是……”

　　艾莉卡略显得有点别扭，不过还算是坦然地走了过来，然后……为吴建伸出手指点了一下她的脑门。

　　“好了。”

　　“诶？就，就这么简单！？不是好接吻才可以吗？”

　　“那只是一开始我需要通过‘少年’那个权能来赋予你们力量啊，现在我也掌握了那种力量，也没必要那样做了吧。还是说你就那么想要我吻你吗？”

　　“……是啊，那还真是有点可惜呢。我可是非常渴望得到你的宠爱啊。”

　　艾莉卡挺着胸部贴了上来，还没等吴建有反应，莉莉亚娜就将艾莉卡拉开。

　　“艾莉卡，你也太不知廉耻了吧！竟、竟然在这么多人面前做，做出这种事！”

　　这……哪里多人了？——艾莉卡看了一眼万里谷佑理，再看回莉莉亚娜，仿佛这般说道地摇了摇头。然后露出邪魅地笑容靠近莉莉亚娜说道：“难道莉莉你不想活得‘王’的宠爱吗？”

　　“呜……这，这个……”

　　仿佛被说中心事一般，莉莉亚娜不断地后退。要说在吴建面前否认的话，莉莉亚娜还是有所顾虑的，而且她也不是完全没有想过那种事。到最后，被逼到墙角的她只能大喊：“至少我才不会像你一样不知廉耻！”

　　“那到底是怎样个不知廉耻？我只不过是对吴建示爱而已，还是说你觉得接下来会有什么事情发生？”

　　艾莉卡还是不肯放过莉莉亚娜，不过吴建倒是制止了她。

　　“好了，要调戏莉莉的话等一下再说，先让我把事情做完。佑理。”

　　“是。”

　　知道吴建不会做出那种令人害羞的事，万里谷佑理凛然地站到了吴建面前，而吴建也的确是没有动手动脚，与艾莉卡一样在她额头上点了点。

　　然后，轮到了莉莉亚娜。为了摆脱刚才的尴尬，莉莉亚娜早就迫不及待了。等万里谷佑理一让开，她就自动送上门来。

　　“呵。”

　　吴建轻笑一声，然后察觉到不对的莉莉亚娜就想要逃离吴建的魔掌，但却好像是投怀送抱一般扑进了吴建的怀里。

　　“……”

　　察觉到吴建想要做什么，莉莉亚娜却什么也做不了，因为她的眼睛已经开始打转，脑袋瓜里就想着会被怎么对待。

　　“那么，我就不客气了。”

　　！！！

　　（有什么进来了！？）

　　莉莉亚娜感觉到有什么不得了的东西进入了自己的身体，化为一股洪流传遍了身体的每一个角落，仿佛身体与灵魂的每一处都被吴建看着、抚摸着。

　　“唔……”

　　犹如迷药一般，莉莉亚娜环上了吴建的脖子，配合地送上双唇，与吴建“交流”了起来。

　　“交流”完毕，莉莉亚娜软瘫在吴建的怀里。看着莉莉亚娜那副迷离的样子，就算是调笑也不会有反应了，所以艾莉卡也难道地安静了下来。当然，更重要的是她也没有在陌生人的目光之下调戏自己人的兴趣。

　　“你要看到什么时候啊。”

　　“哎呀，惠那只是刚刚到而已啊，只是看到‘王’大人正在忙，所以才不敢打扰。”

　　随着声音，出现在门口的是一个有着秀丽长发的巫女，而她可是在吴建召集艾莉卡她们的时候就已经在这个神社里了。不过，她也的确是没有偷看，只是要来觐见吴建的时候正好看到吴建在吻莉莉亚娜而已。

　　“啊，吴……护堂同学，她是清秋院恵那，与我一样是媛巫女。”

　　看到清秋院恵那到来，万里谷佑理急忙作出了介绍。

　　“惠那吗？你来找我有什么事吗？”

　　“因为有缘，所以惠那想要成为陪侍您身旁的婢女。可以的话，请赐我与清秋院家永远的宠爱吧，也让我们跟随您一起步上霸王之道，请您接受这忠义。”

　　“好啊。”

　　万里谷佑理看样子是早已知道这件事了，虽然清秋院恵那说出来的时候她还是有点不知所措；而艾莉卡就看不出她的意向了，只是似笑非笑地看着清秋院恵那；至于莉莉亚娜，她的反应就有趣了，只见她瞠目结舌，小嘴一张一合的。

　　“这……这也太干脆了吧？无论是请求还是回答也太干脆了吧！？”

　　清秋院恵那，是日本四大家之一的清秋院家的独生女，也是武藏野第一流的媛巫女。这一点莉莉亚娜也是知道的，在她说出自己的名字的时候，关于清秋院恵那的情报就从莉莉亚娜的脑子里蹦了出来。而且也理解清秋院恵那如此做的原因，估计也是家里面的要求。

　　但是，对于清秋院恵那一见面就把目的说出来她表示不理解——这种害羞的事情她是怎么脸不红气不喘地说出来的？更令莉莉亚娜不解的是，为什么吴建可以连一秒的时间都不到就答应了？再这么说也要怀疑一下嘛……这绝不是害怕有人争宠——莉莉亚娜在心里肯定了这一点。

　　“莉莉，莉莉？”

　　“啊？是，对不起……”

　　被吴建连呼了两声，才反应过来的莉莉亚娜不好意思地低下了头。

　　“你有什么意见吗？”

　　这是针对莉莉亚娜之前那个疑问的反问。

　　“作为骑士，对于‘王’的决定自然是不会有任何意见。只是……这点上我就不客气了。清秋院小姐。”

　　“叫我惠那就行了，有什么事吗？莉莉亚娜。”

　　“你是真的要效忠于‘王’吗？你能把‘王’的一切放到最顶端，为他献上一切吗？”

　　“当然。”

　　嗯……

　　莉莉亚娜并不想怀疑她人，这样会让人觉得她就是为了争宠，所以在清秋院恵那肯定之后她也就没什么话说了。只是，她无论如何都不能认为清秋院恵那现在就会把忠诚献给吴建——尤其是刚接受了吴建的力量的现在，具备不下与万里谷佑理的灵视天赋的她隐隐约约看得到清秋院恵那是听命与某一位而来接近吴建的。

　　“莉莉，没关系的，对于惠那的目的我也清楚。”

　　吴建安慰了莉莉亚娜。

　　“诶？”

　　但这回轮到清秋院恵那不理解了，吴建说的理解她的目的究竟是……

　　“是须佐之男让你来的吧？”

　　“是，是的。但是，惠那是真的……”

　　清秋院恵那跪倒在吴建的面前，将额头抵在地板上。

　　“放心好了，既然我收下了你，就不会在意那种事。只不过，在我与须佐之男见面之后，你就该收心了。在这期间……就随你怎么做吧。”

　　“是……”

　　在此时的清秋院恵那的心里，回荡着“随你怎么做”这一句，这究竟是……难道吴建连那个目的也知道？此时的清秋院恵那心中真的很不安，因为实在是不了解吴建的想法，但为了缓和一下，她打算现在就说出本来打算在结束才告诉吴建的情报。

　　“王，惠那有一事要汇报。”清秋院恵那抬起头说道。

　　“哦？是什么事？”

　　“您知道第七位的弑神者吗？”

　　“第七位？”

　　这时，吴建才想到，好像艾莉卡就说过他是第八位的弑神者，但是……这个世界原先应该只有六位弑神者而已。

　　“第七位……他是最近才成为弑神者的吗？”吴建敲着桌子问道。

　　“是的，她与您一样，是最近几年新晋的弑神者。同时也是罗濠教主的徒弟，中国的第二位弑神者。”

　　“弑神者的徒弟吗？教主一共有多少个徒弟？”

　　“两个，成为弑神者的名叫雷灵。”

　　“雷灵吗？”

　　无论怎么想，吴建都想不出这个人是谁，那么最大的可能性就是……

　　“既然你特意提出来了，之前监视我，然后与你发生冲突的就是那个弑神者的人吗？”

　　“原来一切都瞒不过您的眼睛。那正是那位大人的仆从，而且是奉命来监视您。”

　　“先等等。”说到这里，艾莉卡插嘴进来问道：“我记得那位好像一直都没有消息，甚至传言她已经死了。”

　　“的确是有那样的传言，但是根据监视‘王’的少女的言论，最近应该会回来。”

　　“回来？她去哪里回来了？”艾莉卡不解地问道。

　　“这个，惠那就不清楚了。只可惜，惠那并不能把那位少女捉来——被人救走了。”


第250章 轮回者、弑神者

　　“雷灵吗？你们谁对他有所了解？”

　　吴建看了一下她们，而万里谷佑理和莉莉亚娜只是摇摇头，而艾莉卡则是一脸窃笑地说：“我听说她可是一个大美人呢。”

　　“女的吗？”——吴建也仅仅这样表示而已。

　　“王，惠那曾经与她见过一面。”

　　“哦？你与她见面之时，她的实力如何？”

　　哈。

　　没想到清秋院恵那先是苦笑一下，然后有点无奈地说道：“五年前，惠那去中国的时候曾与她见过一面，那时的她只不过是得以拜入教主门下的普通人而已。虽然说教主是她的师傅，但那时她只不过是刚练了一年的功夫，别说实力了，根本就是普通人一个。不过……怎么说呢，她是一个很有活力的人吧。刚见面的时候就说要把惠那收进后宫之类的话，那时惠那还对她恶作剧了一下，没想到两年之后就听到她成功弑神的消息。再之后，就一直没有听到她有什么信息，甚至都以为她在与不从之神的战斗之中落败了。一直到了现在才再次得到她的信息。”

　　“三年吗？那么，那时的她，身边有什么人吗？”

　　“我记得那时的确有几个人陪她一起胡闹的样子，而且那些人也组成了一个帮会的样子，这些年虽然没有雷灵大人的消息，但也经常听到她们活跃的消息。”

　　“不，我想问的是，就她一个人失踪而已吗？”

　　“嗯……我记得那些都是一些世家子弟，并没有听说失踪的样子，应该只有雷灵大人一个人失踪而已。”

　　（轮回者……如果真的是轮回者，那她应该与我一样，在第一个世界中就取得傲视群雄的力量。而且，如果是最近的话，队长他们应该会提醒，也就是说她应该是资深轮回者。虽然不知道她现在是什么境界，但以这个世界弑神者的强度来看，要达到黄金圣斗士巅峰状态也不是那么容易的，更不用说我在圣斗士里的最高成就。要说兑换能力的话，如果不是我那种情况就去挑战冥王之类的，要兑换第九感之类的能力需要的点数和结晶不是那么容易积累的。以我现在的实力，根据得到的情报，轮回者中应该还没有那种能人。）

　　看到吴建陷入了沉思，艾莉卡就觉得奇怪。难道雷灵与其他的弑神者不一样？但吴建也不像是与她见过的样子。

　　“佑理，雷灵大人很强吗？”

　　“不知道，我一点感觉也没有。”

　　没有？那就奇怪了。以万里谷佑理的本事，就算看不清楚，也不可能一点感觉也没有。

　　“雷灵大人，真的有那么强吗？”艾莉卡自言自语般说道。

　　“强与不强，要见过面才知道，现在你们只需要做好自己的事情就可以了。”吴建站了起来，然后对清秋院恵那说道：“我还有事情要做，过一段时间再去将须佐之男。”

　　“是。”

　　如果是之前，清秋院恵那可能啾准一个机会就要把吴建给弄下去，但现在嘛……她顾虑得就深了。在吴建明确表示会去见须佐之男的情况下，她只能选择等待了。

　　而在这半个月内，已经转学的艾莉卡和莉莉亚娜都没有去学校，反而是艾莉卡拉着莉莉亚娜一起闭关去了。至于万里谷佑理，她的力量比较特殊，倒是很正常地去上学。而清秋院恵那，本来艾莉卡和莉莉亚娜不在的话挺和她意的，但是吴建基本上也是有事情要研究的。

　　就这样，在半个月后，吴建这样对清秋院恵那说道：“是时候了，希望他不会让我失望。”

　　然后对艾莉卡说：“艾莉卡，你也一起来吧。”

　　再对万里谷佑理和莉莉亚娜说：“你们就先在这里等一下吧，关于我要找的东西，佑理就认真‘看’一下吧，莉莉保护好佑理。”

　　吩咐完之后，吴建对清秋院恵那点了点头。之后，清秋院恵那高声念起了咒语。

　　“知波夜夫流，宇迟能和多理迩，佐袁斗理迩——波夜祁牟比登斯，和贺毛古迩许牟。吾祭神者不有！大夫尔认有神曾，好应祀！”

　　咒语念完之后，在前方出现了一个漆黑的洞穴看着那个直通幽冥的洞穴，让艾莉卡等人都有种灵魂被吸进去的感觉，让人不寒而栗。

　　“走吧。”

　　吴建轻轻地说了一句，率先“走”进了洞穴里面。不过那也算不上走进去，因为吴建根本就什么动作也没有就不见了。

　　“……”

　　清秋院恵那意味深长地看了艾莉卡一眼。

　　“……”

　　艾莉卡则是挑衅地看了一眼清秋院恵那，脸上露出自信的笑容。

　　互相对视一眼之后，艾莉卡和清秋院恵那纷纷跳进入了洞穴里面。

　　“真希望她们不要打起来。”

　　虽然知道那是不可能的，但万里谷佑理还是不愿意去想啊。

　　“怎么可能，都那么明确了，打不起来那才奇怪吧。好了，我们也该办正事了。如果没有意外的话，直接通过幽世应该可以找到‘王’要找的东西。”

　　“嗯。”

　　在万里谷佑理和莉莉亚娜的前方，清秋院恵那打开的洞穴并没有关闭。每一次收缩，就仿佛被什么力量给硬撑开，导致本应该立刻关闭的洞穴大开着。

　　而在洞穴下面，幽世的深处，艾莉卡和清秋院恵那正在对峙着。

　　“果然把我和‘王’分开了啊。”

　　观察着四周，艾莉卡完全没有发现吴建的踪迹。

　　“你在说什么傻话啊，惠那真的是没办法控制的哦。”

　　“是吗？反正这点倒是毫无意义啦，我倒是很想知道，你为什么一定要对付我？”

　　“你错了，不是要对付你，是一定要铲除你。”

　　“铲除我？我应该没做什么事吧？”

　　“草薙同学是超级重要的人物，让外国人小姐待在他身边就很没意思了，老家里的人们是这么说的。呵呵，虽然我觉得怎样都好，但是……”

　　清秋院恵那将包裹住太刀的布袋解开，从刀鞘中抽出了刀。

　　“如果这个任务一定要有人执行的话，那就没办法了，而且听说敌人是意大利的骑士一行后，也让惠那产生了兴趣。同时，爷爷也因为吃惊而觉得有趣起来。”

　　“爷爷？就是授予你神刀的那个人——须佐之男吧？明明是要效忠与‘王’，作出这种事，不怕他生气吗？”

　　“……无论结果如何，惠那都会把自己当成他的女人，如果‘王’大人要杀敌惠那的话，惠那也不会有怨言。而且，‘王’大人不是已经默许了吗？”

　　清秋院恵那把剑对准了艾莉卡，但艾莉卡却还是双手抱在胸前，一副游刃有余的样子。

　　“？怎么了？你该不会看到天之从云就放弃了吧？”

　　“怎么会？只是还有一些事情要弄清楚而已。你说他们不想看到一个外国人待在‘日本’首位弑神者的身边，那么对于莉莉你也会出手吗？”

　　“原先并没有那个打算，不过‘王’好像并不在意的样子，这就说不定了。”

　　哈……哈哈哈哈哈。

　　艾莉卡真的是笑弯了腰。

　　“有什么好笑的？”

　　“哎呀，也对，你还不知道他的真名吧？”艾莉卡捂住腹部说道。

　　“真名……？‘王’的名字不是叫草薙护堂吗？”

　　噗嗤。

　　艾莉卡又是忍不住笑了一下，然后擦了擦眼泪说道：“日本第一位弑神者呢……先不提这个了，你倒是很有信心打赢我呢。明明知道那个家伙放心地让我与你对决。”

　　“虽然不知道‘王’大人在想什么，不过在这个生与不死的境界——幽世里，惠那可没有输的理由。”

　　“啊，的确是呢。须佐之男大概是隐居于此，而将他称为爷爷的你应该也从他那里得到了一些手段吧。加上那边刀，如果是我的话，也的确是找不到输的理由。”

　　艾莉卡伸手一招，莱因哈特被她抓在了手里，竖在面前。

　　“不过啊，无论是你，还是你的爷爷，都打错主意了。他注定是会让你爷爷失望，然后畏惧的存在。而我，须佐之男亲自来了还差不多。”

　　“口气还真大呢，希望你能在惠那手下撑多一点时间！”

　　须佐之男在清秋院恵那心里还是有着重要的位置，被艾莉卡这么一说之后，笑脸也收了起来。

　　就在两名少女对峙的时候，吴建也站在一间小屋面前。

　　小屋里面有着三个气息，无论那一个都具备强横的力量，虽然这强横对吴建来说只是一个笑话。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　主人发出了邀请，但吴建却只是站在原地摇摇头说：“要进去别人家，打别人的脸，这我还真是做不出来。”

　　“呵呵，你对我的巫女很不满吗？”

　　“与其说是对她的不满，倒不如说是对你的不满……应该。”

　　“应该？”

　　“应该是应该吧……”

　　吴建对于无法确认自己的心情苦恼了一下，接着就走进了小屋里面。


第251章 问话

　　在幽世的小屋里，正中央摆着一个陈旧而干净的围炉，有三个人围着坐在那里，正看着吴建。

　　三个人之中，坐在正中央的是一个身材十分高大，身上只穿着一件粗糙的和服的老人；左边的是一个绝世美人，穿着一件色彩鲜艳的和服；然后右边的是一个穿着黑色的僧衣，几乎就是一个木乃伊一样皮肤干巴巴的僧人吧。

　　吴建早在进来之前就知道他们是什么样子了，但对于他们来说还是第一次看到吴建的样子，真饶有兴趣地明目张胆地观察着吴建。

　　“怎么？不是说要打脸吗？我可是很期待啊。”

　　黑衣僧人好像对吴建很不满，一来就露骨地用嘶哑的声音对吴建之前所说的话进行挑衅。不过他这样的行为也令到他的同伴不满，旁边的绝世美人就皱起了眉头。

　　“……”

　　吴建只是看了他一眼，并没有作什么表示。

　　“呵，难道你看到有三个人就害……”

　　声音哑然而止，只见黑衣僧人一手捂住喉咙一手重重地撑在桌子上，同时怒视着吴建——这不用想也知道是谁做的手脚。

　　“我也懒得理你们了，我来这里也有我的目的，你们只要回答我的问题就行了。”

　　“不知罗刹君有什么事情需要我们的解答？”

　　说话的那位绝世美人，悦耳的声音的确是比黑衣僧人舒服多了。吴建的表情也缓和了一下——或许。

　　只见吴建把手一伸，手掌上出现了一块石板。

　　“是‘普罗米修斯秘笈’啊，这个东西有什么问题吗？”

　　一直沉默不语的老人开口了，他一下子就看出了这是什么东西。

　　“这块石板的历史很长，长到了人类的文明还没有正式成型的时候。那时候，就形成了足以让不从之神显现的神话了吗？”

　　“那时候，人类非常的弱小，对于大自然的一切都难以抵御，不正是对大自然进行崇拜的温床吗？”

　　“那时候应该只是单纯的崇拜与畏惧而已吧？要赋予神话足以让不从之神显现的人格，那时候的人类没有那种闲情功夫吧？”

　　“所以才会形成这块‘普罗米修斯秘笈’啊。那时候的确只是一块普通的石板而已，但却是承载着那时候的非常简单的神话的载体，经过神话的不断发展与变迁，这块石板不断地吸收着‘神话’，最终形成了‘普罗米修斯秘笈’。实际上，普罗米修斯一直无法显现，除了各种原因之外，最大的阻碍就是这块石板了。不过话又说回来，这块石板也是召唤普罗米修斯的最佳祭品。”

　　“原来是这么回事啊，那么再问一下吧。如果有载体的话，各种神话中的物品是否也会形成，而那个载体有什么限制吗？”

　　“事实上，从神话中单独显现出来的神器并不算少，载体的话并不需要特定的东西，甚至只需要相同的物体就有可能显现。当然，它们要显现的话，并不是一朝一夕就可以的。”

　　“那我再问一下吧，封神榜是否也显现出来了？”

　　吴建进入了正题，但没想到的是气氛一下子就变得奇怪了。原本黑衣僧人中了吴建的招，但还是能忍下来，这下就真的是露出杀气了。

　　“怎么？难道它还真的能封神不成？”

　　封神榜——吴建在这个世界也有一段时间，对于权能也掌握了，对于这个世界什么样的神话会诞生什么样的权能，吴建也是可以推测得出来。按照吴建的预想，按照神话来的话（这个世界的尿性），封神榜的某个可能的功能可能会对他有帮助。而看到他们那样的反应，吴建可以肯定一定可以对自己有所帮助了。

　　“封神榜，硬要说的话也的确是有那个功能，但也不是那么便利的东西。只是，那种东西不是人类该掌握的东西——这也是幽世的居民的共识。”须佐之男沉声说道。

　　“也就是你们害怕了吗？”

　　“……这一点倒是无法否认，本来封神榜就不是不从之神可以使用的东西，但由人类来使用的话，对于我们来说也是顾虑很深。虽然不知道会不会有人可以使用它，但神灵们依然把它放到了一处人与神都无法进入的地方。不过，我也仅仅是知道有这么一回事而已，所以我也是无法指出它具体在哪里。”

　　须佐之男的话不像是假话，不过……

　　“大概的地方你应该知道吧？”吴建追问道。

　　这时，另一个可以说话的在场之人开口问道：“罗刹君，我能问一下，你为何要寻找封神榜吗？虽然它听起来是很厉害，但它不是那么容易掌握的东西。就算掌握了，它的功能也并没有想象中的那么好。”

　　“但它依然可以进行封神不是吗？不单单是可以册封成神，掌握得好也可以控制神吧？”

　　……

　　沉默了，完全沉默了。这也代表着吴建的猜想没错，这封神榜的封神二字的确是具备双重意义。

　　“难道，你想要……”

　　“对于创造你们这种级别的神，我没有兴趣，而且我对你们也没有兴趣。只是，封神榜可以让我的某样东西更加完善而已。”

　　吴建打断了须佐之男杀气腾腾的话语，也不知道他是装出来的杀气腾腾还是真的动了杀心，反正听到吴建的回答之后就沉稳了下来，一言不发。

　　“你们只需要回答我，封神榜是在哪个世界就足够了。是在现世，还是在幽世，或者……是在绝对的死亡世界？”

　　无论是现世还是幽世，他们都没有反应，而说道死亡的世界的时候……虽然在其他人看来他们也是一点反应也没有的，但要想瞒过一直在观察的吴建，就不可能了。

　　“……幽世，是生与不死的境界。出现在这里，代表着我们依然生存着，是‘生者’。然后就是不死，在幽世生存的话，那就代表着不死，亦既不会死去。而幽世，也是隔绝生与死的缓冲地带。罗刹君所生活的地方就是‘生’，而在幽世的另一面，就是‘死’。生与死是完全对立的东西，生者是无论如何都不可能进入死的境界，哪怕是具备不死属性的我们也一样。不过，如果只是一件死物的话，就不必担心它会死去。”

　　本来吴建已经想走了，但没想到绝世美人突然就说了一通。

　　“那就多谢你的指点了。”

　　吴建转身就要走，然后绝世美人叫住了吴建。

　　“罗刹君，你真的明白那里是什么地方吗？死物可以进去，换言之，进去了就只有死。这一点，就算是各地神话传说的冥府之君显现，也依然受这条规则束缚。那里是这个世界最负面的地方，也是这个世界最本质的地方，没有任何人可以幸免。”

　　“正如我之前所说的，我不知道封神榜的具体所在，就连把它扔到死之境界的神也不知道它会落到哪里。更重要的是，没有人知道那里有着什么，你是绝对不可能活着进入那里的。”

　　须佐之男也提醒着吴建，他的目的可无法缺少吴建啊。

　　“……被人如此警告，要是我一点也不考虑的话，也太蠢了一点。我就问一下吧，雅典娜的死亡气息，虽然浓度比不上，但也是与那里同源的吧？”

　　“不从之雅典娜吗？的确是与死相关的神，但她那样的神，也仅仅是可以携带死亡的气息而已。就跟神的气息、弑神者的气息一样，那应该是无害的！但是！仅仅是死亡的气息，就已经足以让生者落入死亡！”

　　须佐之男严重警告着吴建。

　　“那就多谢你的忠告了。”

　　吴建淡然地说了这句话，那一个死亡地带在万里谷佑理对雅典娜那时，通过万里谷佑理打开的那个洞穴，吴建就已经见识过了，对于自己能否进入那里，也没有必要留在这里多费唇舌了。

　　“草薙护堂，我的巫女好像与你的女人打起来了，你不去看看吗？惠那有我传授的法术，还有相当与我的分身的天之从云，再加上是在最接近死之世界的幽世，我可是很担心啊。”

　　须佐之男假惺惺地关心了一下艾莉卡，不过这也是担心吴建真的会去那里吧。

　　“哼，天之从云只是用来测试我的实力的吧？不是我鄙视你，那种破铜烂铁就想对付得了我的人？就算你上了，我也不需要担心。”

　　这倒是真的，现在的艾莉卡她们或许还不是不从之神的对手，但也不是没有一拼之力，至少逃走的能力还是有的。如果须佐之男真的亲自去的话，吴建反而乐意让艾莉卡得到这个锻炼的机会。至于天之从云，吴建倒是要祈祷艾莉卡不要把它弄坏了，毕竟吴建对于收集这些东西也是很感兴趣的。

　　“该问的我也已经问完了，你们也没什么用了，希望你们不要给我添麻烦，不然现在的我不懂得手下留情。”

　　扔下这一句可以说是威胁的话语，吴建就飘然离去。


第252章 全新的力量

　　吴建走后，须佐之男三人开始了他们的会议。

　　（他的力量……他到底是怎么对我出手的？）

　　黑衣僧人依然无法说话，也不见他有开口，却传来了他沉闷的声音。

　　“还是无法说话吗？”须佐之男问道。

　　（嗯。）

　　黑衣僧人点了点头。

　　“明明是自己中招了，却什么也没发现吗？”绝世美人轻声问道。

　　（所以我才要问你啊，公主！）

　　“那可真是遗憾，我也……什么都没有发现。如果你没有表现出来的话，我甚至没发现你的异状。”

　　“出手之后，我们没一个可以发现。这样看来，他的实力已经超出了我们的预想，测试也没有那个必要了。”

　　（御老公，这样真的好吗？虽然他的实力很强，但那样的性格，对于我们来说不容易控制吧？）

　　“无论是谁，知道有人算计自己都不会有好脸色，而且还是对他的女人出手。”那位绝世美人冷冷地回了一句，接着很认真地分析道：“说到性格，他根本就没有表现出什么感情。”

　　（你在说什么呢，他不是对我……）

　　“没有，他自始至终都没有表露出感情，我甚至感觉不到他的感情波动，仿佛就像一块石头一样。”绝世美人打断了黑衣僧人，斩钉截铁地说道。

　　“无论他是怎样都无所谓，我也从来没有打算控制他。我们只需要引导他就行了。但是……他会去吗？冥界。”

　　须佐之男这一问，就让他们彻底沉默了下来。虽然他们已经将去的后果说得很明白了，但以吴建的表现来看，很难说吴建会不会去。

　　“……真是奇怪呢，虽然知道没有人可以活着出来，但不知为何我觉得是他的话就可以。”

　　绝世美人这句话并没有得到其他人的认可，而是沉默了下来。虽然说他们的目的也不是非得要吴建来，只是时间上可能就来不及了啊——如果吴建死了的话。

　　不过吴建本来就不会在这个世界待多久，谁管他们又什么目的呢？吴建现在，只是为了一个想象中的可能性行动着，也就是要进入这个世界代表死亡的地方——冥界。

　　“那就去吧。”

　　来到一条河面前，吴建只是轻轻地说了一句，同时脚下毫不犹豫地趟了过去。吴建并没有考虑可行性的问题，因为他知道，如果这个世界的冥界真的那么凶猛的话，一旦考虑得多了，就代表着“不可能”三个字。所以，吴建是极其自然地走了过去。

　　“呼～～～规则的束缚性的确是比圣斗士里面的冥界更强。”

　　进入冥界之后，吴建长长地吐了一口气。然后观察起周围的情况。

　　（灵魂……）

　　这里是死亡地带，死亡气息之类的就不提了。冥界的特色，各种各样的灵魂正往某一个方向走去。虽然并不是几道长排，但仔细观察还是可以看出，这些灵魂都是有条不紊地先走着，就好像被看不见的丝线操纵一样。

　　“这些灵魂……完全没有自己的意识，这里也没有管理者，这里的运行就只是受到这个世界的规则束缚吗？”

　　吴建跟在灵魂走到了头，除了一片死气沉沉的荒野以及提线木偶一般的灵魂之外就什么都没有。而在尽头的前方，是一片空白。吴建知道，那应该就是轮回之处了。虽然没有什么去管理，但也正因为如此，真的进去的话，恐怕吴建也无法抵御这个世界之力……吧？

　　满足了一下好奇心之后，吴建开始寻找起这次的目的。但是，也正因为这个冥界就是自动化的，偏偏又大得要死。想找个东西难不说，还没办法找人问一下。就算要读取灵魂的记忆，那也是没用的，因为来到这里的时候就没有那种功能了。

　　不过，这并不代表吴建就没办法了。

　　“佑理，听得到吗？”

　　“诶？吴君？你是在……”

　　虽然没有面对面，但吴建也知道万里谷佑理正在搜寻着他的行踪，于是吴建就阻止了她：“佑理，不用找了，我正在冥界。”

　　“冥界……吗？”

　　照理说万里谷佑理应该是吃惊的，但展开灵视的万里谷佑理却像是看透一切般，所以她的语气中充满了矛盾。

　　“佑理，我要用你的灵视来找那个东西。”

　　“是。”万里谷佑理丝毫没有迟疑地应了一声，但她接着就疑惑地道：“可是……在冥界的话，我还没有办法看得很清楚。”

　　“我知道，所以就让我们合为一体吧。”

　　“诶～～～”

　　虽然知道吴建不是那个意思，但万里谷佑理还是忍不住叫了起来，谁叫吴建用那么暧昧的说法呢？

　　“这，这……这个……那个……”

　　“冷静点，佑理。”

　　“呜～～对不起。”

　　万里谷佑理为自己如此的不稳重而感到害羞，虽然吴建并没有在对面，但还是不断地鞠着躬，让旁边的莉莉亚娜奇怪地看着她——到底吴建是跟她说了什么？

　　“那就开始吧。”

　　“是。”

　　在吴建和万里谷佑理“合体”的时候，艾莉卡和清秋院恵那也正打得火热。但是，无论怎么看，原本用来测试吴建实力的清秋院恵那都是落入了下风，而且正被艾莉卡玩弄。

　　“怎么了？惠那。须佐之男给你的力量，也就这种程度吗？”

　　艾莉卡在清秋院恵那的背后刺出了一剑，而这一剑只不过普普通通的一剑，所以清秋院恵那还是闪开了。然而，在下一瞬间，那一剑就突然消失，再次出现之时就是在清秋院恵那的俏脸前方。艾莉卡自然也是从清秋院恵那的身后突然来到了她的前面。

　　“呜！”

　　锵！

　　清秋院恵那用天之从云挡了下来，但依然被沉重的力道击退好几步。

　　“哈，哈，哈。艾莉卡·布兰德里，难道你也成为了弑神者吗？”

　　“怎么会？我依然只是普通的人类而已哟。”

　　艾莉卡微笑着，不过这怎么看都是在逗弄清秋院恵那的表情。

　　“开什么玩笑……这种实力，难道是‘王’赐予你的吗？这不可能，就算是可以赋予力量的权能，也不可能赋予你成为弑神者这种级别的强大力量。”

　　清秋院恵那之所以那么肯定，那是因为她有着须佐之男这个爷爷。对于弑神者、不从之神的实力，还有各种权能都有所了解。

　　“呵，那是因为你还不是他的人啊。不过以他的性格，你也是逃不了的。到那时你就可以知道，他的力量是远远凌驾与这个世界的力量。”

　　“……那还真是令人好奇呢。如果是这样的话，那惠那更要打败你了。证明惠那比你更适合当正宫。天丛云剑呀，我愿以此身为祭品，请您平息狂乱之灵吧！千叶破、神之伊垣毛、可越、今者吾名之、惜无。”

　　清秋院恵那把天之从云横在身前，脸上露出略带点痛苦的凝重神情。而在艾莉卡的感知之下，清秋院恵那原本为了保护自己不受幽世侵蚀的力量离开体内，而那股咒力正在被天丛云剑吸纳过去。

　　“真是愚蠢啊，人类本来就不适合待在这里多久。原本有那个咒法的话也可以待一段时间，现在这样的话只会弄坏自己的身体。”

　　【弄坏身体？我的身体是不坏的。】

　　那的确是清秋院恵那的声音，但傻瓜也可以看得出清秋院恵那的不对头了。

　　“哼，终于冒出来的吗？天之从云。”

　　【身为人类，可以让我亲自出手，你，足以自豪了。但也结束了。收拾你，然后就是那个弑神者了。】

　　“哈。”

　　锵！

　　艾莉卡哈了一声之后，就突然一剑挥了下去。不过天之从云掌控清秋院恵那的身体之后，“清秋院恵那”的确是更强了，原本清秋院恵那不可能挡下的一剑被挡了下来。但是，“清秋院恵那”的力量始终是比不上艾莉卡。在艾莉卡的力量之下，“清秋院恵那”向后飞去。

　　“区区一把剑，还真敢口出狂言。惠那也真是的，她的身体、她的一切可都是他的东西，竟然不好好爱惜，看来要好好调教才行。至于你，小心不要被打断啊。”

　　【无知！我的身体怎么会被人类的剑打断？】

　　“果然只是一把剑而已，竟然看不出来莱因哈特的特别。莱因哈特可是沾染过他的鲜血，而且我艾莉卡没有别的本事，对于强化武具却很有心得。就拿你来测试一下我全新的力量吧。”

　　艾莉卡和天之从云的战斗即将白热化，而吴建也通过万里谷佑理的灵视找到了要找的东西。

　　“佑理，辛苦你了，好好休息吧。”

　　“是……”

　　这一次的异体同源的交流之后，虽然吴建承担了力量消耗，但万里谷佑理还是无力地倒在了神社里，幸好有莉莉亚娜及时抱住了她。万里谷佑理感激地看了守护着她的莉莉亚娜一眼之后，就陷入了睡眠之中。而吴建也开始了寻找封神榜的行动。


第253章 还是得叫家长

　　冥界虽然很大，但是通过万里谷佑理的灵视，吴建可以轻松地找到想要找的东西。另外，吴建发现这里还真的被扔进了不少东西，根本就是把这里当垃圾场嘛。

　　不过，那些东西基本上都被侵蚀掉了，也没什么用处。不过看到这些东西，吴建很担心要找的东西会不会坏了。幸好，封神榜也算是高级的东东了，吴建找到的时候它还完好无损。

　　“就是这个，果然是写满了名字啊……蕴含的能量与‘普罗米修斯秘笈’差不多，应该会有用吧。”

　　吴建捡起一个竹简，确定这正是自己想要找的东西，然后就进入了英灵殿。

　　“哦？吾主，你好像带了什么有趣的东西进来了。”

　　无所事事的尼禄看到吴建之后，就立马凑了过来，好奇地一把抢过封神榜，把玩起来。

　　“这是什么东西？”

　　尼禄把封神榜举在眼前，左看右看的。

　　“封神榜。”

　　“啊，是那个传说的东西啊，有什么用吗？”

　　这种传说中的东西，作为英灵的尼禄听过很正常，不过她也只是知道一个大概而已。

　　“不知道。”

　　“哦，不知道……诶？等等，为什么是不知道？这个东西不是你那里的神话的吗？”

　　“在这个世界的神话中诞生的封神榜，虽然功能是很神奇，不过对我没有用就是了。要想它变得对我有用，还得改造一番才行。”

　　“那，改造之后它有什么用？”

　　“对你们没用。”吴建看了一眼尼禄，将封神榜拿过来之后说：“照我的预想，它是用在雅典娜和圣斗士身上的。”

　　“用在他们身上？”尼禄厌恶地看了一样黄金圣斗士（影），心底在想这些东西又要变强了吗？同时嘴上也没有停下：“会让他们变得更强吗？”

　　“这我就不知道了。”

　　“……为什么又是不知道啊？”尼禄不耐烦地问道。

　　“我又不是神，怎么可能知道没有做出来的东西会有什么奇效？不说我没有把握一定可以成功，我也并不是打算增强他们的力量。只是在参照不从之神诞生方式，将人格赋予他们。”

　　这时，吉尔斯走了过来说道：“封神榜在神话传说中，只是赋予人类神格的东西。赋予人格，也就是智慧的话，那不是相当于无中生有创造一个灵魂吗？封神榜有那种能力？”

　　“所以才要改造一下啊，就算不行，这东西也可以帮助我把雅典娜从这个世界分离出去，这才是我最主要的目的。”

　　“有必要这么麻烦吗？”尼禄不知为何很不满地问道。

　　“当然，不从之神就跟圣杯战争中被召唤的英灵一样，并不是本体——虽然是一个完整的个体。与你们不一样，就算是在异世界，你们大概也可以被召唤过去。但不从之神的话，我很怀疑能不能去别的世界。要将不从之神收为己用，远比你们麻烦得多。好了，看你们这么闲，就给你们一个任务好了。”

　　一听到这个，尼禄两个眼睛都开始发光，如果她有尾巴的话，那大概就是坐在地上摇着尾巴了。

　　“我要你们去世界各地，根据神话传说，把这一类的东西给我找来。”吴建摇晃着手中的封神榜说道。

　　“如果只是类似的东西的话，封神榜应该就是最好的吧？”

　　吉尔斯分析道，只不过他没注意被尼禄狠狠地瞪了一下。

　　“不，这个世界的神话互相纠结，从神话中诞生的东西不是可以猜想得到的。在众多的神话里，说不定会有比封神榜更有用的东西。我也不知道有没有用，总之先把它们找来再说。”

　　将所有的英灵们送出英灵殿……送出冥界之后，吴建把手中的竹简抛向上空，接着几条锁链交错纵横。覆盖在展开的竹简上下两面的锁链把竹简托在上面。

　　“现在，就先把里面的内容清理掉吧。”

　　简单来说就是涂掉竹简上面刻有的名字，虽然要花费一些时间，但开始之后也不需要吴建一直看着。就在这时，吴建突然听到了艾莉卡的呼唤声。

　　“艾莉卡吗？以她现在的实力，须佐之男亲自出手了？”

　　虽然不认为须佐之男会亲自出手，但吴建还是赶了过去。而艾莉卡之所以呼唤吴建，倒也不是因为有什么危险，而是……

　　【咕！怎么可能……】

　　虽然天之从云一开始是自信满满的，就算现在也一样……吧……但现实是残酷的，它只能被艾莉卡压着打，如果不是艾莉卡有所顾虑的话，它现在已经落败了。

　　“没什么是不可能的，这就是实力上的差距啊。不过我也要赞赏你一下，与莱因哈特交锋这么多下，竟然还能保持完整。呵呵呵。”

　　这很明显就是挑衅了，也不知道艾莉卡所说的与莱因哈特交锋让天之从云害怕了，还是气的，总之天之从云的刀身在不住地颤抖着。

　　【竟然说我比不上那把剑！？】

　　“这是事实……就让莱因哈特告诉你吧。”

　　艾莉卡吧手中的剑倒转指向地面，然后放开手，让它自由落体。在莱因哈特下落的时候，细长的剑身发生了变化，在落地之时就变化成了一只金色的狮子。

　　“去吧，莱因哈特，让眼前的破铜烂铁见识一下你的厉害！”

　　“嗷！”

　　莱因哈特大吼一声，顿时化为一道金色闪光扑向了天之从云——没错，并不是扑向“清秋院恵那”，而是对准着天之从云扑了上去。

　　凭借着本能，“清秋院恵那”把天之从云挥向了无法看清的莱因哈特。然而，莱因哈特的速度别说眼睛跟得上来，就算凭借着本能挥中了莱因哈特的方向，也无法更得上莱因哈特的动作。天之从云毫无意外地被变换动作的莱因哈特死死咬住，就算“清秋院恵那”想要从莱因哈特口中抽离天之从云，也无法让莱因哈特挪动分毫。

　　被莱因哈特咬住之后，“清秋院恵那”也无法再有什么动作，而艾莉卡则是抱着手臂冷眼观看。一时之间，只听得到莱因哈特拿天之从云磨牙的声音。

　　“……还真是了不起啊，竟然能经得住莱因哈特的撕咬，我该说不愧是神剑吗？”

　　这是毒舌，因为现在的莱因哈特要想超越天之从云，还是有点困难的。艾莉卡自然清楚这样下去只是僵持下去而已，声音艾莉卡打了个响指，接着莱因哈特再次变形。而这一次，莱因哈特的身体扭曲起来，扭成了几条金灿灿的锁链，绑住了“清秋院恵那”的四肢与天之从云。明明没有任何着力点，莱因哈特化成的锁链却像是嵌入空间里一样，凌空把“清秋院恵那”摆成了大字型。

　　艾莉卡走上前去，握住了“清秋院恵那”拿剑的右手，尝试着把天之从云取下来。但是，天之从云却像是生长在“清秋院恵那”的手上一样，艾莉卡并不能取下来。硬要取下来的话，说不定也是可以，但艾莉卡还是得顾虑一下会不会弄坏清秋院恵那的身体。

　　“天之从云，你已经输了。我劝你还是乖乖地把清秋院恵那的身体还回来，不然我也只有破坏你了。”

　　【呵，竟然说要破坏我？】

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”艾莉卡闭上一只眼睛说道。

　　接着，艾莉卡转身走了十几步，再转过来面对“清秋院恵那”。

　　“来吧，圣枪·朗基努斯。”

　　艾莉卡往旁边伸出了右手，在她的手中显现了一柄长枪。

　　【那是……】

　　就算只是一把剑，天之从云也不枉费是须佐之男那个神话中的一部分，它可以感受得到朗基努斯的枪尖上附加着可以将它破坏的力量。

　　但是，不甘如此失败的天之从云开始了它的变化。长约一公尺的刀不停膨胀，并且开始变形。先是开始变长的天之从云一下子就有了二十公尺左右，接着漆黑之刀化为身体、形成手，还有脚，天丛云剑如今变化为巨人。

　　原本像柴刀般厚重的剑，刀锋对着天空形成垂直状态的身体。在身体两旁连接着两把刀，那就是双臂，在大约是肘部的地方，连能让手弯曲的关节都有。再来是脚，用钢铁坚实打造出的脚，比身体和双臂还要厚重。跟身体的长度相比之下，脚显得相当的短，它的外形称不上好看，因为它原本就是变异的巨人，整体却给人一种非常锐利的感觉。

　　然后，清秋院恵那被嵌入了巨人的……应该是右肩的部位。

　　只要轻轻一挥，就斩断一切的刀刃巨人，斩断了莱因哈特所化的锁链——好吧，这只是天之从云的错觉。实际上，天之从云这一次变身并没有发生什么实质性的改变。如果是狮子状态的莱因哈特大概是打不过了，但作为武器的强度上还是不相上下的。如今化为锁链的莱因哈特在艾莉卡的控制下，应该可以算得上“这个世界”最坚硬的东西……之一吧。刀刃巨人并不能挣脱锁链，但却也让艾莉卡无可奈何。

　　“真是糟糕，这样下去就会伤到惠那了。”

　　艾莉卡看得出来，与之前操纵与被操纵的情况不一样，硬来的话就不知道会对清秋院恵那造成什么无法挽回的伤害了。所以为了以防万一，艾莉卡呼唤了吴建的名字。


第254章 对须佐之男？

　　天之从云变化而成的刀刃巨人不断挣扎，但是虽然它的确是变大将锁链撑开，不过莱因哈特变成的锁链依然将它锁得死死的。

　　“唉，真希望你能安分一点，不过以你的智商大概是……”

　　对于莱因哈特能锁住天之从云。艾莉卡很满意。但是满意归满意，嘴上还是得不饶人才行。不过艾莉卡并没有把话说完，不是有什么突发状况，而是吴建到了。

　　“可爱的艾莉卡明明被袭击了，你居然现在才来？”

　　艾莉卡双手抱胸摆出了一个……优雅？妩媚？的姿势。

　　“照这样看，我可不知道是谁袭击谁啊。”

　　谁知道吴建只是撇了她一眼，就一直在观察刀刃巨人。

　　看到吴建居然对自己没兴趣，艾莉卡撇撇嘴，两手一摊说：“需要我为你解释一下吗？”

　　“不需要，前因后果我已经知道了。惠那现在的情况我也清楚。”吴建看了一眼艾莉卡，然后对刀刃巨人说：“把她放下。”

　　【弑神者，你无法命令我！】

　　“嗯？”

　　吴建只是皱了一下眉头，发出了一声闷哼。但在艾莉卡看来，天之从云却像是在恐惧一般颤抖了起来。

　　终归只是一件武器，在强大得过头的力量面前，它就连反抗的心也没有。再加上，须佐之男本来就已经把控制权让了出来。所以，天之从云毫无疑问地“当啷”一声掉落在地上。

　　然后艾莉卡看到天之从云已经被吴建制服，也就没有必要在绑住清秋院恵那了。不过她也不是好好地把清秋院恵那放下来，而是就那样在半空中收回了锁链。然后清秋院恵那就自由落体了。

　　有吴建在，怎么说也不可能让一个美少女自由落体。实际上清秋院恵那作自由落体也只有一开始的一段距离，随后就是像一根羽毛一样飘落到吴建的双手上。

　　“王……”

　　清秋院恵那一直都是保留着一点意识，从天之从云那里解脱之后自然也没有立刻昏迷。只不过吴建可以感觉得到，清秋院恵那的身体极度虚弱，就连体重也轻了不少……还是说她本来就很轻？

　　“这把剑该怎么处理好呢？”

　　因为吴建根本就没有理会天之从云，所以艾莉卡就把它捡起来来。只见艾莉卡把天之从云拿在手上弄来弄去，一点也不怕会被刀刃弄伤。

　　对于天之从云，吴建早有打算，所以当下就把清秋院恵那的双脚放下来，一手搂住她，一手伸向艾莉卡，说道：“把它给我。”

　　在这件事上，艾莉卡也没什么好说的，只是简单地把天之从云放到吴建的手上，然后站在一旁看吴建打算怎么做。

　　只见吴建一手拿刀，一嘴……吻在了迷迷糊糊的清秋院恵那的樱唇上。

　　“果然如此吗……”——艾莉卡以这样的表情鄙视着吴建，明明不需要这样做的，却还是要占便宜。虽然，清秋院恵那早已说过要把自己献给吴建，而吴建也不可能放过清秋院恵那。不过艾莉卡突然觉得，自己作为骑士，是不是要阻止一下主君的这种无节操的行为呢？

　　不过，艾莉卡的表情怎么样，吴建是无暇观看了。虽然在旁人看来他只是在迷……欺负小女生而已，不过他的手上可没有闲着——别误会，吴建现在一手搂住一放开就会倒地的清秋院恵那，那只手是做不了什么了。

　　而另一只拿着天之从云的手，用力一握。天之从云的刀柄虽然没事，但是刀身却碎成了一段段，散落到地上。

　　“！！”

　　这一下就完全出乎艾莉卡的意料了，就算吴建看不上，但以天之从云的力量，掌握的话还是对她们很有用的。这一点艾莉卡相信吴建也明白，但是这一弄究竟要怎么做才……

　　“！”

　　艾莉卡又是大吃一惊（夸张用语），实际上碎成一片片的刀刃飞舞起来也没什么好吃惊的。真正让人吃惊的是那些刀刃的碎片又再次在吴建还握着的刀柄上组成了一模一样的刀身。不过那只是拼接起来而已，裂缝还是清晰可见。

　　“……”

　　虽然艾莉卡很好奇，但也知道吴建正在认真办事，所以她只是在一旁认真的看着。

　　在天之从云重新拼接之后，维持了一段时间，之后吴建才有所动作——只不过还是不断分分离离地在吻着清秋院恵那。就是在这样的动作下，在一股无色的火焰下，天之从云被重新锻造。原本泾渭分明的裂痕渐渐消失，重新融合成一把全新的太刀——虽然说是全新，但那只是指力量，样子还是一模一样的。

　　“啊……”

　　天之从云锻造完毕之后，吴建也离开了清秋院恵那，而她也随之发出了一声中气十足的娇吟。

　　“这是……”

　　清秋院恵那不可置信地看着自己的双手，虽然不太明白吴建做了什么。但她明白，自己的力量发生了质的变化。那与被赋予的力量不一样，完全属于自己的力量。

　　“这把刀就交给你了。”

　　吴建把全新的天之从云塞给了清秋院恵那，而接过天之从云的清秋院恵闭上眼睛那把它抱在怀里细细感受那一股同源的力量。

　　“王……它叫什么名字？”

　　“哈？那种东西随便了，反正功能之类的也跟原先的没差别，就叫原来的名字好了。”

　　“是……”

　　“啊～啊！还真是太好了，还有武器。”

　　感受到艾莉卡的醋意，清秋院恵那嘻嘻一下，把天之从云插到一边，就抱住了吴建的一条手臂。

　　“这是‘王’对惠那的宠爱啊。”

　　“哈？我希望你别搞错了一点，那是因为那边刀与赋予你的力量是一对，并不是什么特别对待。而且你可是宣誓效忠之后还心怀异念，与我这个第一骑士可不一样。”

　　艾莉卡特别强调了“第一”这两个字，同时也抱上了吴建的另一条手臂。

　　“还‘第一’呢，吃醋的样子还真是丑陋啊。惠那可是对‘王’找其她女人一点也不会有不满，就算‘王’玩厌了惠那，把爱完全给了别人，惠那也只会默默守候。”

　　“还真敢说呢，别要忘了，在刚才争夺正宫位置的战斗里你已经输了。”

　　“啊拉，你在说什么呢？那不是我们可以……”

　　“好了。”

　　或许艾莉卡和清秋院恵那并不是在认真地争宠，但吴建还是制止了她们的争论。这并不是说烦了之类，而是要有外人来了。

　　“！”

　　“！”

　　从吴建的语气中，艾莉卡和清秋院恵那可以听得出来有什么不对。然后集中精神的她们很快就感应到有不从之神的接近。但是，来的人不止一个。

　　“三个吗？”

　　有三个，而且还不弱。艾莉卡已经做好了吴建会让她战斗的准备。至于来的是谁，她无法肯定，当然她也不会在乎来的是谁。

　　虽然因为来的是三个人导致心里有底的艾莉卡无法肯定，但清秋院恵那却可以一下子就判断出来的是谁。

　　“爷爷？”

　　清秋院恵那有点奇怪，这并不是说担心什么的。毕竟这是她与须佐之男都早已明了的事情——在与艾莉卡的战斗之后，她就会站在吴建这一边，哪怕是与须佐之男战斗也无所谓。只是清秋院恵那奇怪，奇怪为什么须佐之男会来。本来就了解到只是用天之从云测试一下吴建而已，究竟死发生了什么要让须佐之男他们出动呢？

　　在各种想法之下，须佐之男和绝世美人还有黑衣僧人一同出现在吴建、艾莉卡、清秋院恵那的面前，而且气氛也不怎么好。

　　“你……找到了封神榜了吗？”

　　须佐之男之所以肯定，那是因为他了解到封神榜被施加了特殊的咒术，接触过的人会留有气息。虽然他不是很清楚，但他经过与之前的吴建对比之后，还是可以发现那种特殊的气息。谁叫吴建没有“洗手”呢。

　　“的确是找到了，不过那种东西对于你们不从之神来说真的需要那么顾虑吗？”

　　“我之前就说过，虽然不是很便利，但被人类掌握的话还是会对我们不从之神有所冲击的。尤其是被弑神者，更尤其是你这等实力的弑神者，本来不怎么在乎的我也不得不在乎了。更何况，中国的那群不从之神，不会对这件事袖手旁观。他们会过来日本，就算你能把他们打败，那时候日本的麻烦还是不小。所以，我必需得把封神榜重新扔回冥界去。”

　　须佐之男说了很多，就是想要吴建明白事情的重要性，这也说明了他不想动手。

　　“你觉得我会放手吗？”

　　（那就只能干掉你了。）

　　黑衣僧人还是无法说话，对艾莉卡和清秋院恵那来说大概会奇怪他为什么要用腹语术吧。但对吴建来说，他这一下也彻底让吴建露出了笑容。

　　“呵，就凭你们？那个穿黒衣服的，我劝你还是去看一下医生吧，不然今后都无法说话可不就惨了？”

　　（你……）

　　黑衣僧人就想动手，但须佐之男阻止了他。

　　须佐之男以颜色示意让黑衣僧人冷静之后，对吴建说：“草薙护堂，我也不想大动干戈，就让我们小小比试一场，输了……也不需要我多说了吧？”


第255章 一招秒

　　面对须佐之男的提议，吴建只是轻笑一下。

　　“小小的比试一场是吗？那好吧，你能挡得住我一招的话，就把封神榜重新扔回冥界又何妨？”

　　一招？

　　除了艾莉卡和清秋院恵那（这个要打个问号，毕竟是连吴建赋予的力量还不怎么熟悉）之外，对面的三人都觉得吴建太过狂妄了。不过这也正合他们的意思，也就没有多说什么。

　　“……你已经把天之从云彻底征服了吗？”

　　须佐之男原本是打算用一下天之从云的，但是他却感觉不到与天之从云的任何联系。所以眉头不为人知地皱了一下。

　　原本看须佐之男已经打算出手了，但没想到他又停了一下，所以吴建没好气地说道：“废话就不要多说了，你准备好了没有，我要动手了。”

　　“呵呵，这么着急么，年轻人。你不必客气，我早已经准备好了。”

　　嘭！！！

　　一声肉体打击的声音响起，原本漂浮在空中的须佐之男被高高打起，然后没有一丝反抗地坠落到地面上，生死不明——好吧，这只是形容而已。须佐之男并没有死，要是死了可不会有尸体留下。因为不从之神可没有尸体这种概念啊。

　　“怎么会？”

　　绝世美人用和服的长袖捂住小嘴，从她的眼神中可以看出，在须佐之男落地之后才反应过来的她依然无法相信。

　　（又来！？为什么？看不到他的动作……）

　　“这就是实力上差距啊，你们对我来说就跟普通人没什么两样。你们已经没有用了，所以不要来烦我。”

　　（呜……）

　　吴建把背后面向他们，但他们还真的不敢动手，虽然吴建很快就带着艾莉卡和清秋院恵那离开了幽世。

　　在吴建走后，黑衣僧人依然在瑟瑟发抖，因为他刚才有攻击吴建的冲动。结果嘛……就是看到了自己被粉身碎骨的景象。

　　“你还好吧？”

　　……

　　（我没事……你先去看看御老公吧。）

　　“不需要了，御老公只是昏迷了而已。”

　　不需要去接触，绝世美人只需看一眼就可以了解了，然而这一点也被黑衣僧人忘记了。

　　（难以想象，御老公竟然那么简单就被打败。这到底是什么权能？）

　　“权能吗？我完全看不出他有使用权能的迹象，那应该是他本身的力量吧。”

　　（开什么玩笑？可以一击打败御老公的力量，那只能是某种权能！）

　　唉～

　　这的确是很难想象，那一击竟然不是某种权能，但……不愿相信就不相信吧。现在还是把御老公先搬回去吧。

　　有了这一场，吴建相信幽世那三个人应该不会再有什么麻烦事了吧。至于接触封神榜所染上的奇特法术，吴建当然知道，所以离开幽世之后顺手“清洗”了一下，那么只要那三个人不说，应该就没什么麻烦了吧。

　　回去之后——吴建是直接出现在莉莉亚娜的面前的，至于万里谷佑理，她应该是睡着了。

　　“佑理已经睡了吗？”

　　莉莉亚娜眼见吴建和艾莉卡、清秋院恵那突然出现，还来不及起来迎接，就迎来了吴建一问，正好站起来回答一声“是”。

　　“既然如此，那就等明天再说吧，那么也累了，今天就先休息吧。”

　　艾莉卡她们刚想说没怎么累，吴建就已经走了。于是她们只能互相干瞪着眼，随便找了点事情做，等待第二天的到来。

　　然后到了第二天，就连万里谷佑理也知道吴建是有什么重要的事情要说，所以早早就与艾莉卡她们等着吴建。

　　吴建从英灵殿里出来之后，见人齐了，也就不多说废话，直奔主题。

　　“最近我要闭关一下，也不知道什么时候可以出来，如果你们有什么事的话，我也不一定赶得出来。”

　　吴建的语气仿佛就是在说她们会有麻烦一样，而这一点最值得依靠的就是万里谷佑理了，所以她们（清秋院恵那的话昨天就从前辈们那里了解了）先是你看看我、我看看你，然后不约而同地看向了万里谷佑理。

　　见众人都看向自己，万里谷佑理清了一下嗓子说道：“是这样的，所谓的灵视就是从幽世——那个可以储存宇宙诞生开始起所发生的全部事情以及今后会发生的事情的全部可能性都记录下来的地方那里读取信息。昨天虽然是直接看向冥界，但也是穿透幽世去看的，所以在寻找封神榜的同时也看到了一点关于未来的事情。”

　　一口气说了这么多，万里谷佑理在这里停了一下，不过这也足以让艾莉卡她们明白了。所以艾莉卡在这个时间点追问道：“也就是说，在吴建闭关的时候，我们会遇上很大的麻烦吧？”

　　“嗯。”万里谷佑理点了一下头说道：“因为那时候要专心查看封神榜的下落，所以没有注意。但是，那应该是足以让我们有生命危险的两个麻烦。”

　　“两个吗？如果只是两个不从之神或者两个弑神者的话，就算没有‘王’，就凭惠那我们也没有问题的吧？”

　　虽然是带有点疑问，不过从清秋院恵那抚摸着天之从云的样子就可以看出，她对于她们现在的力量很有信心。

　　“不，惠那。吴建都说了我们有危险的话都不一定可以出来，也就是说这次闭关是很重要的。那两个麻烦一个个来也就罢了，但如果它们产生连锁反应的话就更麻烦了。为了吴建——我们的‘王’可以顺利闭关，我认为你和佑理必需守护好‘王’。那两个麻烦就由我和莉莉去应付！”

　　这不是自大，而是艾莉卡为了以防万一的安排。这个安排也是有理有据，其她人倒也没什么意见，只是会担心艾莉卡和莉莉亚娜。

　　（嗯……这的确是很麻烦。这一次我想一次就成功，被别人打扰的话的确会很麻烦。而我也必需要进入灵魂深处的英灵殿才行，这一次肉体的确是需要一些防护。看来有必要改善一下这点才行，就趁这次尝试一下吧，让肉体也进入灵魂深处的英灵殿——这一矛盾的境界。）

　　吴建考虑的一下，然后说：“那就这样吧。艾莉卡，莉莉，我会给你们各安排一位黄金圣斗士，你们就趁这个机会磨合一下吧。”

　　“哦～”艾莉卡这下兴致更为高昂了，带着微笑说道：“这可真是让人值得期待的事情啊。”

　　“王！莉莉亚娜决不辜负您的期望！”

　　相比艾莉卡，莉莉亚娜就认真得多了，这句话是她单膝跪在地上低着头说的。

　　“啊，那就……”

　　吴建刚想说要结束，万里谷佑理急忙以跪着的姿势爬行到吴建的面前说：“我，我有事要说。”

　　“怎么了？”

　　吴建一把把万里谷佑理抱了过来，在这么多人面前被吴建抱住，她一下子就“嗵”的一声冒出了热气（夸张），然后就是一阵结结巴巴的语言。

　　好不容易整理好话语的万里谷佑理，红着脸在吴建的怀里说道：“其实是静花小姐啦。”

　　“静花？”——那是吴建的便宜妹妹，不过吴建这个取代不是普通的取代，而是就跟吴建一直在这里生活没什么两样。虽然妹妹就是会兄控这点还是不会变，但以现在的吴建，好感度应该会拼命下降才对。草薙静花会有什么事要万里谷佑理特意提起来？

　　“是这样的，静花小姐她……对你的生活作风很不满，如果你因为这次闭关而不去上学的话，恐怕她会……”

　　万里谷佑理尴尬地笑了一下，但没想到的是艾莉卡和莉莉亚娜也感同身受似地点起了头，这看来应该是草薙静花跟她们“谈”过了——其实这点吴建应该会知道才对，只是在学校里自然不用说，在楼顶以下发生的事他都一概不理。至于家里嘛……女孩子之间的事情吴建本着绅士的理念，也是不理的。而且草薙静花有什么话的话，吴建也是随便打发了事。

　　“如果是这样的话，施展一下幻术不就行了吗？就跟‘王’一直以来的那样。”清秋院恵那提议道。

　　“只是这样的话不只是要在学校对老师和同班同学施展幻术，也需要对家人施展幻术才行啊。我认为这样不好……过不了几天就是黄金长假了，所以我认为在那时去意大利或者惠那的老家比较好。在那之后我的确是看到了一些模模糊糊的事情，应该可以在假期结束之后出关了。”

　　万里谷佑理用水汪汪的眼睛看着吴建，而吴建却只是带着没有什么变化的表情看着她，然后……

　　“好吧，反正要清理掉封神榜上的名字也没那么快，就等那时去一趟意大利吧。”

　　“如果是这样的话，我认为让璐克蕾琪雅对你发出邀请比较好。说是为了感谢你送东西过去，特意招待你一个人，这样静花也不会跟着去了。”艾莉卡也提议道。

　　然后，就由艾莉卡联系那个魔女，把事情大概说了一遍。接着就是等时间到了之后，吴建一个人去了意大利。至于艾莉卡和莉莉亚娜，当然是给个回国的说法。而万里谷佑理和清秋院恵那，反正是放假，随便说去哪都行。总之就是一行人，分别去了璐克蕾琪雅·左拉那里。


第256章 飞机上会发生什么事？

　　虽然是找了各种各样的理由，但吴建他们还是坐了同一架飞机飞往意大利。因为理由的缘故，吴建定的是很普通的一个座位，虽然旁边坐着万里谷佑理和莉莉亚娜，艾莉卡和清秋院恵那也在前面。

　　这是一架普通的飞机，除了吴建他们之外机上也都是普通人，这本来应该是一次很普通的飞行。但是，吴建却发觉一阵隐晦的风。

　　（风？）

　　风里面带着不祥的气息自下而上吹到了飞机上，无论是飞机还是飞机上的人都是一点感觉也没有，而吴建追寻着那阵风的来向，却只发现它是从地面上吹起来的。

　　“佑理，飞机刚才经过的地方是什么？”

　　吴建说了一个时间点，然后万里谷佑理闭上了眼睛，慢慢地读取那一份信息。

　　“中国，下面是YD市，那时候的具体位置是……”

　　YD市……吴建在脑中展开了中国的大地图，确认了一下具体位置。同时也问道：“那时那里有什么不对劲的地方吗？还有你看得到那时，飞机上有什么事吗？”

　　“……没有，那里只是一个普通的城市，没什么特别的事。飞机上也没有什么不对劲的地方。”

　　就连万里谷佑理的灵视也看不到吗？

　　与艾莉卡她们不一样，虽然万里谷佑理的灵视看起来很有用，但她其实并没有掌握吴建的那一份力量。或许是习惯或者实在是便利过头了，万里谷佑理的灵视总的来说还是依靠在这个世界的规则。不过，如果是这个世界的东西的话，万里谷佑理就可以很轻松就看到，那么刚才的是……

　　（你们谁在中国？）

　　吴建问的自然是英灵们。

　　（余，吾主，有什么事要余去做吗？做完之后，要给余奖励哦。）

　　（我。）

　　（迪卢木多·奥迪那也在……）

　　回应的是尼禄、伊斯坎达尔以及迪卢木多。

　　然后，为了省却一些解释，吴建直接把要调查的事以及地图信息传输给他们。

　　（那里吗？我正好在附近，就让我去吧。）

　　伊斯坎达尔吗？——其实吴建要想知道英灵在哪的话也是动一下念头的事，只不过吴建并不想有那种一切都看破的感觉，因为这样会很无趣，还有就是他也正是在极力摆脱那种感觉。

　　（要调查事情的确是你最方便，不过你最好要小心一点。）

　　（我知道了。）

　　让英灵们注意之后，吴建命令莉莉亚娜：“莉莉，去前面看一下。”

　　“是。”

　　早在吴建让万里谷佑理使用灵视的时候，莉莉亚娜她们就已经知道有什么事情发生了，使用吴建的命令一下，莉莉亚娜就立刻站了起来。

　　因为不是往厕所方向，而是往前面走去，所以很快就有空姐上来询问。

　　“没有什么事情。”

　　莉莉亚娜充满压迫性的气息让空姐不由自主地让开了通道，然后莉莉亚娜就继续往前走。虽然因为侧重点不一样，莉莉亚娜的灵视比不上万里谷佑理，但也不弱。莉莉亚娜走过的地方并不需要用肉眼认真去看就可以了解。虽然是连万里谷佑理的灵视也看不出不对劲的地方，但也正是如此，莉莉亚娜也不需要多费神了。而且，既然是吴建的命令，那也就是说她应该是可以处理得了的。所以莉莉亚娜打算先快速地走过一趟，如果没发现什么的话，再回头认真地观察。

　　不过莉莉亚娜也不是那么顺利，她一直往机头走去的话也是很麻烦的一件事，原本让路与莉莉亚娜的那个空姐急忙追了上来，再次向她询问。

　　“不，所以我说……”

　　莉莉亚娜就想使用一下魔术，突然，莉莉亚娜察觉到了什么，一把推开空姐，对着那一排的乘客以锐利的眼神扫了过去。

　　然后，一名乘客颤抖了起来，身体上冒出了黑气。这一下，就算是普通人也知道这是多么的不对劲了。而那名乘客发生异变的情况非常迅速，甚至坐在他旁边的女士连惊叫生都来不及发出就被他的手给搭上了。

　　“啊！！！！！！！！！！！”

　　原本就是打算叫的，这一下叫得更大声了。

　　不过不管他们引起了多大的混乱，也影响不到莉莉亚娜。只见莉莉亚娜以迅雷不及掩耳之势抓住了搭在女士手上的那个爪子（那只能说是爪子）一扭。

　　“！？”

　　莉莉亚娜一下子就发现了，那个爪子已经恢复成普通的人手。如果是没遇见吴建之前的莉莉亚娜，大概会深究这一点，但灵视也得到提升的她离开把那个倒霉蛋放开，看向了那位女士。

　　依靠着灵视的那种感觉，莉莉亚娜一眼就看向了女士的手，发现那上面有一道抓痕。那一道抓痕代表着什么，莉莉亚娜也没时间去深究了，因为女士已经把变质的手抓向了吓呆的空姐。

　　那动作的确是很快，但还是被超反应的莉莉亚娜制止住了。然后，从莉莉亚娜身上传来了一阵悦耳的乐器声，就是在那美妙的声音中女士安分了下来，就连其他的乘客也仿佛什么事都没有发生那样冷静了下来，然后就是把莉莉亚娜当作透明了一般，该做什么就做什么。

　　“这到底是……”

　　安抚了机上的人员之后，莉莉亚娜也专注与手下的那位女士了。至于之前的那个人，他已经昏睡了过去，而莉莉亚娜知道，眼前异变依然没有消去的才是重头。

　　“这个……”

　　虽然是控制住了，但莉莉亚娜也看不出什么来，只是感觉面前的情况，知道这大概是恶魔附体一类的症状。

　　“莉莉，自己处理吧。虽然是不属于这个世界的产物，但你们今后碰上的可都是各种各样难缠的东西，也是需要学习一下了。”

　　吴建是打算袖手旁观了，然后听到吴建这么说的万里谷佑理，向吴建请示道：“我们可不可以去帮忙？”

　　吴建点了点头，然后万里谷佑理、清秋院恵那、艾莉卡互相看了一眼之后，离开了座位。而且，因为刚才莉莉亚娜的魔曲，没有任何人去注意她们。

　　既然吴建放心地交给她们，那就代表着她们是可以处理这件事的。事实上，虽然是看不出来历，但莉莉亚娜一个人就控制住了局面。至于万里谷佑理她们，自然是与帮忙怎么让那位女士恢复原状，然后不再有其他的牺牲者。

　　在莉莉亚娜她们在研究的时候，吴建也没有闲着，而是全球范围之内探查起来（侧重点当然是中国）。

　　（原本看它可以从地面来到高空，还以为它有多强，那东西只是没有实体而已吗？不属于这个世界的东西……空间通道……没有？是很久以前的？不对，它身上的气息代表着离开空间通道没有多久。嗯……只有那个城市还残留着那个东西的气息，是从那里出来的吗？没有空间通道的痕迹，人为抹去了吗？……不，连我都发现不了的话那应该是世界的修复力？）

　　吴建一边搜寻着一边分析着，但也到此为止了。如果真的如吴建猜想的那样，那他就没办法了。毕竟那样子的空间修补的话就是两个世界互相作用的事了，如果只是这个世界吴建倒也可以发现一点蛛丝马迹，但另一个世界吴建别说熟悉了，根本就是不知道。就连在那个附身的东西那里也得不到多少情报，基本上是没有。

　　而莉莉亚娜那边，也有了结果。

　　“总算是把它驱除出去了。”万里谷佑理擦了一下额头上的汗水开心地说道。

　　“接下来，就是该怎么处理这个东西了。”

　　艾莉卡摇了摇手中的类似篮子一样的东西。那是她召唤出莱因哈特，并让莱因哈特分解成几只小狮子再组合而成的封闭式的篮子——虽然说是封闭，但那只是整体上而言，实际上那是镂空的。从间隙中可以看到一团黑色的游魂一样的东西在游动着，虽然有间隙，但它却无法从间隙中出来。

　　“吴建，这个东西你打算怎么处理？我们倒是想留着慢慢研究。”艾莉卡把篮子拿到吴建面前，献宝似的说道。

　　“让我看一下。”

　　吴建把手张在篮子前方，然后就看到游魂穿透了篮子，换到吴建手上挣扎。

　　“好混乱！这家伙算是有意识吧，但充满了毁灭的负面意识。虽然很弱小，但从它身上沾染到的气息来看，这家伙来的地方肯定充满强大的东西。”

　　强大？能让吴建说出强大这个词，那可是不太妙啊。

　　“从这家伙身上看不出多强大吧？”艾莉卡担心地问道。

　　“放心，我说的强大只是相对而言。它沾染到的气息与它的实力不成对比，与那些气息相比，这家伙就相当于一只蚊子。然后我说的强大，那大概相当于神兽那一种级别的，甚至更强。基本上，一般的魔术师是派不上什么用场了。我担心，除了这个家伙之外，还有那些强大的家伙也从他们的世界过来了。”


第257章 雅典娜再次到来

　　虽然那个游魂一类的东西正在吴建的掌握中，但只不过一会的功夫它就像被太阳蒸发了一样，化为云烟消失了。

　　“看来它无法在人体外存活太长时间。”吴建甩甩手，面无表情地说道。

　　“那现在该怎么办？通知中国方面吗？”

　　艾莉卡一边问道，一边收回了莱因哈特。只见莱因哈特像几条蛇一般缩回了艾莉卡的掌心之中。

　　“没有必要，我刚才看了一遍，什么都没有发现。就算是通知他们，真发生什么事也没有用，而且我也有所安排了。”

　　“既然如此那就算了，不过被附身的那两个人有必要控制起来才行。”艾莉卡提议道。

　　“随便吧，这一趟有这种收获已经足够了。”

　　吴建露出了笑意。

　　“收获？”

　　艾莉卡觉得奇怪，这算是收获吗？

　　“我说的收获指的是我作出的去意大利的这个选择，正因为我作出了那个选择，才得以发现这个问题。与之前我带你到处碰雅典娜不一样，这是我无意识之中作出的选择，这代表着我差不多掌握了第九感。”

　　虽然吴建作出了解释，但无论是艾莉卡还是万里谷佑理她们，都是满脸莫名其妙。

　　“这是我的事啦，那么不需要理解也没关系。总之，也不知道事情什么时候发生，你们就把这趟旅途当成度假就行了。”

　　虽然吴建要她们当作度假，不过就跟飞机上就碰上那种事一样，从一开始就是注定要麻烦不断了。

　　就比如，艾莉卡刚通知人来将那两个被附身的倒霉蛋控制好之后，就发现整个机场已经被人包围了起来。当然，这是以普通人所察觉不到的。

　　“这是……各个魔术结社的……”

　　事发突然，艾莉卡也因为过于吃惊并没有把那些魔术结社的名字说出来。不过吴建也知道，那是之前雅典娜在意大利的时候见过的那几个魔术结社。

　　“萨尔瓦托雷·东尼吗？”

　　根本就不需要开什么灵视了，能让这些魔术结社敢这样做的，也只有那个统领南欧魔术结社的“剑之王”了。而且还偏偏是看准了时机，让他们挡在这里。

　　“怎么办？萨尔瓦托雷卿大概只是想要玩一下，我们要陪他玩吗？”艾莉卡无奈地说道。

　　“我怎么会有那个美国时间，既然他想要玩，就由来你就陪他玩一下好了。随便告诉他，他没有资格与我动手。”

　　懒得理会这种闹剧，吴建带着艾莉卡她们瞬移到了璐克蕾琪雅·左拉那里——门前。然后敲门，璐克蕾琪雅·左拉开门。

　　“诶？你们不是今天才到吗？为什么会那么顺利就到我这？”

　　“璐克蕾琪雅，你一开始就知道了吧？”艾莉卡一手插着腰，略带点质问的语气问道。

　　“少年，这可不关我的事哦。萨尔瓦托雷卿可是在整个南欧下了封口令的。”

　　“没关系，你给我提供一个遮风挡雨的地方就行了。”

　　吴建一点也不客气，就往房子里面走去。

　　“额，我是听说了原委啦，只是要闭关的话去‘赤铜黑十字’不是更好吗？”璐克蕾琪雅·左拉追上去问道。

　　“很可惜，萨尔瓦托雷就刚好在‘赤铜黑十字’里做客，我可没说时间去理会他。放心好了，我会让艾莉卡去收拾他的，他不可能会来这里给你添麻烦。”

　　“艾莉卡！？少年，你在开玩笑吗？”

　　“这可不是开玩笑哦，璐克蕾琪雅。这一次，萨尔瓦托雷卿的确是由我来应付。不过他一时半会也不知道我们在哪，就先让我在这里玩一下，再去对付他好了。”

　　主从俩的话语，让璐克蕾琪雅·左拉都不知道该说什么才好。不过她只是孤家寡人一个，就算房子被牵扯进两位弑神者的战斗里毁了也无所谓。反而是，能观赏到弑神者之间的战斗的话，她欢迎还来不及。

　　“话是那么说了，为什么少年一来就开始闭关啊。好不容易我准备了这件泳衣，少年看了肯定会着迷的。”

　　几天之后，在一处沙滩上，璐克蕾琪雅·左拉正展现她的成熟风采。可惜，陪她一起玩的也只有女生而已。

　　“哈？你在说什么呢？有我们在这里，不管怎么想，他都不会看你的吧？”艾莉卡立刻就出言讽刺道。

　　“绩绩绩，这你就不懂了。”璐克蕾琪雅·左拉摇着手指说道：“男孩子呢，始终是有恋母情结的。正因为老是跟你们在一起，少年才无法抵御我的成熟的肉体啊。”

　　“呵，你在……”

　　艾莉卡刚想反击，穿着一身完好巫女服的万里谷佑理出现在沙滩上。

　　“佑理，发生了什么事了吗？”

　　因为万里谷佑理不肯离开吴建，所以她并没有一起来玩。也正因为如此，看到她出现的话，基本上就代表着有什么事发生了。

　　“诸位，有不从之神过来了。”

　　！！！

　　如果是萨尔瓦托雷·东尼过来的话，她们倒也不会那么吃惊，但竟然会是不从之神。如果那个不从之神是冲着吴建来的话，那他（她）就是冲着吴建的命来的了。

　　女孩们立刻就做好了战斗准备，不过有万里谷佑理的提醒，而那个不从之神也似乎没有敌意，反而是显露出气息，慢慢地从海上接近。

　　“这是，雅典娜吗？”

　　万里谷佑理隐隐约约就看到了，而清秋院恵那和莉莉亚娜不熟悉，所以也只有艾莉卡的反应比较大了。

　　虽然说雅典娜没有显露敌意，而且之前那场战斗之后也应该算是握手言和了。但艾莉卡反而更加认真起来，因为……吴建很在意雅典娜啊。

　　“……需要通知吴建吗？”

　　艾莉卡拿不定主意，这时万里谷佑理则是摇摇头说：“不，吴君说过无论任何事不要打搅他。所以，这必需由我们来应对。”

　　“这下就难办了啊……”

　　艾莉卡苦笑着，因为雅典娜肯定是不能打败的了，而雅典娜又不是那种可以手下留情的对手，所以艾莉卡只能祈祷雅典娜不是来找麻烦的。不然，她还真不知道该怎么做——以她们面前的实力来看，要打败雅典娜不是问题，但只是制服她的话就不可能了。

　　“嗯，那家伙一阵子没见，就找了不少美少女嘛……”

　　在一艘小船上，小小的雅典娜从小小的嘴唇里吐出了令人遐想万分的话语。

　　（喂，少年该不会连雅典娜也攻略了吧？）璐克蕾琪雅·左拉悄悄地问起了在她旁边的莉莉亚娜。

　　（这应该不可能吧？）

　　对于璐克蕾琪雅·左拉在这种情况还能聊八卦的心，莉莉亚娜实在是佩服不已，不过也让她大汗了一把。

　　（这可说不定哦，在“王”说要闭关之后来意大利之前的那几天里，不是说过我们不能对雅典娜出手吗？这肯定有猫腻，而且雅典娜的那句话，不就是在吃醋吗？）

　　惠那也凑了过来，咬起了耳朵。

　　（喂，雅典娜可就在眼前，你们不要再胡说八道了！）

　　听了清秋院恵那的话，莉莉亚娜冷汗都冒了出来，明明就是不太好对付的人，要是真的惹她生气而打起来的话那该怎么办。

　　“噫！”

　　突然，一道目光射了过来，莉莉亚娜和清秋院恵那没有关系，璐克蕾琪雅·左拉就缩了一下身体。

　　不过雅典娜也只是一扫而过而已，在将在场的人看了一遍之后，雅典娜缓缓开口：“他呢？叫他出来。”

　　因为万里谷佑理有布置结界，雅典娜并不能发现吴建的气息。然后，艾莉卡就回答道：“对不起，他目前不在，不知您有何事？”

　　“不在？”雅典娜皱起了可爱的眉头：“我可是追寻着他的气息而来，的确就是在这里中断的。既然你们在这里，他不可能不在。”

　　果然是不行吗？

　　艾莉卡在心中苦笑一下，然后说道：“实在是抱歉，如果您有什么事的话，请务必告诉我们。我们一定会替您转告。”

　　“……算了，既然他不在的话，就不用麻烦他了。”

　　“请等一下！”

　　雅典娜就打算离开，但万里谷佑理却阻止了她。

　　“如果我没有猜错的话，您一定是惹上了什么麻烦。但那个麻烦最终还是会把我们牵扯进来，所以我想请您让我们帮助您，这也是我们的‘王’的意愿。”

　　“你们？哼，如果不是他的话，就凭你们是帮不上什么忙的。”

　　“这可不一定啊，如果您不信任我们的力量的话，不如亲自来试一下如何？”

　　“惠那！”

　　没想到清秋院恵那竟然会挑衅雅典娜，在她身旁的莉莉亚娜急忙喝止她。不过很可惜，她的话已经对雅典娜起作用了。

　　只见雅典娜的眼中发出了妖异的目光，以她面前的海水开始，雅典娜视线所及之处，岩石地带不断延伸过来。

　　“喝！”

　　既然是自己惹出来的，那就自己解决——早有准备的清秋院恵那一闪之下来到了艾莉卡的前方，停下来的瞬间刚好抽刀断“石”。

　　只见寒光一闪，石化猛然而止，接着已经石化的海水与沙滩就好像被斩断了一般，恢复成原来的模样。

　　“斩断了妾身的咒术吗？”

　　雅典娜的语气中充满了赞赏，这虽然不是全力，但清秋院恵那也是很轻松的样子。雅典娜仔细地看了一下清秋院恵那和她手中的天之从云，接着再次把目光看向众女，最后停留在万里谷佑理身上。

　　“巫女，你的灵视也变得更强了吗？”

　　“是的。”

　　“……那好吧，就让你们来陪妾身一会吧。”

　　雅典娜同意了万里谷佑理的提议，但是她们却不能都跟雅典娜一起去，于是莉莉亚娜就走到了最前方。

　　“实在是抱歉，她们都有自己的事情要做，所以就让我莉莉娅娜·克兰尼查尔与您一同前去吧。”


第258章 艾莉卡再战剑之王

　　目送莉莉亚娜乘上本应该载着吴建的niceboat与雅典娜随风远去，艾莉卡伸了一下懒腰：“嗯～～！雅典娜都找来这里了，萨尔瓦托雷卿也差不多该来了吧？佑理，你看得到他现在在哪吗？”

　　“嗯。”万里谷佑理点了点头说道：“艾莉卡你猜得没错，萨尔瓦托雷卿的确是正在往这边赶来，而且今天之内就会赶到。”

　　“那么快？那我也要去准备才行了。佑理，惠那，还有璐克蕾琪雅，你们就在这里继续玩吧，我去去就回。”

　　明知道等下会有一场恶战，但艾莉卡却止不住地笑了起来，只见背对着万里谷佑理她们往换衣服的地方走去，一边走还一边挥手。

　　冲洗一下，换好衣服之后，艾莉卡转了一圈，对自己的状态很满意：“很好，那就去吧，在半路上截住萨尔瓦托雷卿。”

　　萨尔瓦托雷·东尼的气息是在……

　　艾莉卡闭上眼睛搜索着萨尔瓦托雷·东尼的气息，在找到之后轻轻地睁开眼睛，说了一声“找到了”之后，本来穿着鞋子的脚上换成一双带有复杂标志的长靴。然后艾莉卡只是完前踏出一步，就消失在了更衣室里。

　　原本，萨尔瓦托雷·东尼背着一个细长的黑色箱子，正一脸悠闲却又快速无比地往这边走来，但没想到艾莉卡竟然凭空出现。

　　“哦？该不会我被埋伏了吧？”

　　萨尔瓦托雷·东尼一脸的笑意，虽然艾莉卡是突然出现，但还不至于把他吓一跳。不过，对于艾莉卡是怎么出现的，他倒是很好奇——因为他对魔术之类的不擅长，一下子看不出空间移动之类的很正常。

　　“呵呵，我岂敢埋伏一位弑神者呢？只是发现萨尔瓦托雷卿过来了，所以才出来迎接的。”

　　“那就快带我到那家伙的面前吧，上次连面的见不上，这次我一定要与他好好‘交流’一下。”

　　“不知道您所说的交流，是什么样的交流？”

　　“同为弑神者，而且又是男人，当然是用拳头来交流了！”

　　“如果是这样，那他有一句话要我转达。”

　　“什么话？”

　　“您还没有那个资格与他动手。”

　　嗯……？

　　萨尔瓦托雷·东尼差点以为自己听错了，再次确认似的看着艾莉卡，而艾莉卡也只是微笑而已。

　　“喂，这该不会是你捏造的吧？我不够资格与他动手？难道我上次见他没空就离去的行为让他这么想了？作为一名弑神者，他该不会那么天真吧？”

　　“天真的是您哦，事实上，您连我这关都过不去。”

　　……

　　沉默过后，萨尔瓦托雷·东尼捂面仰天大笑了起来：“啊哈哈哈哈哈哈！原来是玩这招啊！打败你之后，也会有人来阻止我，没错吧？好吧，就让我来陪你们玩一下，就当热身好了。”

　　萨尔瓦托雷·东尼对艾莉卡招了招手，仿佛在说“正面上我啊”。而艾莉卡则是歪了一下头，看着他背后的那个箱子问道：“您不把武器拿出来吗？”

　　“没关系，没关系，对付你们，还没那个必要。”萨尔瓦托雷·东尼不耐烦地甩甩手说道。

　　“那，我就不客气了！”

　　艾莉卡手一招，在手举在胸前的时候就拿到了莱因哈特，接着往前一刺。原本与萨尔瓦托雷·东尼有几米间隔的艾莉卡竟然忽略了距离出现到他的面前，而莱因哈特当然是袭向了他的面门。

　　“！？”

　　虽然萨尔瓦托雷·东尼吃了一惊，但在反应过来之后，手就已经动了。而在他反应过来之后，艾莉卡的剑甚至还没有到达他挡在前方的手掌上。

　　但是，艾莉卡这一招也只是虚招而已。在萨尔瓦托雷·东尼伸手挡在剑的前方的时候，艾莉卡突然从他的面前消失。

　　这时，一股劲风从他的背后袭来。虽然他的权能“刚之加护”会赋予他难以想象的防御力，但他本能地撇开头，同时以手作刀挥向身后的艾莉卡。

　　攻击被闪开的艾莉卡的招式并没有用老，而是立刻反应过来，一个转身，一脚踹向了萨尔瓦托雷·东尼的腰部。

　　艾莉卡的全力一脚绝不是好受的，虽然不知道有“刚之加护”在身的萨尔瓦托雷·东尼有没有受伤。至少这一脚，令他想稳住身形都做不到，就地不知道滚了多少个圈，一条几十米长的痕迹贯穿了公路。最终听见“轰隆”一声，看到远处就像被轰炸一般升起了烟尘。

　　“艾莉卡·布兰德里，明明不是弑神者，为什么会有如此的力量？”

　　萨尔瓦托雷·东尼这么说，也就代表着他认可了艾莉卡，把他当做同一级别的对手——虽然他站起来拍拍衣服的样子看起来一点伤也没有。

　　“怎样？你的剑，可以拿出来了吗？”

　　“啊，如果我不认真一点的话，恐怕会阴沟里翻船啊。而且，想到之后可以与他战斗，我就热血沸腾了！！！”

　　隔着几十米远，两人依然在正常的对话。但萨尔瓦托雷·东尼话音一落，银色的金属之手爆发出强大的咒力拍在箱子上。箱子顿时四分五裂，而艾莉卡里面的剑都没有看清，萨尔瓦托雷·东尼右手上的银色素材就缠绕上了他的剑之上。随着萨尔瓦托雷·东尼往上一抽，一把几米长的大剑就展现在艾莉卡的面前。

　　“与之前的不一样呢？是因为这次的剑，是您的爱剑吗？”

　　“没有错，所以感到荣幸吧，艾莉卡·布兰德里！我要快点打败你，然后与他痛痛快快地战斗一场！”

　　伴随着强烈的劲风，萨尔瓦托雷·东尼跨越了几十米的距离，挥剑斩向艾莉卡。但也因为距离过远，这几乎是一瞬间的事却被艾莉卡看穿，并用细剑挡了下来。

　　细剑与大剑形成了强烈的对比，在旁人看来的确是不可思议，但就双方而言，这就是纯粹的比谁的力气跟大了。

　　（竟然能挡下我的剑？）

　　（呜……好强的力道……）

　　虽然一时之间是互相僵持，但其实两人都很明白，这样下去最终会是谁的胜利。所以，还在僵持阶段的时候，艾莉卡启动了脚下的那双靴子的能力。

　　“！？”

　　因为是使用全力，在艾莉卡突然消失的时候，那自然会因为用力过猛。不过艾莉卡早已展现过那种能力，而萨尔瓦托雷·东尼也不是只能蛮力的笨蛋。在艾莉卡瞬移之后，有所防备的萨尔瓦托雷·东尼立刻就反应过来，并在第一时间确认了艾莉卡的位置。

　　（后面吗！？）

　　虽然是用力过猛，但萨尔瓦托雷·东尼也利用了这一点，以极快地速度后发制人。

　　虽然艾莉卡在背后突袭，而这一剑也的确是可以攻击到萨尔瓦托雷·东尼。但一来他有“刚之加护”，二来他的大剑也同样可以攻击到艾莉卡，所以艾莉卡只能收手。但是，艾莉卡已经没有余力去变招，而瞬移也无法再次立刻使用，只能选择用剑挡住那把要将她拦腰斩断的大剑。就算如此，艾莉卡也无法完全挡下这一剑，连莱因哈特一起被大剑斩到了腰间。幸好莱因哈特的强度足够，才避免了分尸的命运。

　　“哦？没有受到什么伤害呢。”

　　打飞艾莉卡之后，萨尔瓦托雷·东尼把大剑扛在肩上，露出蔑视一般的神情。

　　“哈～如果连这点攻击都承受不了的话，我也不敢前来与弑神者为敌啊。”艾莉卡从十几米远的地方站了起来，先是喘了一口再说道。接着，略微稍息一下之后，艾莉卡再次说道：“没想到，您竟然那么快就从我的能力中反应过来。”

　　“哼，与拥有空间移动的对手战斗，我又不是第一次了。不过，像你使用得这么便利，我还是第一次见到。”

　　“呵呵，这的确是很方便的能力。不过要与弑神者为敌，我的经验始终是不够。如果是像莉莉那种把力量完全转化为基础属性还好，要我正面与弑神者这种级别的对手正面对抗，还是有点困难啊。毕竟，我的能力就在装备之上啊。”

　　艾莉卡放松了身体，但萨尔瓦托雷·东尼的眼神反而更加锐利起来。

　　“去吧，莱因哈特。”

　　艾莉卡松开了手，然后那把剑就化为一只金色的狮子扑向了萨尔瓦托雷·东尼。

　　（好快！）

　　狮子的速度着着实实让萨尔瓦托雷·东尼吃了一惊，这样的速度让他想起了之前的狮子座（虽然他不知道叫什么）。

　　虽然之前并不能对剑形态起什么破坏，但是萨尔瓦托雷·东尼完全有自信将莱因哈特斩碎。只是它虽然看起来只是一只狮子，但其实是艾莉卡在操控，技巧之类的是不会简单的了。更重要的是，莱因哈特的速度让萨尔瓦托雷·东尼一时之间无法适应。但那也只是暂时的，艾莉卡知道这样是无法对付得了萨尔瓦托雷·东尼，只能在他还没有适应莱因哈特的速度时出奇制胜才行。

　　（分解吧，莱因哈特。）

　　在艾莉卡的控制之下，黄金狮子故意吃了一剑，而也在那时，狮子分解成十几块。

　　“？”

　　萨尔瓦托雷·东尼虽然觉得奇怪，但无论是莱因哈特分解后化成十几个小狮子，还是小狮子们的速度，都令他应接不暇。最终，萨尔瓦托雷·东尼被小狮子们死死地咬住身体各个部位以及大剑。


第259章 还没完

　　狮子虽小，力道却不小。除了脚下……最下面的那两只之外，其它的小狮子明明没有什么着力点，却让萨尔瓦托雷·东尼使出浑身（真的是浑身）解数也无法摆脱它们。

　　“哼！”

　　萨尔瓦托雷·东尼眼神一发狠，就要采取措施的时候，就觉得身体被猛然一扯，像是被绑住了一般。然后他注意到，将小狮子们取代的是一条条金色的锁链，在锁链的另一头就像是穿透了空间一般，将他的身体、他的动作都锁了起来。

　　“嗯……”

　　萨尔瓦托雷·东尼用力挣扎，发现不仅仅是身体被锁住而已，就连力量也仿佛被锁住了一样。

　　但是，艾莉卡的力量还不完美。虽然是成功地封住了萨尔瓦托雷·东尼的行动，锁链却在他的挣扎之下发出紧绷的声音，随时都有可能被挣脱。

　　虽然不知道这样可以锁住萨尔瓦托雷·东尼多长时间，但目前的时间已经足够做很多事了。只见艾莉卡的手中出现了一杆长枪，说道：“结束了，萨尔瓦托雷卿。”

　　“呜……”

　　萨尔瓦托雷·东尼发出了一声呻吟，因为从那杆枪上面，他感觉得到足以突破自身防御的力量。加上自己现在又无法自由行动，被那杆枪击中的话，真的会死人的。

　　“圣枪·朗基努斯！”

　　艾莉卡将长枪投掷出去，在如此的距离之下，几乎就是一瞬间就刺在了萨尔瓦托雷·东尼的心脏——位置的皮肤上。在那一刹那，枪尖刺入了几毫米，但也仅此而已。

　　“可……恶……”

　　虽然艾莉卡的长枪并没能立刻刺穿萨尔瓦托雷·东尼的心脏，但他可以感觉得到，那杆枪并没有因此而停下来，而是在一点一点地往自己的心脏钻去。

　　就在萨尔瓦托雷·东尼在努力挣脱锁链和抵抗枪的时候，艾莉卡并没有趁此机会进行其它的攻击。因为她其它的手段并不能对弑神者起多大的作用，而且无论是锁链还是枪，始终是要全力去控制才能发挥最大的效果。

　　在两人僵持的期间，究竟过来多长的时间呢？两人没有那种余地去注意。而现在，艾莉卡投掷出去的长枪的枪尖，已经进去了差不多可以刺到心脏的位置。不过，锁住萨尔瓦托雷·东尼和他的大剑的锁链也出现了密密麻麻的裂痕。现在，就是在看是他先挣脱，还是艾莉卡先刺穿他的心脏。

　　就是艾莉卡满头大汗、专心一致的时候，突然，萨尔瓦托雷·东尼对她露出了灿烂的笑容。然后就看到他松开了大剑——被锁链锁住的不止是大剑，他的手也依然被锁住，所以并不是放开大剑就可以让手臂自由活动。不过，在松开大剑的时候，大剑也不再是大剑，它的银色素材也跟着回到了萨尔瓦托雷·东尼的右手上，覆盖了整只右手。

　　“喝啊！！！”

　　萨尔瓦托雷·东尼怒吼一声，接触他右手的锁链就像被看不见的刀刃切碎一般，破碎开来。然后萨尔瓦托雷·东尼的右手顺势而下，将长枪斩断。

　　将长枪斩断之后，枪尖还留在萨尔瓦托雷·东尼的体内，不过他并没有停歇，而是挥舞几手，将锁链一一斩断，再看艾莉卡没有其他的动作之后，才一把将枪尖拔了出来。出乎意料的，他的伤口并没有血喷出来，只是滴下几滴血之后就留着那个看不出深浅、肌肉自动封闭的伤口。

　　任由萨尔瓦托雷·东尼作了那一系列的动作，艾莉卡在心里想着：“没有办法伤到他吗？”

　　别看萨尔瓦托雷·东尼挣扎了不少时间，艾莉卡的长枪兵没有触及到他的心脏，而那个伤口对于他来说也只不过算是皮外伤而已。

　　“艾莉卡·布兰德里，你还有什么招式吗？那就尽管使出来吧！”

　　虽然刚才的确是碰上了危机，但那反而让萨尔瓦托雷·东尼兴奋了起来。虽然大头还是吴建那边，但他也对艾莉卡有了兴趣。

　　“很遗憾，以我面前的情况来看，其他的手段是不可能对您起什么作用了。莱因哈特还有朗基努斯都被您破坏了，要修复它们的话，可不是一时半会就完成得了的。”艾莉卡两手一摊，认输地摇了摇头说道。

　　“是吗，那我就去找那家伙玩了。”

　　萨尔瓦托雷·东尼豪爽地放过了艾莉卡，转身把掉在地上的剑重新拿起来、再次覆盖上银色素材，将它变成了大剑。

　　“很遗憾，您是去不到他那里的。因为您会在这里战败。”艾莉卡出声叫住了萨尔瓦托雷·东尼。

　　“你不是说……”

　　萨尔瓦托雷·东尼挂着笑容转过头来，然后就看见了艾莉卡如此说的原因。

　　“原来如此，是‘他’啊。不过是不是与之前的不一样？”

　　萨尔瓦托雷·东尼饶有兴趣地上下打量着那一个金闪闪的人影。

　　然后艾莉卡就介绍道：“之前与您对战的是狮子座，而现在这个，则是最适合您的对手——山羊座。山羊座的右手寄宿着无坚不摧的圣剑，您可要小心不被他折断您的右手啊。”

　　听了艾莉卡的话，萨尔瓦托雷·东尼也不生气，而是发自内心地笑了起来：“哈哈哈哈哈哈！如果真是这样的话，那就太有趣了！哈，自从得知他的名号之后，我就有一种感觉。现在想来果然没错，的确是能让我感到愉悦啊！我现在更想见到他了，就让我快点把山羊座解决掉，早点去找他玩……吧！”

　　因为是与自己相同的类型，萨尔瓦托雷·东尼反而是想要以最快的速度打败山羊座，所以在“吧”字出来的时候，他就挥舞着大剑冲了上去。

　　然而，山羊座只是简简单单地以手刀自上而下凭空挥斩了一下，无比凌厉的剑气袭面而来，萨尔瓦托雷·东尼迫不得已选择了用大剑挡下这一剑。

　　但是山羊座的剑气可不是简单一挡就可以了事的，虽然萨尔瓦托雷·东尼的确是挡了下来，但也被剑气不断地推了回来。而山羊座就趁此时机，再次挥了一剑。

　　“呜！？”

　　萨尔瓦托雷·东尼的大剑的确是够大，也的确是对山羊座的那一剑作出了反应，但还是被剑气伤及了肩头，鲜血井喷一般从肩头的斜上方喷了出来。

　　（呜……好强的剑气！明明他的圣剑没有直接接触，却可以轻而易举地破开我的“刚之加护”！）

　　萨尔瓦托雷·东尼在悲鸣着，而这只能说他与山羊座是不同的方向。虽然他也可以发出超强的剑气，但始终是大剑直接砍上去才有最大的效果。并不像山羊座那样让剑气保持无损，无论是隔空也好还是直接砍中也好，都是一样的威力。正因为想不到，错误地估计了山羊座剑气的威力（当然也因为山羊座速度超快的缘故），才如此简单就被山羊座拿下一手。

　　一击得手之后，山羊座立刻展开追击。在萨尔瓦托雷·东尼余痛未消、连血都没有喷完的时候，他眼角的余光就看到一记手刀从右边划了过来。

　　萨尔瓦托雷·东尼来不及多想，也不敢拿身体硬拼，立刻就拿大剑磕了上去。

　　“！？”（糟了！）

　　哪知这只是一记虚招，在萨尔瓦托雷·东尼挥动大剑的时候，山羊座将手刀抽了回去，然后作出了力劈华山的姿势。而此时的萨尔瓦托雷·东尼只能在心中直呼不妙——不过也正如之前所说，他大剑很大，在这么近的距离下，始终是可以挡得下的。他的不妙就是在于：不是正面抵抗，而他也没有余力将力量集中于一点来防御。

　　在这一战中，可以说是山羊座最强的一剑斩了下来，灿烂而茂盛的血花绽放与山羊座手刀的轨迹之下。

　　但是，萨尔瓦托雷·东尼并没有被击败，取代他的是被一刀两断的大剑（过去式），而他本人则是在不远处一手捂住自左肩部位到右腰的伤口（虽然捂不住），单膝跪在地上。

　　“可恶！”

　　萨尔瓦托雷·东尼懊悔地用右手锤在地面上，低着头。

　　“胜败乃兵家常事，没必要那么懊恼吧？虽然你的确是败得挺快的，但是高手对决本来就是瞬息就分出胜负的。”

　　艾莉卡之所以说出上面这句话，不是说要嘲讽什么的，单纯只是觉得萨尔瓦托雷·东尼的态度有点奇怪而已。

　　哪知萨尔瓦托雷·东尼缓慢地摇了摇头说：“不，我在懊恼的是我竟然放开了我的剑。”

　　这下艾莉卡就不明白了，愕然地问道：“这有什么奇怪的吗？如果你刚才不放开，可是连人都会被一刀两断啊。”

　　“这样的觉悟是打不过他（指山羊座）的，他的剑是跨越了无数的战场和战士，斩断了无数强敌的剑。如果他是活生生的一个人的话，我一定不会是对手。但是，我现在无比的渴望，在剑这一方面胜过现在的他！！！”

　　萨尔瓦托雷·东尼重新站了起来，依然在流血的伤口已经阻止不了他了。只见他把右手往旁边一展，银色物质只集中在他的整只手掌上。艾莉卡可以感知得到，他的力量也全部集中在右手之上，就连“刚之加护”也取消了。

　　竟然是打算与山羊座硬拼！？


第260章 海面上的战斗

　　无论是萨尔瓦托雷·东尼身体的伤势还是他现在力量的运行，都不可能与山羊座缠斗。这……只能是孤注一掷与山羊座一招决胜——也就是硬拼了。

　　察觉到萨尔瓦托雷·东尼的意图，艾莉卡竟然说不出话来，只是在心里反省：“这就是，我们与弑神者的差别吗？”

　　想归想，场上局势的发展可不会等人。无论是萨尔瓦托雷·东尼还是山羊座，也已经做好了决死的准备（主要是萨尔瓦托雷·东尼了）。

　　“我上了。”

　　萨尔瓦托雷·东尼淡淡地说了一句可以说是遗言的东西，淡然地往前踏出一步，然后……银色的光芒和金色的光芒交错，却让艾莉卡有种睁不开眼睛的感觉。

　　之后，艾莉卡咪起了眼睛说道：“胜负……没有想到，竟然会是你赢了，萨尔瓦托雷卿。”

　　照艾莉卡看来，那的确是萨尔瓦托雷·东尼的胜利，因为他竟然将山羊座的手臂斩了下来。不过，山羊座被斩下的手臂深深插入他的体内，而且他的嘴角不断地留出鲜血，这怎么看都没有战斗力了。

　　“我赢了？哈哈，别……开玩笑了。我只不过是在欺负他没有完整的意识，招数比他多了一点变化罢了。我的剑，咳……”萨尔瓦托雷·东尼喷出了一口血，然后继续说道：“完全被他折断了。”

　　萨尔瓦托雷·东尼的右手现在软绵绵地垂下，看起来就是骨头被打断的样子。刚才，他凭着最后一股气，硬是将山羊座的手臂斩了下来，不过也仅限于此了。

　　“不管怎样，山羊座的右手断了，而你也依然可以使用其它的权能，现在的山羊座恐怕也无法破你的防御了。你现在打算怎么做？我已经不可能阻止你了。”艾莉卡一脸笑意地看着萨尔瓦托雷·东尼说道。

　　你明明就知道——萨尔瓦托雷·东尼也没有力气吐槽这点了，而且要说还完好无损的艾莉卡一点手段也没有了，他才不相信呢。现在不管怎么不服输也好，他也只能暂且休息了。

　　嘭！

　　萨尔瓦托雷·东尼倒在了山羊座的脚下，而此时，山羊座也化为点点金光消散于空气之中。

　　“虽然比之前好了一点，不过还是不行啊。全力战斗之后，虽然是右手……但明明没有受到致命伤，却还是支撑不下去呢。”

　　艾莉卡像是作报告一样自言自语，然后走进萨尔瓦托雷·东尼蹲了下来，查看了一下他的状况之后，拿出电话拨了一个号码。

　　“喂，我是艾莉卡，‘赤铜黑十字’的艾莉卡·布兰德里。……真是荣幸，你还记得我。不过闲话还是少说为妙，你的‘王’——萨尔瓦托雷卿受到了重伤。虽然我是想要治理一下啦，但是你也知道魔术师的魔术对弑神者死不起作用的，我一个女孩子也不方便，所以还是请你快点过来吧。地点是……”

　　说完之后，艾莉卡也不理对方的反应，径直就挂了电话，然后看着大概是莉莉亚娜的方向说道：“接下来就看莉莉的了，还有雅典娜在，应该不会有什么问题吧。”

　　艾莉卡和萨尔瓦托雷·东尼并没有花费多长时间，虽然雅典娜的船的确是很快，但现在也不过是在大海当中。

　　虽然一开始默默无语，但好像察觉到什么的莉莉亚娜这时向雅典娜提问道：“您究竟遇上了什么麻烦？竟然会让您来找我们的王？”

　　莉莉亚娜并不期待可以得到答案，不过雅典娜却没有在意，很随意地说出了原因：“妾身被人盯上了。柏修斯，屠龙的勇者。对于他来说，没有比妾身更合适的猎物了。”

　　“嗯。”——因为雅典娜不可能只是因为被人盯上就会来求帮助，所以莉莉亚娜只是简单应了一下，等待着雅典娜的下文。

　　而雅典娜也继续说道：“与吴建一战之后，妾身还没有完全恢复，所以妾身不想与那个人战斗。”

　　“额，您是说……您‘不想’战斗是吗？”莉莉亚娜确认般问道。

　　“没错！”

　　雅典娜点了点头，然后意味深长地看着莉莉亚娜，仿佛在说“这有什么问题吗”。

　　“咳，既然您不方便战斗，就让吴建的骑士——莉莉娅娜·克兰尼查尔为您而战吧。”

　　“那是当然，不然也不会让你与妾身搭乘同一艘船。不过，对于你的实力，妾身觉得有必要测试一下才行啊。”

　　“没有那个必要。”莉莉亚娜拒绝了雅典娜，原本尊敬的神情立刻变得严肃起来，面向大海的彼端说道：“就让我通过实战，向您证明我的实力吧！”

　　“嗯？”雅典娜立刻发现了不对，只见她发出疑问的声音看向了莉莉亚娜所面对的方向，仔细感知了一下之后对莉莉亚娜说：“虽然他比预料中的来得要快，但你竟然比妾身更早发现，真是让人吃惊啊。”

　　得到雅典娜的夸奖（应该算吧），莉莉亚娜面对雅典娜稍微低了一下头，解释道：“虽然我的灵视不如佑理，但这点程度还是可以做到的。”

　　雅典娜顺了一下头发，看了一下周围，然后对莉莉亚娜问道：“在这里战斗，你真的没有问题吗？”

　　听了雅典娜的问话，莉莉亚娜也观察了一下——应该说只是看，因为周围除了海水就是海水。然后肯定地回答：“没有问题，我与那位不从之神的战斗，不会波及到您的。就请您先在这里观看吧。”

　　莉莉亚娜说完，纵身一跃，轻轻地踏在波涛之上——不用说也知道，如履平地。

　　不久之后，拥有一头耀眼的太阳一样的金黄色头发，秀丽而不让人感到一丝软弱的眉毛，身材犹如神明一样健壮，身上穿着的白色衣服和斗篷的美男子同样踏波而来。明明一副很悠闲的样子，却是转瞬间就来到了莉莉亚娜的面前。

　　“请止步。”

　　其实帕修斯是打算越过莉莉亚娜的，而莉莉亚娜也看出了他有这个打算，所以才出口喝止。原本，眼里只有雅典娜的帕修斯是不会理会莉莉亚娜的，但莉莉亚娜的声音却有魔力一般，令到他停了下来。

　　“弑神者？不，你不是……”帕修斯上下打量着莉莉亚娜说道。

　　然而既然不是弑神者，那他就不会理会才对，但是莉莉亚娜所散发出来的气势，却让他不得不另眼相待。

　　“请拿出你的武器吧！”

　　莉莉亚娜召唤出了一把银色的剑，虽然说是剑，外形更像是一把军刀。这把剑虽然不像艾莉卡的莱因哈特那样多功能，但却不会输给莱因哈特。

　　“哼，有趣。明明不是弑神者，却有如此强大的气势。那边的雅典娜给了你加护吗？还是你的力量就是如此？就让我来领教一下吧。”

　　帕修斯从虚空中召唤出了一把刀，那是一把刃长超过一公尺的豪刀，而且刀刃就像柴刀一样厚重，是与英雄武器相称的豪爽大刀。

　　与艾莉卡不同，在战斗的时候莉莉亚娜不会多说什么，既然秉承骑士的精神让对方拿出了武器，莉莉亚娜立刻就挥剑而上。——怎么说呢？莉莉亚娜的速度在在场的两个不从之神看来不是很难应对的速度，但是他们还是吓了一跳。这样的速度，已经可以与他们相比拟，这真的有可能出现在一个并非弑神者的少女身上吗？

　　究竟如何，帕修斯是没有那个空闲时间了。雅典娜，自然是想到了吴建，而她却不可思议地认为是吴建的话，说不定莉莉亚娜的力量比不从之神、比弑神者更为高级。——对于这点，雅典娜可不会放过这么好的观察机会，专心致志地看着莉莉亚娜的一举一动，想要看透什么。

　　而在场上……老实说真的没有什么好说的。与艾莉卡不一样，莉莉亚娜是将吴建的力量化为自身的基础属性，没有任何的特殊功能（当然，吴建的力量必然会引起一些质的变化）。这反而让她更容易地去掌握那股力量，而强大的基础属性可是会随着技能的强化而几何级的增长。就算是现在，只依靠现有的魔术，就足以让她与帕修斯不分胜负地你来我往，一时之间谁也奈何不了谁。

　　但也与艾莉卡一样，她们的意识、经验始终是不及那一个级别的人物。不过莉莉亚娜有着各种强大的魔曲，除了强化和辅助之外，也存在弱化东方的强力魔曲。尤其是现在的莉莉亚娜，就算是帕修斯也是不断是被削弱。这种削弱虽然还不是永久性的，可是后面可是还有一个雅典娜啊。所以，就算他有信心打败莉莉亚娜，也不可能拖长这场战斗。

　　所以，最先沉不住气的帕修斯飞离了战场——莉莉亚娜想要阻止，不过正如之前所说，经验始终是比不上。帕修斯以吃了莉莉亚娜一剑之后，得以离开战场。莉莉亚娜立刻展开飞翔魔术追击，但帕修斯的背后却出现了一轮光圈，光圈的攻击迫使莉莉亚娜连连后退，并不断吟唱魔曲来防御。与此同时，一只天马从光轮中出现，载着帕修斯飞向了高空。莉莉亚娜的速度比不上天马，只能眼睁睁地看着帕修斯离去，然后在心里想着要是有艾莉卡在的话就好了。


第261章 谁杀死了帕修斯？

　　帕修斯骑着天马飞向了高空，但这不是为了逃跑，而是……

　　“莉莉亚娜，他要出杀手锏了。”雅典娜提醒道。

　　听到雅典娜的警告，莉莉亚娜侧了一下脸庞点了点头以示知道。然后仰天看着帕修斯，清脆的歌声从她的口中传出。

　　“人民啊，倾听大卫的哀歌！英雄何竟仆倒！战具何竟灭没！吉勒博雅的群山啊，我祈愿在汝等之上降临甘露之雨！向饥渴的野兽献上其所渴求的祭品！舍弃自身，成为彼方勇士之盾！索尔之盾，注入脂油，献身此地！不茹敌之血，乔纳森之弓绝不退缩！不啃噬勇士之肉，索尔之剑绝不归鞘！直至此身被打败为止！”

　　随着歌声，周围的空气竟然在急速变冷，就连因为之前的战斗而波涛汹涌的海面也被冻结。刺骨的寒冷——这是雅典娜的感觉，那竟然连不从之神也会感到寒意。

　　随着歌声，莉莉亚娜的左手聚集着蓝色的光芒，背后出现一把与她身高相同的长弓。而在天上看到这一幕的帕修斯，大笑一声，同样召唤出了一张弓。

　　帕修斯召唤出弓之后，立刻就射出了四支箭。

　　“乔纳森之弓啊，快如鹫强如狮子的勇者武器啊。奔跑吧，击溃汝之敌人！”

　　几乎是同时，莉莉亚娜在弓之歌完成的瞬间，同样射出了四支箭。

　　八支箭都描绘诡异的轨道，都是瞄准着敌人而去，但是它们也在空中相撞。

　　“真是有趣，竟然是与我不相上下，真是了不起。”

　　帕修斯口中夸奖着，但手中却不曾停歇，不断地射出弓矢。莉莉亚娜也不甘示弱，尽全力地展开反击，不断地射下帕修斯的弓箭，同时也瞄准着帕修斯。

　　弓箭相撞之时，青蓝色的光芒在空中爆发，强大的热流溶解了结冰的海面，卷起了巨浪。但是，任那海是多么的起伏不定，在莉莉亚娜的周围始终是极寒的冰面。而雅典娜的小船之下，就像是一面镜子一样，无论多么凶猛的海浪接近的时候，都会被融入那镜子里。

　　莉莉亚娜和帕修斯不断地射出弓箭，也不断地闪避着无法射落的敌方弓箭。而在莉莉亚娜的周围，并不是被她所射落的帕修斯的弓箭并没有消散，而是在剥夺着她的空间。

　　而在上方，帕修斯的天马早已经被莉莉亚娜所伤。而帕修斯虽然还可以闪避莉莉亚娜的箭矢，但他的衣服早已挂满了冰霜（天马也一样）。那带给帕修斯的，除了被冻结一般的寒意之外，更是沁入心扉的悲怆——犹如亡灵们忧郁和悔恨的悲叹。同样的，帕修斯的动作也越来越迟钝。

　　“是时候分出胜负了。”

　　雅典娜闭上眼睛轻轻地说道，那已经是没有再看的必要了。

　　仿佛雅典娜的声音就是哨声一样，莉莉亚娜和帕修斯不约而同地停了下来，瞄准着对方蓄力——射出全力的一箭。

　　与之前的不一样，这两支箭在空中僵持着，就好像两个大力士在角力。一阵阵的冲击波冲击着海面，就像是一波波的地震。

　　不过这样的僵持并没有持续多久，莉莉亚娜在蓝色光芒之下的弓箭出现裂缝之后，很快就被击溃。虽然帕修斯的一箭已经消耗了不少力量，但也足以威胁到莉莉亚娜的生命，而莉莉亚娜已经无法闪避了。

　　就在弓箭就要射穿莉莉亚娜的心脏——雅典娜就要救人的时候，一个金色的人影出现在莉莉亚娜的旁边，伸手挡下了那一箭。

　　“那是什么！？”雅典娜和帕修斯异口同声地问道。

　　但那个人影并没有回答，不痛不痒地收回了手掌。

　　“不从之神真的是很强大，接下来就拜托你了，射手座。”莉莉亚娜单膝跪在冰面上对射手座说道。

　　射手座平静地点了点头，然而下一瞬间，金色的洪流就将帕修斯淹没，天马瞬间就灰飞烟灭。那只是由拳劲所组成的金色洪流，明明不是针对对象的雅典娜却是变了脸色。而当事人帕修斯，别说脸色了，单单是保命就已经出尽了全力。只见他以不同寻常的速度掉落到海里面，虽然姿势像是坠落，但那个速度只能说是他想尽快逃离射手座的视线。

　　射手座当然不会因为帕修斯进入海里面就放弃，但也不会在没发现他的时候乱来，就在这一段时间里，一支悄无声息却又携带无比威势的箭矢从海里面射了出来。

　　这一箭，射手座能不能挡下来还是个未知数，但就在射手座身旁的莉莉亚娜被波及到就很难无伤了。所以射手座放弃了抵挡，而是带着莉莉亚娜移动到了雅典娜的船上。在一连串的行动中，射手座的头部位置被箭矢擦到，幸运的是无论是黄金圣衣还是射手座的影子形态，都不是这样就可以伤到的。而射手座的头盔在飞行了一小段时间之后，自动回到了射手座的头上。

　　而且，射手座在将莉莉亚娜放下之后，立刻跃上高空。在射手座离开船上的时候，帕修斯就立刻从海底射出了威力十足的一箭。虽然的确是抓住了射手座的破绽，但也暴露了他的位置。射手座立刻打出“闪电光速拳”，虽然帕修斯的箭的确是很强，但也只能阻挡一部分的拳头，剩下的自然是钻入了海面，攻击着帕修斯。

　　在光速拳入海的那一刹那，虽然它的威力高度集中，但照样影响到了海洋。那一瞬间，就像是一颗巨大的陨石砸入海里一样。幸好，虽然比不上真正的黄金圣斗士，但对于力量的控制力还是达到了一定的境界。那巨大的威力向着天上宣泄，原本应该出现的滔天巨浪就像火山喷发一般喷向天空，就连雅典娜的小船也被抛向了高空。

　　那样的景象在旁人看来的确是非常的强，但正是因为对周围的环境造成了如此大的影响，说明射手座的光速拳威力不够集中，也就代表着无法对不从之神那一级别的强者造成致命伤。只见虽然狼狈却没有受到多大伤害的帕修斯从水中窜出，挥舞着豪刀与射手座打起了近身战。

　　射手座的黄金圣衣不是那么容易被破防的，而帕修斯虽然正因为射手座的拳头而不断受伤，但他却能越战越勇。甚至，在他受到致命伤的时候恢复过来，并趁这种出乎意料的事情给射手座的圣衣添上了不浅的伤痕。

　　本应该很快就分出胜负的战斗竟然胶着了起来，甚至在雅典娜和莉莉亚娜所在的小船自由落体回到海面，归于平静的时候，战斗依然在持续着。

　　“帕修斯具备不死的属性吗？那应该不会维持多久才对。”莉莉亚娜猜测道。

　　“没错，帕修斯已经输了，就看他能坚持得了多久了。不过那个金色的东西能不能坚持到那种时候也是个问题。”雅典娜分析道。

　　“没有问题，很快就会结束了。”

　　莉莉亚娜简单回应了雅典娜一下，话音一落，就再次进入了战场。与射手座战斗正酣的帕修斯被莉莉亚娜打了个措手不及，但他反而将自己送了上去，硬挨莉莉亚娜一脚和射手座一拳，瞬间奔出几十公里之外，就连莉莉亚娜也只能勉强看到一个人影。

　　以那样的距离，就算是射手座发动攻击也会被他闪开，反之亦然。

　　“要逃吗？”莉莉亚娜像是对射手座询问般说道。

　　“小心了，他不是轻易放弃的人。”雅典娜提醒道。

　　正如雅典娜所说的那样，帕修斯在那里架起了弓箭，但那种距离无论是莉莉亚娜还是射手座，都足以无视它，毕竟是看着帕修斯的动作啊。

　　“这是……被锁定了吗？不，那是必定会射中的一箭吧。射出那一箭之后，帕修斯将不会再有战斗力，至少不是两三个月就可以恢复的那种。”

　　以上，就是莉莉亚娜使用灵视获得的信息。因为时间有限，只能知道一些大概，弱点和应对措施之类的没有办法得知。

　　“但是，这正合我意。”

　　莉莉亚娜再次召唤了弓箭，而射手座也架起了他的黄金箭。帕修斯的那一箭究竟具备怎样的威力已经不重要了，在莉莉亚娜和射手座的双重弓箭之下，没有人可以抵挡也无法躲开——莉莉亚娜是如此坚信着，然后与射手座同时先帕修斯一步射出了箭矢。箭矢在射出了那一刹那，莉莉亚娜的箭矢化为蓝色的光芒包裹住射手座的黄金之箭，以雅典娜也无法看到的轨迹射了出去。

　　然而，就好像闪现一般，蓝色光芒的黄金箭在半路中出现。而在箭尖的那一头，另一支相对的箭矢出现在那里，原来是帕修斯射出了他的箭矢。但是，帕修斯的箭就连一秒也无法阻止，黄金之箭再次消失。再次出现的时候，就已经在帕修斯的心脏之上了。

　　“呜……”

　　帕修斯悲鸣一声，身后出现了一轮光圈，但只是闪烁了一下就消失了。这时，帕修斯终于露出了认输的笑容，把手放到黄金箭上面，想要把它拔出来。但他刚把手放到上面，就再也没有动静。

　　不从之神被杀死了，之后就是……帕修斯化为点点光芒，却是被黄金箭给吸收了。吸收了帕修斯之后，黄金箭回到了射手座的圣衣里，然后射手座也随之消散。

　　“那是……”雅典娜自然发现那一副景象，也知道那代表着什么，所以只是说了开头之后就不再说下去。而是对莉莉亚娜说道：“告诉吴建，妾身很感激他的帮忙，如果有缘再见的话，妾身会回报他的。”

　　雅典娜说完，竟然不给莉莉亚娜说话的机会，立刻就从莉莉亚娜的眼前消失。

　　“……”

　　莉莉亚娜无法，只能自己驾驶小船回去了——因为小船是雅典娜带来的，之后就是专门的保管了。


第262章 伊斯坎达尔之旅

　　在中国的某个城市里，某个夜晚，某个五星级酒店，穿着T恤的伊斯坎达尔正躺在床上无聊地晃着酒杯。

　　“居然一点异象也查不到，真是……！”

　　就在伊斯坎达尔觉得不耐烦的时候，他好像感应到了什么，随手一扔将杯子稳当当地扔到台面上，而他自己则是从床上坐了起来。

　　然后，在他的正前方，一个穿着西装的留着黑色长发的男人慢慢显现出来，单膝跪在地上，低着头。

　　“有查得到什么吗？”伊斯坎达尔期待地问道。

　　然而黑长直却是摇了摇头，说：“关于那样的异象我想我们应该没有查到什么，硬要说的话，我们碰上了一场武者与魔术师的战斗。”

　　一听到这里，伊斯坎达尔又无力地躺了下去。

　　“什么啊，就只是这样而已吗？”

　　“是的，但是目前为止，也只有这件事是最有可能牵扯到的。”

　　黑长直只是提到了一个可能性，并没有说出什么建议，因为他知道眼前的王者会作出判断。

　　“……好吧，死马当活马医，就去看一下吧。战斗已经结束了吧，带我去见当事人。”

　　伊斯坎达尔从床上一跃而起，跳落到黑长直的身后，而黑长直应了一声“是”之后，就消去了身形，然后伊斯坎达尔就一个人走了出去。

　　伊斯坎达尔先是去了战斗现场，那是一个高级别墅区，只不过现在则是被闪来闪去的警灯封锁住了。伊斯坎达尔只是在那里站了一会，就被警方给警告了。不过见是一个外国人，而且伊斯坎达尔的身高气势摆在那里，倒是非常客气地请他离开。至于其他的好奇宝宝就没那么幸运了，那简直就是在审问，就连住在那个高级别墅区里面的人也被毫不客气地赶了回去。

　　“感觉不是什么强大的家伙。”伊斯坎达尔说了一句让守在他旁边的警察莫名其妙的话之后，转身就走。走在路上的时候，伊斯坎达尔自言自语般地说道：“这看起来，其中的一方是地头蛇嘛，另一方是……嗯？不是这个国家的人？”

　　伊斯坎达尔在这里觉得有点奇怪，但是更奇怪的是在后面——真的是后面，他明明没有招惹任何人，却有一个算得上是强者（经过他在这个世界所见的进行比较）的人在跟踪他。

　　“嗯，看来会有有趣的事情发生啊。”

　　这对于其他人来说无异于一个大麻烦，但伊斯坎达尔却是露出开心的笑容，偏偏就往人少的地方走去，然后在一个夜景还不错（其实是阴森），一个人影都不见的小公园里。

　　“竟然故意走到这种地方，看来我已经被发现了啊。”

　　随着这句话，一个留着一小簇胡子、穿着中山装的中年男子在伊斯坎达尔的背后现出真身，看他气定神闲地把手背在背后的样子，就知道他对于自己的实力很有信心。

　　“嗯……”

　　“你的同伴在哪里？”

　　额……伊斯坎达尔刚想问一下来人的目的，却被他无头无脑的一句话给弄晕了头，当下只能无奈地挠挠脸，疑惑地问道：“你说的是什么意思？”

　　“哼，我只是一个打手，需要动脑的事情我不懂。我也不管你是真是假，就先问一下你的身体吧。”

　　“……懂得这么说说明你不是不懂，只是狂妄惯了罢了，而且这么对待外国友人真的没问题吗？”

　　“没有问题，不管你是谁，我们李家都不会惧怕。现在，完成少爷给我的任务才是最重要的。”

　　应该是李姓的中年男子摆出了架势，双手成爪状摆在胸前，猛虎一般扑向了伊斯坎达尔。

　　“唉。”

　　伊斯坎达尔还抽空叹了一口气，然后在那虎爪接近自己的时候，闪电般抓住了李姓中年男子的手腕。

　　“！？”

　　竟然那么简单就被人抓住，李姓中年男子感到非常的不可思议，这就好像他在这个壮汉面前是一个婴孩一样。不可置信的他睁大了眼睛，另一只虎爪抓向了伊斯坎达尔的下体。

　　“哼！”

　　伊斯坎达尔只是简单地上下甩了甩，李姓中年男子就像一块破布一般被甩来甩去。攻势不但被瓦解，最后只听得见两声脆响，竟是他的膝盖被敲在了碎卵石上。

　　“啊～～～”

　　李姓中年男子痛苦地展开大嘴，无言地忍受着剧痛。

　　“给我说说吧，与你们起冲突的是什么人？”伊斯坎达尔蹲下来问道。

　　李姓中年男子艰难地抬头看着伊斯坎达尔，依然很痛苦地说道：“你们不是一伙的吗？”

　　“回答我的问题！”伊斯坎达尔厉声喝道。

　　“哼！休，想。”

　　李姓中年男子从嘴里吐出了意料之内的话语，然后伊斯坎达尔点了点头，抓起了他一根手指，用力一捏。

　　“啊！！！！！！！！！！”

　　十指连心，撕心裂肺的惨叫声不知传出了多远，害得一些还没有睡的人赶紧躲到了被窝里。而李姓中年男子则是弓着身体趴在地上，还完整的手抓起了受伤的右手在颤抖着。

　　“现在，可以告诉我了吧？”

　　“啊……去死……我一定会杀了你！”李姓中年男子恶狠狠地盯着伊斯坎达尔说道。

　　“你的战斗力就在手上吧，要完全废掉它真的好吗？”伊斯坎达尔微笑着说道。

　　“……”

　　李姓中年男子真的害怕了，刚才的狠话只不过是习惯使然。……其实他不姓李，而且加入李家也就这两年的事情，要想他具备那样的忠诚还不可能，所以他犹豫了。

　　看穿了他的犹豫，伊斯坎达尔引诱道：“你还是乖乖告诉我吧，反正那不是什么机密，也没人知道是你说的。更何况，如果你没有了战斗力的话，你的少爷要不要你还是另一回事啊。”

　　“……如果我说了，你能保证我的安全吗？”

　　“啊哈哈哈哈哈，看来你不少做这种事啊。不过我可是伊斯坎达尔，你这样的虾兵蟹将才不会放在眼里！”

　　伊斯坎达尔让并非是李姓的中年男子暗中咬了咬牙，但他又能怎么样呢？不说的后果绝不是他能承担的，只能说了。

　　根据他的话，伊斯坎达尔得知：那是一男一女，外国人，都是金发。男的大概三十岁左右，女的就是如花似玉的十八岁——非常漂亮。也正是因为这样，才会惹来李家的公子。一开始，李家公子表现得很绅士。但通过各种旁敲侧击，最终推测出那一男一女是破落的贵族，而且是在权力斗争中逃亡的。于是，李家公子就露出了“绅士”的面孔。原本呢，是打算下药的，但是被那个男的（应该是护卫一类的人物）识破了，于是就用强了。但是，那一男一女都不是好惹的。本来依靠近两年李家增长的实力，要应付那种实力的两个人不是什么问题，但是那两个人所用的魔术和武术却是从来没有见过的类型——甚至连听都没听过，所以在大意和其它原因之下，还是被他们逃走了。

　　到嘴的鸭子飞了，气急败坏李家公子当然不肯放弃，于是就派人四处去追了。正好，伊斯坎达尔这一看就不是普通人的人出现在现场，这自然是要考虑一下是不是可以通过伊斯坎达尔找到那两个人了（主要是女的），所以就有了现在这一幕。

　　“没有见过，也没有听过的魔术与武术吗？这值得调查一下，带我去见他们。”

　　伊斯坎达尔指的自然是那一男一女，说话的对象也不是那个受伤的男子——得到情报的伊斯坎达尔根本就不在理他，而是去找人去了。

　　因为伊斯坎达尔的人发现的时候战斗并没有结束，所以在黑长直的安排之下，各有两队人马跟着双方。伊斯坎达尔当然是很快就找到了那一男一女，那是在荒郊野外——看来他们倒也明白，在地头蛇的地盘上，是躲不过的，又或者是人生地不熟的就跑到了这里。

　　那是在一个人为的隐蔽山洞外面，伊斯坎达尔大大方方地站在外面，对着里面喊道：“不用担心，我只是有事情想要问你们。”

　　……

　　里面没有回应，而且伊斯坎达尔还注意到他们特意屏住了气息。

　　“呵。”

　　伊斯坎达尔轻笑一声，拨开洞口处的障碍物，弯腰走了进去。

　　不用想，肯定是有欢迎，不过无论是实力，还是准备，他们都不可能比得上伊斯坎达尔，简简单单就被破解了。

　　“我了解你们的心情，但是我只说一遍，我不会对你们做什么。只有这次我原谅你们，再有下次我就不会客气！”

　　或许是因为伊斯坎达尔的气势，又或者是刚才的突袭被轻而易举地破解，挡在前面的男子（像是一名骑士）并没有再攻击，而是完全挡在少女的面前。从间隙中可以看出，那位少女应该没有受到什么伤害，倒是骑士受了不少的伤。


第263章 螳臂挡车的歹徒

　　“不要那么戒备，你们应该看得出我跟他们不是一伙的。”

　　伊斯坎达尔试图瓦解那一男一女的戒心，但他却是毫不客气地走过去，虽然很慢，但也让面前的男女不断地往后退，戒心反而更重了。

　　不过伊斯坎达尔却不在乎，一步一步地逼近，就在那男的无法忍受那种压力，快要暴起伤人的时候。被他守护在身后的少女说话了。

　　“希捷，让开吧。”

　　“可！可是……公主！”

　　“没关系的，如果只是回答一些问题的话……”

　　嘴上说着没关系，但她其实还是很害怕的。就算是站了出来，还是保持着一定的距离，而骑士希捷也在旁边虎视眈眈的。

　　“不知……你想要问什么？”

　　公主因为不知道伊斯坎达尔的名字，原本打算问一下的，但他们现在的处境实在是太危险了，还是快点打发走伊斯坎达尔比较好。

　　伊斯坎达尔笑了一下，接着就把吴建在飞机上抓到的那个游魂的特征描述了一下。一开始，他们是没有什么反应的，但听到某种特征的时候表情就有了变化，之后就是心里有底的表情了——虽然他们想要隐藏，但伊斯坎达尔怎么可能会错过那样的变化呢？

　　“看来，的确是跟你们有关系啊。可以告诉我，那是什么吗？”

　　一听到伊斯坎达尔挑破的话，公主和骑士明显的一震，没有想到伊斯坎达尔就那样将他们看破了。他们不是没有想过隐瞒下去，但是伊斯坎达尔那高大的身躯带给他们莫名的压迫感（不说的话……），而且无论那个情报说不说对他们来说也并非是多么重要。

　　这样子的话……是不是可以用那个情报利用伊斯坎达尔一下？——那位公主考虑了一下，从脑海里蹦出了这样的念头。于是她就吸了一口气，缓慢地说道：“我可以把那些恶魔的情报都告诉你，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　伊斯坎达尔根本就不在意别人跟他提条件，因为这在他眼里就是一个买卖。

　　“你刚才说不是跟他们一伙的，相比也知道那个李公子了吧？”

　　伊斯坎达尔点了点头，然后公主就继续说下去：“我有一些东西遗落在他那里，如果你能帮我把那些东西找回来的话，我一定知无不言。”

　　“嗯……好吧，如果只是那么简单就得到信息的话也太无聊了，就让我好好玩一玩吧。”

　　“你……”

　　听到伊斯坎达尔是把这当作游玩，骑士当场就想要发作。好歹他也只知道分寸，而且公主也急忙以眼神制止了他，所以才发出了一个音就缩了回去。

　　不过以伊斯坎达尔的度量，就算他真的说了什么，对于现在的伊斯坎达尔也是可以无视他的——事实上伊斯坎达尔自从公主出头之后就没看过他一眼。而伊斯坎达尔再与公主确定了交易还有要找的东西之后，撩开洞口的杂草就走了出去。

　　伊斯坎达尔侧脸看了一下洞口，然后再留下了几个士兵，就……走了过去（李姓公子那边）。是的，没错。伊斯坎达尔并没有召唤神威车轮，而是走路去的。要说为什么的话，因为那一看起来就非同小可了。在这个世界里，大概会被认为是不从之神吧。如果是那样，不就没得玩了吗？

　　然后，就算没有神威车轮，伊斯坎达尔的速度也是非常的快，而且那个李家公子还留在市里被伊斯坎达尔的士兵监视。其实他还留在别墅里面不耐烦地走来走去，就想着抓到人之后怎么鬼畜了。

　　“混账！还没有抓到人吗！？”

　　李家公子随手抓起一个杯子就往地上砸，不过他的火爆脾气下人们早就习惯了，这一下也只不过让他们装作很害怕的样子，低着头避免引火烧身。

　　不过，在这一群人中，还是有一个是很冷静的，而且他也毫不客气地指出了李家公子的错误：“少爷，就算您生气也没有用的。他们的实力很强，而且那些手段也高深莫测，让手下人慢点找，也可以避免无谓的伤亡。”

　　“可是，李四叔，我不催他们，他们又怎么肯下力去找人呢？”

　　李家公子还是很不耐烦地走来走去，然后李四泯了一口茶之后把茶杯放下来说道：“不用担心，据我的观察，他们留在这里的东西对他们很重要，他们一定会再次回来的。”

　　“那个东西？你是说这个盒子吗？”

　　李家公子拿出了一个小巧精美的盒子，虽然是盒子也只是说它上面的花纹还有形状让它看起来是一个盒子罢了，实际上那并没有盒子该有的缝隙。

　　“没有错，真是因为看出这个东西对他们很重要，所以老夫才第一时间把它拿到手。不过没想到，他们倒是聪明，知道先退下重整旗鼓。”

　　“可是，李四叔，他们明明知道不是我们的对手，真的会再次自投罗网吗？”李家公子还是不肯相信地问道。

　　“会的，他们虽然不是我们的对手，但他们一文（指魔术）一武，实力也很强。如果只是要偷一样东西的话，我们不一定会守得住。如果这个东西对他们真的很重要的话，他们必然会再来的。”李四肯定地回答，接着出谋划策地说道：“不过也不能肯定他们有没有那个胆量，所以我们还是得派人去追捕他们才行。这样我们也可以造成本营力量减弱的假象，然后在这里安排强者埋伏他们。而且他们的实力虽强，但双拳难敌四手，不一定要我们亲自出手。就让我们这几个高手埋伏在这里就行了。”

　　“不愧是李四叔！”李家公子竖起了大拇指，然后收起了盒子说道：“那我们要赶快安排才行！”

　　“放心吧，少爷。我已经都安排好了，他们绝对逃不出少爷的手掌心的。”

　　听到这里，李家公子露出了淫邪的笑容，仿佛已经抓到了公主一般。但是，就在这时，李四感应到了什么，猛地站了起来。

　　“李四叔？你怎么了？”

　　“少爷，有人进来了，而且很强！”

　　“难道是……他们！？”

　　“不！来人是从正门进来的，而且他的实力比那两个强太多了！”

　　李四感应到的当然就是征服王伊斯坎达尔了，而他之所以知道比公主和骑士强太多，那是因为伊斯坎达尔就是从正门走进来。然后人家当然不可能让他进来，别说连通报都没有，看见他不是中国人，就以为是跟公主一伙的（其实是伊斯坎达尔一来就说要替那两个人拿东西），一下子就打了起来。然后那就合伊斯坎达尔的心意了，干脆就一路打了进来。

　　“少爷，小心了！”

　　李四让李家公子站后，然后让暗中的高手注意保护李家公子，而他就背着手挡在李家公子面前。

　　“哦？人都在啊，正好正好。”

　　伊斯坎达尔的语气就像是知道都有说明人一样，事实这是伊斯坎达尔看到跟士兵们汇报的一样的人都在这里，确定自己不用在添麻烦了。

　　本来嘛，李四是有伊斯坎达尔一进来就突袭的打算的，但是他现在反而皱起了眉头，不过轻举妄动。毕竟人家也不是傻瓜，伊斯坎达尔一路过来的表现就可以看出他很强的，尤其是见面之后，无法匹敌的感觉一下子就涌了上来。

　　不过这也只是一瞬间的事，在强者的感应里伊斯坎达尔的确是很强，但以李四的经验判断伊斯坎达尔不是不从之神或者弑神者那一类的人物（别人自有一套方法），不过还是得顾虑一下才行的，所以……

　　（少爷……）

　　李四背着的手作了一个手势，而李家公子也不是一个废柴。以他的见识（无论是不从之神还是弑神者人家可都是见过的）本来就可以看出伊斯坎达尔的非凡之处，不过他也只是猜想伊斯坎达尔是某个势力的领导者，并不知道伊斯坎达尔的实力深浅。然后在李四的提醒之下，他识趣地摆出的世家子弟的样子，彬彬有礼地上前问候。

　　“在下李伟，不知阁下是谁？又为何要硬闯我的别墅！？”

　　“哦？看不出来你小子是一个衣冠禽兽啊。不过那跟我没关系，我要找一个盒子一类的东西，它应该是……”

　　伊斯坎达尔手脚比划着，说的真是李伟刚才拿在手上的东西。但是，无论是伊斯坎达尔的话语还是李伟的目的，都决定了这是要一言不合的节奏。

　　果然，李伟当下就展现怒容，呵斥道：“混账东西！本少爷是你可以随便编排的吗？还敢要拿东西？来人啊，给我拿下这个不自量力的歹徒！本少爷要好好拷问出美人的下落！”

　　知道伊斯坎达尔与那个公主有关系之后，李伟其实是高兴的，因为可以很快就得到那个美人的下落。唯一忽略的是，他们家族只是在这一两年才崛起的，要跟其他强大的势力（李四认为）战斗的话，还是很勉强的，更不用说他们要面对的是征服王伊斯坎达尔了。


第264章 这算是吃瘪吗？

　　真是一个猪队友啊——李四不由得这么想了一下，要是给他多一点的时间，他还可以在暗中安排得更好一点。但是现在，也只能这样了，对付这个不明深浅的对手……

　　除了李四喝李伟之外的人动了，他们也的确是怀着杀与被杀决意冲了上去，但是真正的杀招却从门口——也就是伊斯坎达尔的背后出现，一把一看就知道非同凡响的宝剑闪电般刺了过来。

　　无论是拿剑的那个人还是那把剑，都非常的快，但是在伊斯坎达尔眼里，还有余地发出了“哼”的一声，然后转身的同时拔出了他的随身宝剑，连同剑与人一起切成了两半。

　　没有时间去惊讶伊斯坎达尔的实力，出现在李四面前的是伊斯坎达尔毫无防备的后背，所以李四运足了功力，两掌推了上去。

　　“！”

　　伊斯坎达尔并没有防备，也没有闪躲。李四吃惊的是，他的双掌结结实实地印到了伊斯坎达尔的后背，但他的掌力却像是碰上了一堵无法破坏的墙壁，完全被反弹了出去——一部分甚至逆流了回来。

　　伤人不成的李四吐了一口血，但伊斯坎达尔却毫不留情地反手抓住了他的脑袋，往前面一砸。

　　随着“嘭”的一声，李四只感觉到身体好像被撕裂了一般——这其实也算不上比喻，因为他的身体虽然没有四分五裂，但也是到处都崩裂开了，鲜血就从那些地方喷涌而出。

　　（不从之神！！？）

　　李四只能这么想，因为他清楚自己的实力。虽然算不上人类中的第一阶梯，但人类之中最强的也不可能承受他全力一击都毫无表示的，更不用说连反应都没有就被抓住（虽然受伤了），更不用说只凭力量就把他砸成这样。能做到这一点的，也就只有不从之神或者弑神者那种怪物级别的存在了。但他也不可能对李伟发出那种警告了，因为他的意识就此完结。

　　至于其他人嘛，因为眼界、见识一类的原因还有对李四的信心，也只会认为只是被砸而已（具体情况被伊斯坎达尔挡住了），加上伊斯坎达尔又硬吃了李四的一掌（其实是双掌？），还是就是之前的行动不可能停得下来，就纷纷上去送死了。

　　那的的确确是送死啊，伊斯坎达尔就好像割草一般收割着那些人的生命，基本上就是那么一个回合就被收拾干净了，就只剩下李伟和护卫在他身边并没有参与行动的两个人而已。

　　“好了，已经没有人了吗？”

　　伊斯坎达尔说的是没有人再敢出手了，而不是说这里除了那三个之外就没有人了，其实这个别墅还有其他人，只是这一切发生得太快了，那些人甚至还在以为刚才只是试探一下就结束了。然后伊斯坎达尔收剑入鞘，走到了李伟面前，伸出手招了招。

　　“把东西交出来吧。”

　　什，什么东西？——李伟一开始脑袋当机的想不出来，不过伊斯坎达尔一开始就说得很明白了，所以他一回过神来就下意识地捂住了衣服的口袋。

　　“在那里吗？”

　　伊斯坎达尔一边说着一边掰开了李伟抵抗的双手，然后把他的双手一只手抓住举到头上，接着就是把手伸向了李伟的胸口处。

　　“住，住手……”

　　“放开少爷！”

　　那两个护卫终于反应过来，或者说是终于敢出手了。这一点上，倒是让伊斯坎达尔发出了赞赏的声音，不过他依然是没有手下留情。

　　将那两个护卫打发掉，伊斯坎达尔也将东西抢了过来，接下来就是对这个触犯禁忌的家伙的处刑了。但是伊斯坎达尔并没能如愿，因为他感应到山洞那边他的士兵被人干掉了。得到这个信息的伊斯坎达尔脸色一变，将李伟随手一扔，冲出外面。

　　刚出门的时候，就撞见两个察觉不对的家伙。那真是两个螳臂挡车的笨蛋，伊斯坎达尔都召唤出了神威车轮，却还是妄图挡下，结果自然是被碾碎了。

　　而李伟呢，被伊斯坎达尔那么一扔，他就迷迷糊糊了（谁叫伊斯坎达尔手劲那么大）。直到过了一会，这栋别墅的其他守卫力量过来叫醒他，他才彻底清醒过来。而他在清醒过来之后，自然是大发雷霆，但却又无处可发，直到他接到之前派出的人手的一个电话之后，立刻露出狂喜的笑容。不过考虑到伊斯坎达尔的存在，他下令让他们先回去家族那里，而他自己也是尽快地回去。这当然也有一些人提醒他伊斯坎达尔实在是不好惹，但是他完全听不下，而且还命令不准告知家里人。

　　然后就是伊斯坎达尔那边了，他乘坐神威车轮很快就回到了山洞那边。然后远远就看到了山洞倒塌的景象，接着在山洞前方不远处发现了一具只有下半身的尸体。

　　伊斯坎达尔先是派一些士兵去山洞那边，然后自己降落到尸体那边。虽然只有下半身，但还是可以看出那是穿着奇装异服的尸体，而且上半身就好像被什么啃食一样。

　　“这个尸体到底是什么一回事？”

　　伊斯坎达尔不由得发出疑问，周围延续到山洞口的打斗很平常，但那只有下半身的服装实在是太过奇怪了，李家的人不用说不会穿这种衣服，这种风格伊斯坎达尔根本就没有看到过。而且又是以这副惨象死在这里，实在是让人想不透啊。

　　“！？”

　　就在伊斯坎达尔在疑惑的时候，突然感应到某种无形的攻击。虽然说是无形，但是伊斯坎达尔却可以看到那是一张巨爪。

　　那不可能是无形的攻击啊？——觉得奇怪的伊斯坎达尔拔剑迎了上去，但是那个巨爪却穿透了剑，拍在了伊斯坎达尔的身上。

　　“！？”

　　直到被击中，伊斯坎达尔还是不明白那是什么一回事，既然穿透了剑，那为什么会攻击得到他？怀着这样的疑问，被打飞的伊斯坎达尔一直飞到了山洞那边的岩石壁上，甚至嵌入了岩石里面。

　　之前被派来山洞清理洞口的士兵们立刻挡在了伊斯坎达尔的前方，那只巨爪的主人——一只两只手臂特别巨大，没有脚的雾状怪物飞了过来。士兵们立刻发动了攻击，但那些攻击一一落空——不，说是落空也不太对，而是武器都穿过了怪物的身体。而那个怪物在攻击的时候，有时甚至看不见它的身影，士兵们虽然抵抗得很不错，但还是被打败了。

　　“哼！”

　　观察了好一阵的伊斯坎达尔怒哼一声，从岩壁上跃了下来，想要将怪物一刀两断。但就跟之前的一样，武器穿透了怪物的身体，将地面砸开。

　　一击不中，伊斯坎达尔急忙后退。但是那个怪物却是停了下来，大约停顿了几秒，就好像发现了什么一样，飞走了。

　　这是怎么一回事？伊斯坎达尔思考了起来。

　　如果说是那两个人召唤出来的话，那也应该是在他把东西拿回来的时候动手。而且这个怪物很像是吴建之前抓到的那个游魂的相关怪物，根据吴建的情报，那不是可以控制的东西。加上那个奇装异服的尸体——根据目前的情报来看，那个奇装异服还有公主、骑士两人众，应该是异世界的来客。因为既然怪物是异世界的，与怪物相关的那些不寻常的人推测是异世界的也不无不可。说不定，那个奇装异服是来追杀的，但不知为何连那个怪物也跟着来了，然后就是这副景象了。

　　但是说到底，这都只是伊斯坎达尔的大胆推测，具体情况还是得问那个公主。

　　希望他们还活着——这样期望的伊斯坎达尔召唤出数量可观的士兵，满山地寻找着可能的线索，当然也不会放过山洞里。

　　搜索完这座山之后，伊斯坎达尔并没能找到公主与骑士，但也发现了他们的线索。沿着这样的线索，在不远处的某段公路旁找到了大量打斗的痕迹。

　　“找到了什么吗？”从山里赶来的伊斯坎达尔问道。

　　然后，一名士兵呈上了骑士所穿衣服的一角，同时还有在几具尸体上找到的同样数量的标志。

　　“李？”

　　因为是吴建的英灵，一些知识得以共享。所以伊斯坎达尔认得，那是一个李字。

　　“嚯嚯，看来我的士兵们先是与那个奇装异服战斗了一下，然后他们就趁机逃走了。而且之后那个怪物出现，把我的士兵和那个奇装异服都干掉了。而他们逃到这里的时候碰上了李家的人，寡不敌众之下被抓走了。”

　　伊斯坎达尔大概分析了一下，然后再次回到了李伟那边（因为之前伊斯坎达尔以为已经结束，就把士兵收了回去）。但是，他见到的也就是人去楼空的景象。

　　“哈？”伊斯坎达尔自嘲地笑了一下，然后下令道：“行动那么快，被抓的公主和骑士应该和那个小子不是一起走的！一队沿着刚才的痕迹去找，一队立刻去找那个小子的行踪！”


第265章 雾状的不祥怪物

　　在伊斯坎达尔忙着的时候，千里（四舍五入吧）之外的迪卢木多·奥迪那也没有闲着。原本这时候的他是躺在荒郊野外的，他却被一股不祥的气息所惊醒。

　　“！？”

　　迪卢木多一醒来，就从地上一跃而起，同时手中多了两杆枪。他在第一时间就抬起头仰望天空，但是天空中却什么也没有，直到那个不祥的气息消失为止，他都不曾看见什么。

　　看不到不代表感觉不到，随着不祥气息的消失，迪卢木多将头转向了一边。

　　“那边是……村庄吗？”

　　在远处，迪卢木多可以看到一点点的灯光，而那个不祥气息真是朝着那个方向而去。以迪卢木多的性格，不可能会放任那个不祥气息不管，所以他立刻就赶了过去。但是，当他赶到的时候，这里却是一片宁静。

　　迪卢木多皱了一下眉头说道：“不在这里吗？”

　　他知道，所谓的不祥，那是对人类而言。平平静静地待在野外的话是不会有产生那种不祥的气息，那必然会出现在人群之中。所以迪卢木多还是不放心地在村子里遛了一圈，但发现的也就只有人们安详的睡眠。

　　“刚才那是错觉吗……”

　　迪卢木多当然想，但他想不出自己会发生错觉的理由。那就只有那个不祥不是在这里降落这个解释了，只不过那个不祥究竟去了哪里现在也感应不到了，这让迪卢木多很不爽。骑士的责任感决定了他不会放着不管，那么他也只有沿着可能的方向追寻下去了。

　　然后，就在离开村子不久，在一个山谷之内传来了雷鸣声，同时还有打斗声。

　　“……结界吗？”

　　虽然听得到声音，却感应不到任何的气息。虽然这里是荒郊野外，但迪卢木多考虑了一下，还是决定去看一下。只不过，当他靠近的时候，却被结界给挡住了。这让迪卢木多有点奇怪，结界完好的话代表着外部进攻的可能性很小，那里面是为什么会打起来，内杠吗？迪卢木多犹豫了起来，这种事情他可不太方便插手也不想插手。

　　但是，就在迪卢木多把手放到结界上考虑的时候，突然感应到几股与“普罗米修斯秘籍”相似的气息，那应该就是吴建要他们找的神具。那些气息断断续续的，但会出现这种情况很有可能是结界出现了问题，也就是有可能是被侵入所造成的结界损伤。这样子的话，迪卢木多觉得自己很有必要进去看一下（虽然并不想抢别人的东西）。

　　只见迪卢木多拿红蔷薇在结界上轻轻一划，战斗的“气流”顿时扑面而来，让他精神一振。

　　“这里面……有我追寻的东西，而且是两样。好极了，哼。”

　　轻笑一下，迪卢木多就……进去先观察一阵。发现，战斗的双方他都“认识”。其中一方就是他正在追寻的不祥，而另一方都是一些美少女，而且是起过冲突的。

　　只不过那些美少女现在的处境可不好，她们身后的是按一定序列摆放的各种神具，而她们很明显要在一个雾状怪物的手下保护那些神具。而那个怪物呢，看起来就是对那些神具兴趣满满，就想着怎么把那些神具给吃了（猜的）。

　　神具的魅力虽然很大，但那个怪物好像有着不错的智商，知道要将美少女们打败了才能吃得到。所以，它现在的行动大概是一边在忍受着巨大的诱惑，然后一边想要尽快打败美少女们。只不过美少女们虽然也没办法用物理攻击对它怎么样，但各方面的能力都有，各司其职倒也拦住了那个怪物。

　　只是，也仅仅是拖住了那个怪物而已，根本就无法对它造成致命伤。虽然不知道那个怪物的底线在哪，但在一旁的迪卢木多倒是看出来了，在那群美少女累垮之前它还能生龙活虎。

　　（该出手了。）

　　既然对方是一个不祥的怪物，那迪卢木多没理由不出手。然而就在迪卢木多要出手的时候，美少女的其中一个……也就是一见面就对迪卢木多出手拿着大锤的那个，因为太过于急躁，冲得太猛，被怪物抓住了机会。也就是她冲进了怪物的身体里，虽然怪物又是无视物理攻击的，但它好像是可以控制这一点的，所以那个叫小灵的小女孩被困在了怪物的身体里。

　　虽然这种时候大概是对怪物发动攻击的最好时机，但无论是谁都顾虑了起来，反而只能眼睁睁地看着小灵在怪物身体里面挣扎。

　　糟糕——就连迪卢木多也在心里这么认为，然后他也来不及去试探那个怪物了。而是就那样冲了过去，用红蔷薇撕裂了怪物的雾状身躯，然后冲进去救人，再从另一面撕裂怪物的身躯冲出去。

　　“……”

　　某种难以言喻的声音从怪物口中嘶吼起来，不断痛苦地扭曲着身体。

　　（红蔷薇对它起作用！）

　　将小灵救出来之后，迪卢木多并没有去关注她，而是在密切关注着那个怪物的反应。就连落地之后，也只是随手将小灵抛给过来接应的……应该是叫李霞的美少女之后就转身面对着怪物。

　　“你是……”

　　李霞接过小灵之后，打量了一下迪卢木多，然后发现他竟然是之前被小灵误会成淫贼的骑士，当下就有很多话想要问清楚。

　　不过在她问出声的时候，迪卢木多就冷冷地说道：“你们退下。”

　　退下？李霞皱起了眉头。不过她也知道她没有立场对迪卢木多发火，只是抗议道：“难道你打算一个人对付那个怪物吗？你虽然强，但是那个怪物太邪门了……”

　　“不，那个怪物正在快速恢复，我要你们找出它的底细，至少也要找到限制它的恢复能力的办法！”

　　迪卢木多掂量了一下手中的两把刷子……枪，考虑到黄蔷薇可能对那个怪物不起作用，所以他想要李霞她们安心地去寻找怪物的弱点。

　　而经过迪卢木多的提点，李霞也发现了。之前被迪卢木多所伤的那个怪物已经恢复了，就是其她人趁机发动了攻势，也无法阻止它恢复——哪怕是延缓恢复都做不到。

　　“好强的恢复能力！”

　　李霞惊讶地说道，然后在心里考虑：这样的恢复能力太强了，如果没办法应付这一点的话，就算迪卢木多能伤到它恐怕也是无济于事。

　　“诸位，请先退下！”

　　李霞下去了命令，她们的力量实在是拿怪物没有办法，现如今也只有迪卢木多能对那个怪物造成像样的伤害，而她们也不太可能与不熟的迪卢木多形成配合。这里不如先交给迪卢木多这个意外的外援，然后她们在旁研究那个怪物的底细。

　　听到李霞的命令之后，其余的人立马退了回来——因为迪卢木多及时地挡下了怪物，而那个怪物竟然会忌讳迪卢木多，在迪卢木多站到它面前的时候反而停止了动作。

　　“李霞，怎么回事？那个拿着双枪的是……”金色双马尾的少女问道。

　　“先别管这些，我们必须要找出那个怪物的弱点，不然无法打败它！”

　　先别管少女们怎么研究，那个怪物很明显无法忍受神具那种巨大的诱惑，虽然忌惮着迪卢木多——确切来说是忌惮破魔的红蔷薇，所以只是停了那么一下就发起了冲锋。

　　正如迪卢木多所担心的那样，黄蔷薇对怪物没有作用，如果不是红蔷薇可以轻易撕裂它的身体的话，恐怕就连迪卢木多也无可奈何。依靠着强大的身体素质和红蔷薇，迪卢木多与怪物周旋着，虽然不断地对怪物造成明显的伤害，但那个怪物照样明显地修复着身体。

　　总算，少女们研究出了一点苗头。只见抱着一个古琴、闭着眼睛的少女大声说道：“是神具！因为我们的阵法已经把神具的力量引发出来，所以它可以吸收游离的神具的力量来修复，而且它本身的修复能力也很强！”

　　阵法……迪卢木多可以理解那是什么，那么为了阻止怪物的强大修复能力，有必要撤掉那个阵法才行。迪卢木多捏紧了在这一战中起不了作用的黄蔷薇，瞄了一眼摆放的神具。

　　但是，仿佛看出迪卢木多的打算一样，古琴少女大声说道：“不行！那个阵法是我们好不容易才布置完成的，决不能破坏！”

　　但是迪卢木多没有回应，知道不可能那么简单就说法他的古琴少女哀求道：“求你了，请再给我们一点时间吧，十五……不！十分钟就足够了！”

　　迪卢木多还是沉默不语，但是他也没有下一步的动作，只是在与怪物缠斗。而得不到回应的少女们也抓紧时间分析着、思考着，然后在十分钟左右……吧，由古琴少女给出了答案：“那个怪物无视攻击的能力似乎是某种能力，而那杆红色的枪可以破坏那种能力，从而对怪物造成强大的伤害。但是就凭枪的话破坏的范围太小，如果能扩大范围的话，就可以破解怪物的无视攻击的能力，就连我们也可以伤到那个怪物。而我的琴声可以与那杆枪形成共鸣，将枪的能力范围化，所以请先暂时退下来吧，由我们来阻止它一会！”


第266章 献身

　　迪卢木多退下后，除了琴女之外的美少女们立刻迎了上去。

　　“喂！怪物，你的对手在这呢！别以为自己很了不起，如果刚才不是被你偷袭的话才不会那么狼狈呢！”

　　金发双马尾不服输地大喊着，同时不断地开枪吸引怪物的注意力。不过她说的也是事实，如果不是那个怪物突破结界的时候太过突然的话，她们不一定没有办法对付那个怪物。就算杀不了，困住之类的大概也没有问题。

　　而现在，有所准备的她们将那个怪物逼得不能再近一步。这样，迪卢木多放心地把心思收了回来，看向了琴女。

　　“你打算怎么做？我的红蔷薇可以破除一切的魔术，要怎么做才能扩大它的能力？”

　　“我的琴也是一件神具，它的能力我就不多说了。我需要时间准备，请把红色的枪给我。”琴女略带不安地说道。

　　哪知迪卢木多二话不说，直接就把红蔷薇插到了琴女的面前。琴女也不客气，早已做好准备的她弹奏起了古琴。随着琴声，迪卢木多仿佛看到了一条条的琴弦缠绕在红蔷薇之上——那是错觉，实际是缠绕在红蔷薇之“上”，并没有直接附着在红蔷薇的表面。

　　对于这样的行为，迪卢木多皱起了眉头。这样做就代表着那琴并没有抵御红蔷薇能力的能力，她该不会并没有理解红蔷薇的能力吧？——迪卢木多这样看向了琴女，但是琴女依然不为所动地编织琴弦，直至在红蔷薇表面“上”形成了一层膜。

　　紧接着，琴女脸色正常地吐出了一口心血，当那血落到琴弦上的那一瞬间，古琴的琴弦竟然尽数断裂。随之琴女随手一拨，断裂的琴弦竟然穿透了包裹着红蔷薇的那层膜，紧紧缠绕在红蔷薇之上。

　　“请快点，这无法维持得多久！”

　　琴女着急地大喊，而此时包裹着红蔷薇的那层膜也彻底地收缩，完完全全地紧贴在红蔷薇之上（中间或许算是隔了一层琴弦）。

　　迪卢木多自然知道自家的红蔷薇具备怎样的能力，虽然的确是附魔成功了，但红蔷薇的特性注定无法维持多久。只见得到琴女的提醒之后，迪卢木多拿脚一挑，红蔷薇跃上了半空中。然后迪卢木多顺手一抓，就顺势朝着怪物扔了过去。

　　在那边，时刻注意这边动静的李霞控制着节奏，在迪卢木多将红蔷薇扔过来的时候恰好让那个怪物处于无法闪避的状态（虽然怪物也无法闪过红蔷薇的速度）。

　　没办法闪避也无法闪避的怪物被红蔷薇射中身体，但红蔷薇并没有穿透它的身体，而是冲击着它钉在了山壁上。

　　“噗！”

　　琴女又是一口血，但这次她就是脸色苍白了，而那口血照旧是喷到了古琴上面。当那血落到古琴上面（真的是上面）的时候，就好像被什么力量给拉长一样，化为了古琴的琴弦。

　　琴女将同样苍白的手搭在琴弦之上，倒吸一口气之后开始了弹奏。随着弹奏，红蔷薇上面的那层膜再次收缩，而这次是收缩到真正的缠绕在红蔷薇上面的琴弦上。再接着，那些琴弦竟然融入了红蔷薇之内。

　　（什么？红蔷薇竟然会被……那个古琴究竟是……不，这位少女竟然可以在这么短的时间之内找到这种方法并实行，真是……）

　　看着这样的景象，虽然知道自己的宝具不可能在所有的世界中横行，但迪卢木多的心里还是荡起了波浪，无法再保持平静，直到被琴女提醒之后……

　　在琴弦融入红蔷薇之后没过多久，就一阵波动从红蔷薇里面传出，就好像琴弦在里面爆发一样，将红蔷薇的能力炸了出来，传遍怪物的全身。

　　“可以了！”

　　“！”

　　被琴女提醒之后，迪卢木多注意到，怪物的身体现在只是在外围有一圈紫色的雾而已，它的身体不再是雾状结构。

　　“哼！”

　　迪卢木多怒喝一声跃向怪物，一瞬间刺出几百枪，主要就是针对怪物可能的要害。等迪卢木多落地的时候，怪物已经千疮百孔，从密密麻麻的肉洞中留出雾状的紫色血液一样的东西。而像是怪物血液一类的紫色雾在接触空气的时候就离开挥发，以防万一的迪卢木多连红蔷薇也暂时不管，急忙退了下去。

　　等到怪物的紫色雾不再留出的时候，怪物也彻底的不能动弹了，它粗壮的身躯也干瘪了下来，像是一块布一样挂在了红蔷薇之上。

　　结束了——迪卢木多和美少女们在心里浮出了那样的念头，也得以松了一口气。但是事情并不算完，在迪卢木多走过去把红蔷薇取下来的时候，气氛就有点不对了。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，对于迪卢木多这样的强者，有着重要使命的少女们不敢松懈。

　　“大哥哥！”

　　之前与迪卢木多发生过冲突大锤少女气势十足地冲了过来，甚至令到迪卢木多不由自主地防御了起来。不过少女不是为了和他打架的，只见她冲到迪卢木多的面前之后，在他面前来了个急刹车，然后顺势对他鞠躬说道：“对不起！”

　　“啊？哦……”

　　一开始，迪卢木多是想不明白为什么要向他道歉（因为无头无脑就来一句道歉啊），但很快就回想起被当成淫贼的日子。不过迪卢木多并不想与她们有过多的枝节，所以只是简单地回应了一下。

　　“多谢的阁下的相助，不知能否告知阁下的姓名？”李霞也走了过来并问道。

　　“迪卢木多·奥迪那。”

　　“迪卢木多·奥迪那……”李霞在嘴里咀嚼了一下，然后对迪卢木多抱拳说道：“不知阁下是哪里人，是否属于某个魔术结社？因为我们还有重要的事情要做，不方便招待阁下。等此间事了，我必定前往答谢。”

　　“……”

　　迪卢木多一时之间不知道怎么回答，难道要说他的老家是另一个世界，然后现住吴建的英灵殿吗？这不可能，而且等一下他是否要采取与这些少女为敌的行动，他自己也不清楚。

　　因为觉得迪卢木多的反应有点奇怪，而且李霞发现他的视线并不在自己身上，于是警觉地问道：“不知阁下又为何到此？如果可以的话，我们也会提供帮助。”

　　“我来此……原本就是追着这个怪物而来。然后，还有一个目的……”

　　“请说。”

　　“那些神具，是吾主想要的，我的任务就是寻找那一类的东西。”迪卢木多用枪指着神具说道。

　　！！！

　　而他这么一说，少女们（除了小灵）立刻就摆出了应战的姿势，然后李霞制止了金发双马尾想要攻击的冲动，对迪卢木多说道：“阁下，那些神具是我们好不容易才收集到，并布置好的，决不能轻易交给你。不过我们只是要完成这个阵法就好，等我们的目的达到之后这些神具有与没有也就没关系了。所以请阁下留下一个地址，到时候我一定亲手奉上！”

　　等李霞说完之后，琴女也跟着解释道：“我们只是驱动这些神具的力量而已，并不是抽取神具的力量，所以等到阵法完成之后，神具并不会丧失力量。”

　　“……”迪卢木多沉默不语。

　　见迪卢木多没有说话，李霞吸了一口气，仿佛下定了决心一般说道：“如果没有阁下的话，我们一定无法守护这些神具，这本来就无法奢望可以留下这些神具。但是，这对于我们来说实在是太重要了，哪怕拼死一战也要守护这个阵法。但是阁下的恩情我李霞不得不报，如果阁下不嫌弃的话，李霞愿献出这具身体，侍奉恩公。”

　　等……

　　“等等啊！李霞，你在说什么傻话！刚才那个怪物只是能力太麻烦了而已，如果是这个男人的话，我们还是可以一战的！”

　　金发双马尾一说就要动手，而她身边的茶法少女也架起了拳头。

　　“索尼娅！”李霞喝止了索尼娅，这自然也就打不起来了。然后李霞解释道：“滴水之恩当涌泉相报。更何况没有这位的话，我们无法守护好这个阵法，报答是理所当然的。”

　　接着，李霞再次对迪卢木多说道：“我知道，以阁下的英勇，李霞也只是高攀。但是李霞实在是想不到有何方式可以报答，也不知道取信阁下。只是恳求，给予一点时间，李霞日后必定会带着这些神具和自己送上门去，任由摆布。”

　　少女都说到这种份上了，迪卢木多再没有表示就太没有骑士风范了。于是迪卢木多就摇摇头，转过身去向外走去。就在李霞想要叫住迪卢木多的时候，迪卢木多转过头来说到：“事成之后，把东西送到第八位弑神者——草薙护堂那边去吧。我并不知道那些东西有没有用，如果没用的话我自当会向吾主恳请还给你们。至于你……要献也是献给吾主。”

　　不知是有意无意，迪卢木多给吴建找了一个麻烦，然后就那么走了。


第267章 大闹了一下

　　“哦哦，这真是方便呢！”

　　说这话的是伊斯坎达尔，而他之所以说这话，是因为他正在看录像并且从录像中得到了李伟的行踪。在伊斯坎达尔所坐的椅子后面，有两个穿着警服的男人倒在那里。

　　“好吧，既然知道他往那条路走了……有查出那个小子是什么来历吗？”

　　伊斯坎达尔站了起来，随后有一个留着黑色长发的男人走了进来，报告道：“李伟，是苏州李家家主的儿子，其下只有一个妹妹。李家原本只是一个普通的家族，但是因为家主的女儿被第七位弑神者看中，得以侍奉在她的身边。而李家也因此平步青云。”

　　这一个情报虽然不是随便一个人都知道，但也不是什么秘密，至少一个晚上已经足以在地下势力那里查得出了，当然也顺便查了一下李家的地址。

　　得知这一切的伊斯坎达尔已经没有必要再在这里停留了，立刻就动身去追李伟了。此时太阳虽然刚刚升起，但人们的活动已经展开，没有任何隐蔽手段的伊斯坎达尔不能顺便使用神威车轮。毕竟那么明显的东西很容易被人发现，而一旦被发现来的就不是普通的警察了。伊斯坎达尔虽然不怕，但那只会徒增麻烦。至少在找到那两个疑似异世界来客的两人之前，伊斯坎达尔觉得还是不要太过张扬为好。

　　所以，伊斯坎达尔从地图上发现李伟走的那条路正是去往苏州那个方向的时候，一边派人沿路去追踪，而自己则是坐车直接去苏州。

　　“哎呀呀，这车子虽然很方便，但气味可不怎么好闻啊！”下了车之后，伊斯坎达尔在鼻子处扇了扇，然后把手搭在眼皮上方眺望四周：“李家具体位置到底在哪里呢？”

　　根据派出去的士兵们的信息回馈，伊斯坎达尔判断出李伟就是打算回家的，现在也应该是回到家了。那么就只要找到那小子……找到李家的位置就可以了。

　　之后伊斯坎达尔移步到车站大厅门口的一处地图牌前面，不过地图上可不会标明李家大宅在哪里，人生地不熟的他更是不可能看出什么名堂来，于是就苦恼地说道：“该怎么办呢？看那小子猴急的样子，说不定一回到家就来个生米煮成熟饭了，有必要快点找出来才行。……好吧，既然到已经到这里了，也不必怕有人来捣乱了。就那样办吧！”

　　在大地图前弯着腰的伊斯坎达尔站直了身体，然后……猛地一跺脚。

　　嘭！！！

　　一声巨响，来来往往的旅客都目瞪口呆地看着那一个壮汉，在那个壮汉的脚下却是破碎的地板，别说脚的正下方，就是龟裂也延伸到十几米之外。

　　不过伊斯坎达尔并没有待多久，确切的是跺脚之后就停留了那么几秒钟，然后就跃上了车站的最高点。然后只见到他张开双臂，大吼：“吾乃征服王！征服王——伊斯坎达尔！叫李伟的小子！如果你今天不把人交出来，那我伊斯坎达尔就踏平这座城市！！！”

　　先别说伊斯坎达尔的话是真是假，他这话可就像在这座城市里投下了一颗炸弹。在车站的人倒还好，最多认为伊斯坎达尔是一个嗓门非常大的神经病。但是对此之外的人来说，就有很大的猜想了。毕竟突然一个巨大的嗓门不知从何处传来，往外看的时候无论怎么看都看不到人，再与别人一谈论，再听到周围所见之处都是在谈论这件事……尤其是正在快速移动（交通工具）的人们很容易就得知这声音传得很远，几乎整座城市的人都听到了——这样一个信息一传播，然后得到认证，整座城市就沸腾了起来。

　　不过，对于这种事，再怎么匪夷所思，人们都会自动过滤它吧。但是对于活动在暗中的人们来说，这就无异于灾难了。或许有人不知道征服王是个什么东西，但也知道靠一嗓门就传遍整座城市，足以说明声音的主人非常的不好惹。而一些有知（识）之士，征服王伊斯坎达尔这个名号能让他们联想到的就只有不从之神了。

　　感受到伊斯坎达尔散发出来的强大气息，抱李家大腿的就得为李家担心了。而对李家很有意见的，就只是暗中偷笑，甚至还考虑是不是去当一下带路党什么的。

　　而作为当事（人？）的李家就乱成了……好吧，还不到那么夸张。但是，别看李家现在这么风光，底蕴什么的还是差了很多。别说打退不从之神（虽然这个世界上也没那个家族敢说可以）了，能不能保全全家都是一个问题。遇到不从之神的最佳策略就是请弑神者，但是中国的那位教主深居简出的，就算是请得来也来不及了。而他们所依靠的那位第七位弑神者，老实说他们也联系不上。可想而知，李家的人是怎么样的一个着急形态了。

　　“李伟那小王八蛋呢！！！”

　　李家家主在大厅里不断地走来走去，同时不断地问着自家儿子的去向，就连他把自己也骂了进去这件事也没注意到。

　　“少爷他还没有回来。”一个老者回答。

　　“我……”

　　李家家主刚想爆粗口，就听到一阵慌忙的脚步声，接着就看到李伟跌跌撞撞地闯了进来。原因就在于刚回到老家门口的李伟也听到了伊斯坎达尔的那阵声音，征服王伊斯坎达尔——他也不算是不学无术，对于这举世闻名的王者还是有所了解的，联想到之前看到的力量，他不怎么怀疑。所以，他立刻就慌慌张张地赶了过来。

　　“畜生！你到底招惹了什么麻烦！”

　　一看到李伟，李家家主就恨不得就要一掌打过去，当然也舍不得打，于是就举着一只手在哪里。

　　看出家主的尴尬，一名老者出声道：“家主，还是先听一下少爷的描述再说吧，说不定只是误会或者是有人故意在吓唬我们。”

　　“还不快点给我说？”

　　李家家主一甩手，坐了下来。得到老者的帮助，李伟先是感激地看了一下老者，然后一五一十地把前因后果都说了出来。

　　“你怎么看？”李家家主向坐在他右手边的老者问道。

　　“嗯……听伟儿的描述，以李四的身手都伤不了他，更是简单地被杀了，不从之神倒也不像是假的。”老者回答道。

　　“这样……”李家家主沉思着，然后发现了什么似的再次问道：“诶？不对啊，征服王是真正存在的人，他怎么会是不从之神？”

　　“嗯……这个……的确是有传说是说他有神性，或许……这个征服王是从那一类的传说中诞生的，并不是征服王本人。”

　　老者艰难地推测着，不过这也不怪他。因为李家拿得出手的也就只有武术了，并不是那种魔术（法术？）世家，而且本来就不算是什么了不起的家族。对于不从之神——伊斯坎达尔会不会从神话中诞生，真的不是很了解这方面的事情。

　　但是，不管怎样，现在出现的征服王伊斯坎达尔也是一个非常难应付的敌人，能不打就不打吧。——正是这样的念头，老者提议道：“这样吧，那两个人也不是重要的角色，就叫出去吧。对外说是交给不从之神，也不算辱灭了我们的威名。”

　　“不行啊！”

　　还没等李家家主作出决定，李伟就叫唤了起来，只见他哭丧着脸说道：“那两个人已经逃跑了！”

　　我……他爹差点一口气没吐出来，就一巴掌扇了过去。

　　“你打我？”李伟不可置信地看着自家老爸。

　　“废话！不打你打谁！？你这畜生，等这件事结束了，看我不打断你的腿！”李家家主气喘吁吁地骂道。

　　“家主，现在不是追究责任的时候。这样子的话恐怕是要与那个疑似不从之神的征服王战斗了，是不是让底下的那些家族去试探一下为好？”还是那名老者提议道。

　　“这个……”

　　李家家主有点为难，毕竟伊斯坎达尔已经声明了要找他们的麻烦，就算是说不是他们的人，恐怕也无法说服那个征服王啊。

　　不过不必他为难了，因为征服王已经来了。谁叫他一开始就下令全力戒备呢？这不是让发完话之后就驾着神威车轮满天跑的伊斯坎达尔发现了不对劲了吗？他家又是原来尘世的（笑）。

　　而且也不必他操心伊斯坎达尔的实力问题了，这里是魔术的世界，就连李家发达之后也请人作了一个一流的结界，而这一个结界连同屋顶被征服王的神威车轮轻而易举地撞碎了。

　　连一点异动都没有就被伊斯坎达尔驾驶着那一看就是了不起的神具的神威车轮来到了他的面前，不用想也明白这是只有不从之神才有的实力——就算是再了不起的神具也只有在不从之神手里才能发挥如此强大的威力。


第268章 教主……算是登场了吗？

　　“哟，小子，我们又见面了。”

　　“！……”

　　再说一次，李伟虽然是笨了点，但见识还是有的，对于自家的结界也是清楚的。简而言之，就是看到伊斯坎达尔这么简单就突破了结界，这小子被吓傻了。

　　“……我觉得别人在打招呼的时候，回应一下才有礼貌啊。中国不是礼仪之邦吗？”

　　看到李伟傻愣愣的样子，伊斯坎达尔是想要缓和一下气氛的，但是反而让李伟以为他在怪罪自己，吓得更傻了。

　　“尊敬的……”

　　李家家主想要搭话，但伊斯坎达尔却不给他这个机会，大手一挥说道：“我的目的已经说过了！你也从这小子嘴里得到答案了吧！现在就回答我吧，交，还是不交？”

　　冷汗顿时就从李家家主的额头上流了下来，支支吾吾的不知该怎么回答。说到底，伊斯坎达尔来得太快。他们都还没有商量好以什么态度去应付伊斯坎达尔。但最终，他还是只能把事实说出来。

　　“您要的人并不在我们这里，小儿可以作证。”

　　李家家主瞪了李伟一眼。

　　反应过来的李伟立刻大声说道：“没，没错！我的确是捉到过他们，但是他们突然之间就消失不见了！！”“突然消失！？”

　　伊斯坎达尔在神威车轮上凝视着李伟，思考着他所说的真实性。

　　“没，没错！”李伟再次确认地说道。

　　根据从山洞那边一路追踪下去的那一队士兵的汇报，如果真的被捉住的话，那应该就是在这里没错（可能），因为抓住公主和骑士的那些人就是往这里走的。那么，先不管李伟说的是真是假，先在这里搜查一遍再说。

　　“既然如此，你们应该敢让我在这里搜上一搜吧？”

　　一听到伊斯坎达尔的话，除了李伟之外在场的都变了脸色。不是说人真的在这里，而是这事关尊严。就算是不从之神，要传出去也是非常没有面子的。

　　不理会他们的反应，伊斯坎达尔强在他们前面说道：“如果不满意的话，就尽量抵抗吧。”

　　抵抗？听到这个词，李家家主看了一下伊斯坎达尔。说到底，伊斯坎达尔的实力虽然很强，但究竟是不是真正的不从之神还是个未知数。如果不是的话，他们说不定有赢的可能性。为了李家的尊严，李家家主不由得在心里兴起了抵抗的念头。但他无法立刻下决定，想要听一下别人的意见，但在伊斯坎达尔他们又不可能明目张胆地商量。

　　不过接下来的发生的事情就让他觉得自己有那种念头根本就是犯傻，因为在伊斯坎达尔……神威车轮的后面一排排的古希腊风格（虽然他不清楚）的士兵正从虚空中走出来。而那些士兵们出现之后，立刻就散开（毕竟大厅容不下那么多）展开搜查，而且士兵们依然不断地冒出来。

　　在场的人直接就傻眼了，如此多的士兵……而且一个个的都是了不得的高手（对李家的人而言），这一下他们是深刻认识到这次真的是毁灭性的灾难了。

　　就在他们发呆的时候，外面传来了打杀的声音。

　　！！！！！！

　　伊斯坎达尔依然是老神在在，但李家的人的脸就惨白惨白了。他们知道那是什么声音，也了解为什么会出现那种声音——这必然是伊斯坎达尔的士兵与其他不明真相的李家人起了冲突。

　　“快！快去通知他们！不要抵抗啊！！！”

　　李家家主着急地大喊，这下已经不是抵抗或者不抵抗的问题了。别说伊斯坎达尔是不是不从之神或者实力怎样，但是出现的那些士兵就足以令他们李家毁灭了（毕竟是从内部出现的）。

　　“是！！！”

　　各种家老纷纷窜了出去，根本就不在意留下李家家主和李伟面对伊斯坎达尔会发生什么，倒不如说在正在源源不断出现的军队面前，他们留下也没有任何作用。

　　……

　　在一阵骚乱之后也就是被一开始的冲突虐了一番了解双方的实力差距之后，李家也恢复了平静。伊斯坎达尔召唤出了足以称之为军队的士兵也差不多将李家翻了个遍。

　　“……真的不在这里呢。”

　　伊斯坎达尔坐在本属于李家家主的位置上，居高临下地看着一众等待审判一般的李家人。

　　“那当然是……”

　　跪在地上的李伟想要辩解，但是伊斯坎达尔瞪了他一下，吓到他立刻把话吞了回去。

　　“人在哪里？”

　　“这是真的啊……”李伟以快要哭出来的声音说道：“您一定要相信我啊，他们真的是消失了啊！我，我把他们叫来让您审问吧！”

　　李伟说的自然是当时他派出去，然后抓住那两个人的人。

　　伊斯坎达尔考虑了一下，然后点了点头。

　　获得伊斯坎达尔的批准之后，不用李伟说，李家家主就立刻发话：“快把他们带上来！”

　　原来，李家家主早就把他们控制了起来，现在正好派上用场了。

　　“不用了，我会让我的人去审问他们，你派人带路就得了！”

　　伊斯坎达尔动了动手指，立刻就有十几名士兵站出来。李家家主示意，一名家老立刻说了一声“请”，带头走了出去。

　　暂时，伊斯坎达尔是没什么事了，所以就一只手撑住脑袋不知在想些什么。而李家家主也不敢擅自说话，就在惴惴不安中等到了士兵们的回归。

　　结果嘛……的确是跟李伟说的一样，但是这又怎么能令伊斯坎达尔满意呢？只见他站了起来，走到了无论是精神还是肉体都疲惫不堪的李伟面前，在他惊恐的眼神中抓住他的脖子，拎了起来。

　　“你当时的人就只是这些！？”

　　“啊……是，是的……除了死的，的确是……”李伟把手放在伊斯坎达尔粗壮的手臂上痛苦地说道。

　　“哼！”

　　伊斯坎达尔将李伟一扔，乒乒乓乓的几声将桌椅砸碎之后，被甩到角落里的李伟不知死活地躺在木头碎片之后，而李家的人却不敢有所怨言。

　　“一个星期！一个星期找不到人的话，我就踏平这里！！！”

　　伊斯坎达尔决定来个废物利用，让李家帮他找人，这样也的确是最好的方法了。不过这对于李家来说倒也不算太坏，因为伊斯坎达尔也是让他的士兵一起去找的。在找的其中，因为伊斯坎达尔的限期要求，或多或少都与其他势力冲突，获得伊斯坎达尔的士兵的帮助的李家反而是狐假虎威了一把。不过，自召唤出来之后就没有消失过的士兵也让李家整日惶惶不安。因为这代表着伊斯坎达尔的实力，可以召唤出一个军队的士兵，而且每一个都是那么的强大，这让李家所有人都在担心找不到人的后果。

　　本来嘛，有个不从之神闹了这么大的事情，那位教主应该会出来管事才对。但不知为何，那位教主竟然说不管！？

　　本来在伊斯坎达尔的当天，教主就应该得到了消息才对——也的确是得到了消息，那是由她的徒弟陆鹰化带去的。

　　“智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。”

　　在庐山深处小小的庵前，陆鹰化双手抱拳地说出了令人羞耻的奉承之语，不过在他脸上的确是带着恭敬与崇拜的神情。

　　但是里面的人似乎是不领情，一阵掌风推开木门，着着实实地印到了陆鹰化的身上，将他打飞出去。

　　之后从地面上爬起的陆鹰化没有丝毫的怨言，连衣服和伤口都没有理会，再次上前抱拳等在门口。

　　“师父。”

　　这一次，里面的人倒是不生气（？）了，银铃般悦耳的声音传来：“你不是去日本了吗！？”

　　虽然是呵斥，却是让人觉得无比舒服的声音，恨不得让声音的主人再多骂几声。不过这对于陆鹰化来说，早已听惯了，而且他本来就不会对这个声音有什么奇怪的反应了。

　　只见陆鹰化很平淡地说道：“弟子本来已经准备好去日本了，但是听到有不从之神在苏州作乱的消息，特意来汇报师父。”

　　“是哪个不从之神？”

　　“是征服王伊斯坎达尔。”

　　说完之后，陆鹰化就做好了准备，但仅仅是心理准备而已。

　　果然，他话音一落，一阵风又从里面传了出来。只不过这次是拳风，而且也比之前的要猛。陆鹰化被打飞之后，将一块大石头撞凹了进去才停止。而他依然是毫无怨言地爬了起来，再次站到门前。

　　“他怎么可能会作为不从之神出现？竟然会被这种情报骗到，这代表我的教育失误了吗？是不是干脆废掉你才好？”

　　“师父息怒，徒儿也只是听到这样的汇报而已——疑似不从之神的人物在苏州大闹。”

　　“哼！我可没有时间去理会那些，只是疑似而已，让他们去试探够了再说。你还不快点去日本？等我去到那里之后，你还没办妥的话，有你好看！”

　　陆鹰化可不敢在耽搁了，因为为了这一趟，他的师父可是作了不少准备，甚至不从之神来的眼皮底下她恐怕也会不理吧。所以，陆鹰化对着庵里面施了一礼就急急忙忙地出发了。


第269章 开胃小菜（不是指Loli哦）

　　就在教主派她的爱（算吗？）徒前往日本的那一刻，已经闭关多日的吴建也睁开了他的眼睛。

　　“……告一段落了，不知道我可爱的少女们寂寞了没有，今天就一整天来疼爱她们好了。”

　　虽然说着掉节操的话，但吴建的脸上却只是挂着公式的笑容——也就是皮笑肉不笑的特别渗人这是因为他还没从闭关的状态中出来吗？

　　……

　　……

　　……

　　一阵沉默之后，吴建叹了一口气，站了起来说道：“真是糟糕，没有那种感觉……不过我既然还会烦恼就代表着还有挽回的可能性……”

　　吴建推开门之后，发现万里谷佑理就正坐在门前，不用想也知道她是在守护着吴建。

　　“啊，吴君你出来了！”

　　万里谷佑理发出惊喜的声音，站了起来。

　　“辛苦你了。”

　　“不，这是我该做的事。”

　　“不，始终是要奖励你才行啊，你想要什么样的奖励呢？”

　　听到吴建的话，原本应该高兴的万里谷佑理却是左顾右盼、慌慌张张地想要找个帮手。因为吴建现在露出的笑容她经常见到，那是打算“调戏”她们的时候会露出的笑容。

　　“呜……这个……”

　　万里谷佑理依然在左顾右盼的，但是视线所及的也就只有他们两个了，要说大声呼救那也太……

　　“啊……”

　　一声惊叫之后，吴建把万里谷佑理抱了过来并吻了上去，而且那手还不肯安分，竟刁钻地伸进了巫女服中，轻柔地揉搓起来。

　　“！”

　　不单单是吴建手上传来的阵阵酥麻的感觉，万里谷佑理感觉到下面好像有什么硬硬的东西在顶着自己。按照以往的经验，吴建不一定就会上战场，但一定会……

　　想到可能会被（或者帮？）做那种事，又想到这间宅子里面可还有其她人，被撞见的话……

　　想到那种可能性，万里谷佑理猛地一把推开了吴建，本来她是会为这种事情而道歉的，但现在的她却是慌慌张张地说了一句要通知其她人，就低着头冲了过去。

　　“……还算可以吧。”

　　看着万里谷佑理的背影，吴建说了句耐人寻味的话语，接着也跟了过去。

　　“嗯？佑理你怎么了？脸红红的。”见到万里谷佑理的艾莉卡疑惑地问道。

　　“啊，这个……”

　　万里谷佑理支支吾吾的，就在这时，吴建走进了房间。

　　“啊哈，又被欺负了吗？”艾莉卡坏笑道。

　　“什么叫欺负，我只是在疼爱佑理罢了。”

　　吴建一边说，一边看了一下，万里谷佑理不用说，其她四人正好围着一个Wii在那里玩。而听到吴建的话之后，璐克蕾琪雅就扔下了手柄，搔首弄姿了起来。

　　“少年，我也需要宠爱哦～～～”

　　说完，璐克蕾琪雅还给吴建抛了一个媚眼。

　　“……一大把年纪了，就不要这样了。”

　　啊……

　　璐克蕾琪雅变苍白了整个人就好像中了雅典娜的石化之眼一样，维持着姿势定在那里。

　　不过，向她这种人，可不会就这样被打击到，吴建也懒得理她，而是对其她人说道：“好了，这里也没有什么事情了，我们回日本去吧。那里，会有事情在等着我们。是吧，佑理。”

　　“啊，是的。”

　　万里谷佑理回应了吴建的话，但她所了解的肯定与吴建说的不一样。事实上，她并没有看出什么来，而是从电话中得到的关于妹妹的一些事情，她以为吴建说的就只是这样而已。

　　之后的情况，就是在艾莉卡立刻就安排好的只有他们几人的飞机上说明的。原来，万里谷佑理的妹妹被日本顶尖家族之一的九法冢家的少爷看上了。虽然是保持着绅士的态度去追求的，但小妹妹却觉得很烦人。可是万里谷家又比不上九法冢家，人家硬要追求的话，懂事的小妹妹也不敢硬是拒绝。所以姐妹俩商量了一下之后，觉得拿吴建当挡箭牌就很不错。

　　“啊，不过吴君一定要小光的话也不是不可以，但是请一定要等到她长大。”——万里谷佑理在飞机上是这样说了。

　　“完了，你这样说，他肯定就会出手的。”舒服地躺着的艾莉卡闭着眼睛说道。

　　“这可不行！作为骑士，我决不允许你对小孩子出手！”莉莉亚娜站到吴建的面前说道。

　　“呵呵呵。”清秋院恵那意味深长地笑着。

　　然后吴建残念了一下，才有气无力地说道：“你们到底是怎么看我的啊？先别说我会不会对小孩子出手，就算我有意，最多也就抱抱她而已吧？”

　　“抱！？这，这可不行啊！这可是犯罪哦？”

　　作为姐姐的万里谷佑理，不畏强权地义正言辞地警告着吴建。

　　好吧，因为作为轮回者，吴建说的话听在别人耳朵里都是母语来着，所以万里谷佑理华丽丽地误会了。但是这是经过主神过滤的，无论吴建怎么说听到万里谷佑理那里还是一个样的，所以吴建只能作出解释：“我说的不是那个意思，就是这样子而已……话说，你们为什么非得要往那边想才行？”

　　吴建一边作着搂抱的姿势，一边向她们问道。但是，不知为何，她们都撇开了双眼。

　　“好吧，反正在你们眼里我就是一个萝莉控是吗？我好像也没对Loli做过什么吧？”

　　最后一句是吴建自言自语地说着的，也没人搭话，就这样飞到了日本。

　　没有想到，飞机抵达日本之后，竟然会有人在等着吴建他们。那是一个与万里谷佑理有几分相像的，12岁左右的少女一见到吴建——没错，就是见到吴建，她就跑了过来。

　　“哥哥！”

　　很甜蜜地抱了上来，而吴建竟然不闪避……好吧，他也不可能会闪。

　　“哥哥？”艾莉卡疑惑地打量了一下少女，疑惑地问道：“难道你还有另一个好妹妹不成？”

　　“怎么可能……佑理。”

　　“是。小光，你怎么能这么无礼呢？”

　　万里谷佑理嘴里说着，手上也把小光拉了开来。

　　“诶嘿！”

　　小光俏皮地吐了吐舌头，然后两手放在身前对吴建弯下了腰，说：“哥哥，小光呢叫万里谷光，是万里谷佑理姐姐的妹妹。”

　　“小光啊，是特意来迎接我的吗？”

　　吴建笑着摸了摸万里谷光的小小脑袋，而且是发自内心地笑着，引来了众女的侧目。

　　“王，果然是萝莉控呢。”清秋院恵那带有醋意地说道。

　　“喂喂喂，你吃的是哪门子的醋？我对于Loli……咳，小光啊你的事我已经听你姐姐说过了，我们这就去解决那个骚扰你的人吧。”

　　“诶？现在吗？”万里谷光惊讶地问道。

　　吴建点了点头，然后得到吴建的肯定的万里谷光立刻双眼发光激动地说了声“谢谢哥哥”，接着就去打电话了。从谈话声中可以听出，是在约那个少爷出来。看万里谷光的样子，这阵子的确是害苦她了，不然动作也不会那么快捷和兴高采烈的了。

　　“哥哥，我已经跟他说好在公园里见面了！”

　　收好电话的万里谷光蹦蹦跳跳地走到了吴建的面前，然后说了一个公园的名字。

　　“那个公园吗？这里有点远呢，我们要现在就过去吗？”

　　熟悉环境的万里谷佑理帮妹妹补完了一下接着也瞪了她一眼，仿佛在埋怨她怎么能真的那么匆忙定下那么远的地方。但是万里谷佑理也舍不得说妹妹，因为这些天来一直听到妹妹的抱怨，知道妹妹是怎样个吃不好、睡不好。

　　“那就过去吧。”

　　吴建发出了指令，而艾莉卡和莉莉亚娜早在飞机上的时候就分别叫了自己的女仆开车过来，现在两辆车正好把他们送到公园那里。因为塞车、混乱（开车的方式不对）之类的原因，在市里面横冲直撞（主要是艾莉卡那辆车）了二十几分钟之后，终于到达了目的地，然后打发走了两位女仆。

　　艾莉卡环顾了一下四周，并没有看到类似的人，“还没到啊，我们是不是要排练一下呢？”

　　吴建一屁股就坐下了公园的长椅的中间，把两条手臂搭在后边的靠背上，说道：“这也需要排练啊？”

　　“当然了，比如……这样！”

　　原本比较靠后的艾莉卡挤了过来，抢先坐到了吴建的旁边，并且把身体整个贴了上去。

　　“艾莉卡！你在干什么？”莉莉亚娜指着艾莉卡说道。

　　“莉莉，这边还有一个位置哦。”艾莉卡拍着吴建的另一条大腿说道。

　　“谁，谁会那样做啊！”

　　红着脸、却又无比意动的莉莉亚娜显得非常可爱，就连经常挑逗莉莉亚娜的吴建看了也恨不得就把她拽过来。不过很可惜，在莉莉亚娜在挣扎的时候，慢了艾莉卡一步的清秋院恵那就坐到了吴建的另一边。

　　“是吗？那我就不客气了。”

　　清秋院恵那露出胜利一般的笑容，把身体也趴到了吴建身上。


第270章 群魔乱舞的节奏

　　看到吴建两边都被占，莉莉亚娜都不知道自己露出什么表情了。就在这时，万里谷光欢呼似的爬上了吴建的膝盖，坐到了吴建的怀里。

　　“诶嘿嘿，哥哥可以摸小光哦。”

　　“好，好。”

　　吴建抚摸着万里谷光……的头，而万里谷光则是享受一般眯起了眼睛。

　　“小光，你这样太失礼了。”

　　万里谷佑理嘴里谴责了一下，但也没有阻止，而是自动走到吴建的后面站着。

　　莉莉亚娜嘛……左看右看是没自己的位置了，也就跟万里谷佑理一起走到了吴建的后面。这样，吴建前后左右就都有了美少女。只不过这样子不热吗？至少在旁人看来，都觉得热，甚至心里都燃起了熊熊烈火。

　　虽然艾莉卡说是排练，但也就是一坐下就不起来了，这根本就是实战啊。幸好那个九法冢家的少爷很快就来了先是一辆黑色汽车停在公园门口处，然后先是一名二十几岁的明显已经进入社会的青年从车上走了下来。然后……就没什么然后了，就是直接向这边走来。

　　“嗯？那个少爷不来吗？”吴建问道。

　　“就是那个啊。”万里谷佑理指着那个青年说道。

　　“……哈？”

　　不会吧？吴建只是以为是一个人小鬼大的小朋友，但没想到竟然会是……

　　在惊讶间，青年已经走到了他们面前。愤怒……说不上，只能说是慌张，然后不知所措。

　　“你们……你们是谁？我是过来找光小姐谈话的……”

　　很弱的话语，明明就是来找万里谷光的，而且也是在追求着她，但是看到这幅景象却是慌了手脚。

　　看到他那一副小受的样子，吴建的兴致一下子就跌落了90个百分点，干脆就投影了一个镜子抛给了他。

　　“什，什么？”

　　接到镜子的小受……啊，不。青年拿着镜子的手柄部位，不明所以地看着吴建。

　　吴建抬了抬手指说：“给我照一下镜子。”

　　“嗯？”

　　没有想到，青年虽然发出疑惑的声音，却还是乖乖地照了一下镜子——他当然是没发现什么不对了，于是又抬起头看向了吴建。

　　“拜托，这有那么难理解吗？你也不看看自己多大了，竟然去追求一个小学生，你是萝莉控吗？”

　　吴建一说完，就感觉到四道刺眼的目光射在自己身上。

　　“……干嘛那么看着我，啊？”

　　听到吴建的抱怨，艾莉卡她们纷纷把视线移开。然后吴建继续指责青年道：“如果你还有点廉耻之心的话，就快点走吧。”

　　青年怎么可能会干？就算是一个小受，他也可能就凭吴建一句话就走人，而且他还谴责起吴建来。

　　“这话应该是我说才对！就算你再怎么不知羞耻，也应该有个节制。让女孩子这样服侍而高兴不已……身为日本男儿……不，就身为一个人而言，你不会觉得丢人现眼吗！？同样都是男人，我替你感到悲哀。”

　　“呵？”吴建不怒反笑（其实也没什么感觉），说道：“还真敢说啊，不过你是不是漏掉了什么？”

　　“嗯？什么？”青年呆呆地问道。

　　“就算你不认识我，也该认识这两个巫女吧？嗯……两个半？小光算是半个吧？”

　　吴建低头问了一下万里谷光。

　　“嗯，小光是半个哦，因为小光还是见习巫女嘛。”万里谷光爽快地回答道。

　　经过吴建的提醒之后，青年也终于注意到了万里谷佑理和清秋院恵那的存在。如果说他不认识万里谷佑理还情有可原的话，那么连清秋院恵那都不认识的话就说不过去了。

　　“清秋院家和万里谷家的媛巫女！？还有那一金一银的女性！？难道你是……”

　　“就是那个难道了，作为九法冢的人，眼光竟然那么差，你该不会根本就没有资格竞争家主吧？”

　　艾莉卡依然毒舌，但她这次的话却得到了众人的共鸣，眼前的这个青年大概也就是用作通婚用的吧。

　　但是，不管是真傻还是假傻，青年无视了艾莉卡的话，而是慌慌张张地对吴建道歉：“对，对不起！我竟然对‘王’说了那么无礼的话，实在是……”

　　“好了，这些都不重要，重要的是……我可是听到了小光的诉苦，说是你一直在骚扰她。”

　　吴建不耐烦地打断了青年的话，眼神锐利地质问着青年。

　　“怎么会？我只是想要光小姐成为西天宫的媛巫女而已，并没有骚扰她啊！”

　　“无论是怎样的出发点，本人是这样觉得了，而且也跟我诉苦了，你还有什么话要说？”

　　“……对不起，光小姐，因为我的鲁莽而让你受惊了。但是，无论如何我都想让你来西天宫当媛巫女，以你的潜质，一定可以……”

　　青年向万里谷光道歉之后，竟然还一直劝诱着万里谷光，吴建就一石头（投影的）扔了过去。

　　“小子，我看你还是认不清现实啊。小光已经是我的人了……还有，我之所以陪你玩，是因为我没事做，不过我现在没空理你了，快滚吧。”

　　被石子砸中额头的青年不敢有任何的怨言，反而是对吴建鞠了一躬，说道：“我明白了，既然是‘王’旨意，我也不会再勉强光小姐了。”

　　之后，青年向吴建告辞之后，艾莉卡问道：“你刚才说没空理他……难道是又有不从之神来了吗？”

　　“的确是有两个来到了这里，不过那不是重点。现在也的确是有一个弑神者踏入了日本，而且之后也会再有一个。”

　　！！！！

　　就算是现在的艾莉卡她们，听到这个消息也是惊天霹雳了。

　　这算是……什么群魔乱舞啊？哈，哈哈……

　　艾莉卡的嘴角一抽一抽的，这可真是棘手啊。

　　吴建可不管艾莉卡或者其她人的心里活动，而是很无聊地说道：“不必担心，别说来个大混战了，就算他们联手也掀不起大浪来。我只希望，他们能给我带来一点点的惊喜，不然也太无趣了。”

　　寂寞……艾莉卡她们就突然有了那种感觉，而且不是什么渲染，而是发自内心的。不过那种感觉只是一瞬间，甚至她们也觉得自己是无病呻吟。

　　原因就在于，吴建的问话打乱了她们，而且问的也不是什么简单的问题。

　　“对了，孙悟空是封印在哪里？”

　　“就在西天宫。”

　　这一个问题，也就只有清秋院恵那才能回答了，不过她也联想到会不会跟到来的不从之神和弑神者们有关，所以紧接着问道：“难道，是跟孙悟空有关？”

　　“大概吧，不过原来是在西天宫啊（我都忘了），刚才顺便说一下就好了。”吴建平淡地说道。

　　“西天宫……九法冢家突然要小光去担任巫女，是不是与这个有关呢？”艾莉卡分析道。

　　就在谈话的期间里，莉莉亚娜尝试着使用了一下灵视，但什么也没有看到，于是就问了一下万里谷佑理：“佑理，你可以看得到什么吗？”

　　“这个……”

　　万里谷佑理的灵视并不是常时开启的，使用还是得等一阵子之后，她给出了答案——摇了摇头说：“不行，太混乱了。”

　　三个不从之神（虽然有一个被封印着），不算吴建的两个弑神者，混在一起的确是很难看清。虽然万里谷佑理做足了准备之后，可能看到更多，但是当她看到那样的混乱之后，就知道做再多的准备也是看不清的，所以才那么快就给出了答案。

　　“那么，如果直接去西天宫看看的话，会不会看到更多的信息？”清秋院恵那提议道。

　　“嗯……不知道……”万里谷佑理为难地说道。

　　“说到底，刚刚才赶人走，就说要去看西天宫，这不太好吧？”——这不代表艾莉卡的想法，她只是纯粹地跟吴建抬杠而已。

　　“那种事情他们怎么可能会拒绝？不过我觉得还是给他们一个台阶下好了。他们不是要小光去当巫女吗？我们就说让小光去实习一下，然后我们也跟着去好了。‘王’觉得呢？”

　　“就照惠那说的做吧，明天就动身。那时候，大概第二个弑神者就到来了吧。”

　　“是！”

　　在众女的应声中，吴建站了起来，而坐在他大腿上的万里谷光则是被他抱在怀里，而他就想这样回家去。

　　“那个……你要把小光带回家里吗？”

　　万里谷佑理姑且是提醒了一下吴建，而吴建这时好像才发觉一样：“啊？哦～来，小光，跟姐姐回家去吧。”

　　“……喂。”

　　艾莉卡实在是不知怎么吐槽才好，只能喂了什么一声就闭嘴了。

　　接下来，吴建就一个人回去了，然后她们就有得忙了。明天不一定要陪吴建，但是已经登陆日本的两名不从之神和一名弑神者，可是需要她们拼命去找出来才行，谁也不知道会不会突然就出什么乱子。


第271章 快看，有猴子

　　第二天，摆脱“自家”小妹之后，吴建踏上了万里谷佑理和万里谷光所在的神社。

　　吴建的确是说过了这时候来，而且是对所有人都说了（通过心电感应），不过他见到的也就只有两姐妹了。

　　“只有你们两个吗？”吴建问道。

　　“是的，艾莉卡她们说最好还是将暗中活动的弑神者和不从之神找出来才好，所以一大早就行动了。”万里谷佑理回答道。

　　“那就由她们去吧，我们就去西天宫吧。外面那个，是送我们去的吗？”

　　吴建的话一直传到了在神社外面待机的甘粕冬马的耳朵里，他可以听得出来就是对他说的，吓得他急忙跑进了神社里面。

　　一边走还一边想：“我都已经全力去隐匿行踪了，没想到竟然那么简单就被发现，这位‘王’还真是不简单。”

　　想归想，他可不敢有丝毫的怠慢，一见到吴建就恭敬地说道：“能得到‘王’的传唤，实在是甘粕的荣幸。因为媛巫女的动向之类的都是我们正史编纂委员会需要掌握的，所以光小姐去西天宫实习必需要通过我们去联系才行，还请‘王’多担待。”

　　“废话就少说了，带路吧。”

　　“是，我已经安排好车子了，请跟我来。”

　　甘粕冬马作出了请的手势，然后在前方带路率先走了出去。

　　然后，吴建抱起了因为看到吴建他们在谈正事而一直乖乖的万里谷光，一直把她抱到了车上，就算是开车了也一直抱着她。而坐在吴建的大腿上的万里谷光很得意地哼起了歌，并且左右晃动着。

　　“小光，不要乱动。”

　　被万里谷佑理斥责了，而她也继续对吴建说道：“那个……我觉得还是不要太宠小光比较好。”

　　“诶嘿嘿，姐姐该不会吃醋了吧？”万里谷光捂着嘴笑道。

　　“小光！你……你在说什么啊？吃，吃醋什么的，我怎么有那个资格……”万里谷佑理越说越小声，或许她真的是有那么点吃醋在内吧，然后为了驱除那种羞耻感，她继续数落万里谷光：“好了，小光。作为媛巫女，就算是见习媛巫女，坐在‘王’的身上也太失礼了，而且你还左摇右晃的，会让‘王’觉得不舒服的！”

　　“没关系的，反正抱着小光也让我觉得很舒服，就让她那样吧。”

　　吴建为了帮万里谷光解围，浑然不知他所说的话有多么的危险，而这种危险同样不被当事人的万里谷光发现，反而是投进了吴建的怀里，还挑衅道：“嘿嘿，那就多抱小光几下吧。姐姐就在一旁吃醋去吧。”

　　“小光！”

　　万里谷佑理只是对万里谷光说她吃醋的那一部分有反应而已，毕竟她不是艾莉卡，不会跟吴建贫嘴，而且她也不会真的认为吴建会对小孩子出手……或许。

　　车上或许是有一个人会认为吴建真的会对万里谷光出手，不过他没空，有空了也不敢说，就算说了也只敢在梦中说。

　　因为没有人去阻止他，然后吴建也已经不能满足了，于是就把魔手伸到了……万里谷光的头上，边摸边问：“小光，作为媛巫女，你有什么特长吗？”

　　听到吴建的问号，万里谷光就顶住吴建的大手大声回答：“小光擅长‘祸祓’！”

　　“西天宫就是需要具备那样能力的巫女，所以才会那么想要光小姐的”司机趁机解释了一下，顺便为九法冢家辩解一下，不过吴建不理他就是了。

　　祸祓……吴建明白这是什么，就算之前不了解，在万里谷光把她的意思传递过来的时候，吴建就可以知道那是什么意思。

　　“祸祓，属于驱散那一类的吧。”

　　吴建简单地解释了一下，接着获得了万里谷佑理的肯定。

　　“那样说的确是可以，就是能消去咒术和魔力，小光能够消除那些不存在的超自然力量。”

　　“那的确是很不错的能力，运用得好的话连我的力量也可以驱除也说不定。”

　　“那怎么可能？”

　　万里谷佑理立刻就否定了，因为她很清楚，无论是吴建的力量还是万里谷光的能力。就算万里谷光获得了吴建力量的加持，也没有做到的可能性。因为吴建运用力量的手段很高明，就算是同一招，其中力量的运行方式也是不会一样的。就算能力再逆天也好，境界上跟不上的话，面对吴建也是徒劳的。

　　但吴建却否定了万里谷佑理的话：“那可不一定，那种方式……具备针对性的话……”

　　吴建说着说着就陷入了沉思，而万里谷姐妹也识趣地不再打扰他，直到到达目的地——西天宫。

　　“到了吗？”

　　到达之后，也不需要万里谷佑理的提醒，吴建自动从沉思中醒了过来，然后抱着小光下车。

　　“哥哥，接下来小光会自己走的。”

　　毕竟是实习的对方，万里谷光也不太好意思被吴建抱着，也要避免别人说闲话——例如借势之类的。

　　走到神社的时候，正好看见之前的青年已经在等候了，他一见到吴建就立刻迎了上来。

　　“欢迎光临，我等候大家多时了。我等九法冢神社对‘王’驾到深感光荣，不久祠堂的门就会打开，准备让神君和你们见面，请再稍微等一会。”

　　从这些话语来看，万里谷佑理她们出于对灾难的预防，是对他们说了关于不从之神和弑神者来到日本的情报，又或者他们早就预见了可能的灾难，所以才急着得到万里谷光。

　　不过吴建可不会理那些杂事只是淡淡地说了声“带路吧。”

　　“遵命！”

　　跟着青年的身后，到达祠堂之后吴建对万里谷光问道：“小光，知道你姐姐现在有多厉害吗？”

　　“小光知道，那是哥哥赐予姐姐的力量是不是？”万里谷光两眼闪着光芒说道。

　　“那好，我现在就给你那样的力量吧。”

　　“诶！？真的吗！？那就是说小光也可以当哥哥的女人了吗！？”

　　万里谷光现在不止是两眼闪光了，眼里的星星都快实体化了。

　　只是，一个小姑娘在恶名昭彰的“王”面前，尤其是在那么多人的面前说这种话，实在是影响不好啊。万里谷佑理就是立刻捂住了万里谷光的嘴，哭笑不得地呵斥道：“小光，你在说什么啊……”

　　不过万里谷佑理也算是白操心了，在场的人根本就不敢也不会去说什么闲话的，而吴建自然也不在意。在万里谷光被姐姐抱着的时候，吴建伸出了手放在她的头上。

　　就只是那么简单的动作，万里谷佑理却“看”到了万里谷光质的变化，不由得睁大眼睛惊讶地说道：“诶？就这样？不需要亲吻吗？”

　　“……佑理，我之前就说过不需要那样就行的吧？你当时也在场吧？”

　　“对，对不起！一不小心就那样认为了！”

　　万里谷佑理不断地点头哈腰，拼命地道着歉。

　　“一不小心呢……你被艾莉卡带坏了吗？还是说在你们眼里我就是那样的人？”

　　“呜……”

　　在此期间，其他人一直在等候着，然后在看到事情基本完结的情况下，青年对吴建说道：“王，祠堂必须有媛巫女才能让‘弼马温’的封印削弱，然后才能打开。方法就是来这里的时候，我对光小姐说的那种。”

　　“嗯，小光，你的能力以后再慢慢研究吧，现在就先打开结界吧。”

　　吴建叫醒了还沉浸在新玩具……新能力之下的万里谷光，然后醒觉过来的万里谷光急忙站到了祠堂前。

　　祠堂的周围种有桃树，然后在桃树之间连结着充满咒力的粗绳，粗绳包围着祠堂形成了强力的结界。万里谷光就是站在祠堂正面的粗绳面前，把手放在上面。咒力一阵波动，草搓成的粗绳落到地上，结界也随之消失。

　　“王，这是封住神明的结界。不可能完全消去，时效过了会自然恢复。”青年提醒着吴建，其实就是在催促他快点进去的意思。

　　“我们走吧。”

　　吴建牵起了万里谷光的小手，推开祠堂的门走了进去，万里谷佑理紧随其后，但是其他人并没有跟进来，而是在外面等候。

　　祠堂看起来不是很大，但是他们却走了不短的距离，然后走着走着，万里谷佑理发现了不对。

　　“这是……幽世！？”

　　“的确是幽世，那个祠堂只是一个通道而已。不过不必担心，接受了我的力量之后，小光不会有事。”

　　“姐姐。幽世，难道说是那个幽世？但是，小光我没有什么感觉啊？”

　　“那是因为你现在已经变强了啊，无论是力量还是身体。”

　　吴建他们到达了幽世，但实际上祠堂的通道一直延伸到了这里，所以他们还是在一个黑暗的通道之中。不过他们并没有走多久，很快就看到了洞口的光亮。

　　通过洞口之后，首先映入眼中的是一间破旧的马厩。然后在远处，是一栋宫殿。而且与之前吴建看到过的幽世不一样，头顶上是太阳当空照，一点也看不出是在幽世里面。

　　不知道远处的宫殿是不是摆设，就在破旧的马厩的干草堆上，此行的目的就躺在那上面晒太阳。

　　“那里有只猴子！”

　　似乎是忘了此行的目的，万里谷光拉着吴建的手，兴奋地指着干草堆上的猴子说道。


第272章 求婚……？

　　“猴子先生，猴子先生。”

　　万里谷光显得很兴奋，也不怕那只猴子暴起伤人，毫无防备地走了过去。只是猴子不理她，对靠近的万里谷光的反应也只是抓抓屁股而已。见猴子不理她，万里谷光急得就要跳脚，左翻翻右翻翻，就是找不到可以吸引猴子的可以吃的东西。然后猴子可能是觉得有人在面前晃来晃去影响睡眠，就翻了个身，将一个红红的屁股对准了万里谷光。

　　“死猴子，不要再装了，在我们来到西天宫的时候，你明明就一直在偷看。”

　　不用说，这是吴建在点破了，也只有他能发现有猴子偷窥了，但是猴子不为所动。

　　“你在说什么？我一直都是在这里睡觉啊，而且我还被封印中。”

　　“白痴猴子，就算你被封印在这里，要看到西天宫的景象还是很简单的吧？到这种时候了还嘴硬，有毛的意义啊。”

　　或许是对吴建的这句话恼怒了起来，猴子一个翻身对万里谷光呲牙咧嘴起来，吓得她花容失色后退连连，而猴子则是哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……啊。”

　　刚笑那么几声，猴子就被吴建踩入了干草堆里面。

　　“死猴子，你不知道吓唬Loli是大罪吗？”

　　“那是什么？你这个萝莉控……”

　　就算被吴建踩在脚下，却不见猴子有什么反抗的迹象，倒是嘴上还是不肯饶人。

　　吴建皱了一下眉头，倒不是说别人说他是萝莉控就怎么样，而是感受到脚下的这只猴子自甘堕落的心态。

　　“你……”

　　就在吴建想要说些什么的时候，突然将头转向一边。在那里，一名美少女正站在那里。

　　“什么人！？什么时候在那里的！？”

　　万里谷佑理很吃惊，因为那名美少女的到来连她都没有发现，就好像一直就是待在这里一样。感受到那不同寻常的咒力，万里谷佑理将万里谷光护在身后。

　　倒是吴建好像早就知道美少女在那里一样，很平常地打了声招呼：“哟，终于肯变回来了吗？”

　　“早就被发现了吗？”

　　银铃般悦耳的声音响起，真是让人听了还想再听，而她也没有令吴建失望……只不过是对那只猴子骂了起来：“真是可悲，稀世的英雄神竟然变得如此矮小卑贱，跟只畜生一样……窝囊也要有点分寸，要知耻啊！”

　　“不，就算你骂我是畜生。就像你所看到的，我本来就是畜生。”

　　猴子一脸……被吴建踩在脚下，也看不出他是什么表情，只是从他的语气中可以听得出来，他是真的不在乎。

　　见到猴子的脸皮那么厚，美少女也不在理会那只猴子，而是对准了吴建：“……倭国的王，那只猴子虽然堕落了，但好歹也是神明。你这样做只不过是在凸显你的野蛮罢了。”

　　“那还真是抱歉啊。”吴建一脚把猴子踢开，然后说：“我来这里原本也就是想见识一下他的风采，不过始终是由人类的神话中诞生的存在，就算现在是不完整的，但也就是那样了。我劝你，还是把他当成一般的不从之神看待就好。”

　　“哼，再怎么说他也是一名惊世的英雄。随随便便就小看一名不从之神，好不容易才诞生的倭国之王也只不过是一个目光短浅之辈吗！？”

　　美少女怒斥着吴建，而她之所以那么生气，那是因为她认为接下来会跟吴建打一场，但以吴建目前的表现来看，可不够格当她的对手。

　　“那个……您就是五狱圣教的罗濠教主吗？吴君可不是什么目光短浅的人……”

　　看样子万里谷佑理想要为吴建打抱不平，但是那反而惹来了教主的斥责：“巫女们啊，要清楚自己的身份，控制住自己对我罗濠的发言，现在我正在跟同样的‘王’与神对话，完全没打算把你们放进我的视线里。”

　　“对……对不起！”

　　万里谷佑理一下子就退缩了，虽然实力不会差得太远，但不擅长与人争执的她一下子就败下阵来。

　　对于万里谷佑理的这种性格，吴建也不知道该说什么好，只能苦笑了一下，对教主说：“好了，既然不反正眼里，就不用在意了，还是来谈谈我们的事吧。”

　　“正好。草薙王，我此番前来就是为了诛杀神明。”教主如此宣告着。

　　“既然这样的话，那就请回吧。”

　　“回？那可不行。明明是我国的英雄，却被倭人饲养一起玩耍……真是不可饶恕的大罪，知道这种家伙的存在却放着不管，有损我罗濠威名，所以我从很久之前，就等待着断罪的时刻。”

　　“是吗？我觉得这种由神话……由人类虚构出来的英雄倒是没有那种感觉。不过，好歹也是一名强者，一直被人所圈养这种事情，我可不怎么接受得了。所以，还是给予他应有的，符合不从之神的死法。”

　　在吴建说出那句话的时候，教主并没有什么表示，只不过是充满了战意。

　　而作为当事人的猴子，却还是一副提不起劲的样子，还随便吐了一下槽：“虽然我是不在意了，但你们就不能在别的地方谈吗？”

　　虽然猴子发表了意见，但现在的他，就连教主也不会反正眼里。

　　“他一定要作为齐天大圣被我打败。”教主仿佛宣告主权般说道。

　　吴建耸耸肩，一脸无辜地说道：“那很遗憾，我对于他的权能很感兴趣。”

　　“草薙王啊，你果然是一名弑神者，不过……”

　　“我知道。佑理，小光，你们就配合解开那只猴子的封印吧。”

　　“是……”

　　“我知道了！”

　　待两姐妹回应之后，吴建对教主说：“那么，我们是在这里打呢？还是在外面打？”

　　教主看了一下周围，然后说道：“去外面吧，在这里会妨碍她们。”

　　话一说完，教主不等吴建的回应，自顾自地就出去了。

　　（虽然同样是空间类的，但与一般的瞬移不一样呢。）

　　在教主离去时留下的咒力中，吴建习惯性地分析了一下，然后就留下万里谷姐妹跟着教主走了。

　　吴建抵达之后，教主已经在一片树林里整装待发了（其实也就是摆了个优雅的姿势，不过不是什么架势）。在看到吴建那么快就跟过来之后，眼中闪烁了一下，夸奖道：“不愧是打败了沃班的草薙王，竟然那么快就可以追寻到我的行踪。就算是沃班，也没那么快跟过来。”

　　教主很明显就是小看了吴建，不过吴建也不在意，而是微微一笑说道：“教主，不如我们来打个赌好不好？如果我输了，就任由你处置。而你输了的话，就成为我的人。怎么样？”

　　“这是……求婚吗？”

　　教主眨了眨眼睛，突然就呆萌呆萌的，看起来极不适应这一类的话题。

　　“这么说也可以，倒是你的答案是什么，翠莲？”

　　“呵呵，从来都没有人敢这么跟我说话，你倒是第一个。不过，我可不曾允许你直呼我的名字！”

　　（生气了吗？不过也对，以她的性格，没有展现出足够的实力的话，她也不会另眼相看。不过到底要怎么做好呢？打……是肯定不行了，一一破解她的招式吗？嗯……）

　　别看吴建好像在沉思着，实际上已经是开打了的状态，只不过任是教主一掌接一掌，吴建还是一边想着一边闪避着。

　　“真是了不起，从来没有人可以轻易躲过我的飞凤十二神掌！”

　　教主久攻不下，也不变换方式，只是掌下的招式越发精妙。

　　“哦？变化多了不少嘛，刚才的飞凤十二神掌并没有使出全力啊。”

　　招式的确还是飞凤十二神掌，但是其中的一些细微的变化却改变了掌法的威力，这一点变化足以让习惯之前招式的人栽跟斗了。可惜，教主与吴建的差距太大，本来应该是神来一笔，现在却是作无用功。

　　但教主却在掌下发出更大的功力，将吴建死死控制在掌下（表面上）。同时在左右两侧，两尊金刚力士凭空出现。在出现的那一刹那，那两尊金刚力士竟然使出了飞凤十二神掌拍向吴建。

　　“！”

　　嘭！！！

　　三个不同方向的巨力，六张手掌拍在吴建……的位置上，三力合一竟然在树林里轰出了一小块蘑菇云，风之巨浪掀飞了几乎整片树林。

　　“真是吓我一跳，没想到你竟然将权能掌握到这种程度，还可以让那两个使出跟你一样的招式，而且力量还与你不相上下。”

　　就在因为使出全力而微微喘息的教主身后，毫发未伤的吴建突然说话，让她吓了一跳。

　　“！？你……没有受伤吗？”

　　教主急忙转身，然后在确定吴建不会立刻攻击之后，打量了一下，却发现吴建别说是伤了，连衣角都是无损的。但是，更令人吃惊的是……

　　（他是怎么避开我拿一招的？完全没有看见……）

　　就算是无伤也不会令教主那么吃惊，但是完全不知道对方使用什么手段，就让人觉得无力了。


第273章 调戏

　　因为对吴建的忌惮，教主暂且是稍停了一下。而在这边安静的时候，在神社那边却飞起了一条龙蛇一样的生物……那应该就龙了。

　　吴建往那个方向看了一眼，发现那条龙对万里谷佑理完全没有威胁性，就收回了目光。只不过，他一个动作，却让教主很不满。

　　“与我战斗，你还有心情去挂念那边吗？”

　　“抱歉抱歉，只是看到龙，忍不住去看几眼而已，我们继续吧。”

　　没想到，吴建游刃有余的样子并没有惹教主生气，她反而是笑了起来。下一瞬间，教主往前踏出一步。仅仅是一步，就跨越了十几米的距离，来到吴建的面前。那不是什么瞬移，就像是他们之间的距离就只是一步而已。那么神妙的招式，让吴建喜欢分析的毛病又犯了，竟然看着教主的美腿分了神。

　　不过教主可不管吴建在看什么，一掌就呼了过去。

　　“！？”

　　教主的芊芊玉手被吴建抓住了，哪怕那只手足以拍碎一个山头，在吴建面前依然连一阵风都掀不起来——好吧，那还是有点风的。而吴建抓住教主的芊芊玉手之后，就顺势送到了嘴边，在手心里吻了一下。

　　“哼！”

　　别误会，教主那不是傲娇了，而是对自己被吴建那么简单就抓住表达不满而已。但是还没等她有下一步的动作，吴建就抓着教主的手绕到了她的身后。

　　“！？”

　　教主的一只手被吴建抓住，又被绕到了身后，但她左手一翻，就从腰间往后拍了过去。然后，就被吴建抓住了左手往上举了起来。而从身后抓住教主两只手的吴建顺势一抱，右手与教主的右手一起搂在了教主的腰间，而左手同样抓着教主的左手绕过教主那丰满的胸部上方。现在他们的姿势，就好像一对恋人在温存一样。

　　看起来是很温馨的画面没错，但吴建却感受到了阵阵的冲击——就算没有手，教主也是可以释放内力的，只不过在吴建这里，连那本应该出现的激荡气流都没有出现。

　　“唔……”

　　教主把全身的功力一瞬间释放，但是还是无法挣脱吴建的怀抱，就连让吴建动一下都不可能。不肯轻易认输的教主不肯使用其它的方式，把全身澎湃的功力内敛，一时间就好像沉浸在吴建的怀抱一样。但那只是表面上的事，教主的内力、权能，都用在了提升肉体力量上面，想要凭力量去挣脱吴建的怀抱。

　　一分钟过去了，两分钟过去了……十分钟过去了，二十……

　　“哼哈二将！”

　　教主也不是死心眼的人物，在这段时间里她已经很明确论力量是比不上吴建的了，所以她采取了别的方式。

　　随着她的召唤，之前出现的两个金刚力士再次出现。而在教主的控制下，丝毫没有在意两人还黏在一起，两个金刚力士使出飞凤十二神掌拍了下来。

　　“野猪，白马。”

　　吴建就算是被打中了也不会有事，而且他知道教主也不会出现被自己的攻击伤到的景象，但是他可是还想再享受一下，所以召唤出了野猪和白马。

　　野猪本来就是一个召唤兽，但是白马在吴建的控制之下，也化成了召唤兽出现。野猪一出现，就撞飞了一个金刚力士。白马一出现，就扬起燃烧着炽炎的前蹄猛踹着另一个金刚力士。

　　无论如何，也必须要挣脱吴建的怀抱才行，所以教主也不等四个召唤兽分出胜负，张开了樱桃小口。而那两个金刚力士同样无视与野猪和白马的攻击，相对着张开了大口。

　　“死去凭谁报，归来始自怜。”

　　歌谣只是从教主的口中发出，那两个金刚力士并没有发出任何的声音，只是从他们的口中发出了强大的冲击力。不说吴建怎么样，在那种冲击力之下，白马和野猪不得不停了下来，在冲击力中不停地摇着头。

　　但那最多也就算是外围罢了，以教主为中心，遥美的歌谣不断响起。就在那里，一阵阵的足以铲平地表的冲击力不断传出。但是在中心处却像是飓风的中心地带一样平静，只有吴建和教主明白，那里是纯粹的音杀之地。就跟圣斗士里面各种利用声音的高手一样，别以为什么真空啊、耳朵聋啊之类的理由就可以避免，这是直接传进脑中的绝杀之术。只不过，以教主的表现来看，她也仅仅能做到将“声音”（或者说是咒力？）直接传进脑中，更为强大的一些变化她还无法使出。

　　没有吴建的阻止（也不想阻止），教主顺利地唱了一首歌谣。待歌谣的最后一个音节在教主宁静的表情下结束时，撑过那一阵阵强大冲击力、不见有什么损伤的白马和野猪，猛烈地摇了摇头，然后愤怒地把两个金刚力士扑倒在地，在其巨大的身体上踩踏着。

　　两个金刚力士化为光点消失之后，白马踏步飞向了天空消失了。而野猪也在嚎叫声中消散于空气之中。

　　“这下就没有打搅了，我们是不是该做点有趣的事情呢？”

　　说着，吴建咬了一下教主的耳垂。

　　“噫！？”

　　吴建感受的，在怀里的教主整个人都跳了一下（仅仅是感觉，因为教主跳不起来）。

　　“登，登徒子！”

　　教主娇嗔一声——在吴建听来那应该算是娇嗔吧，这种可爱的反应让吴建愣了一下，抓着教主的手也松了一下。教主抓住这个机会，挣脱了吴建的怀抱。

　　“无礼的家伙，竟然在战斗中作出这种侮辱对方的行为，你这样也算是弑神者吗？”

　　“战斗？你应该很清楚，这只是对你来说。对我来说，这只不过是我在调戏你罢了。”

　　教主沉默了，虽然弑神者都很自负，但并非看不清现实的人。吴建虽然没有展现什么攻击能力，但教主已经充分领教了吴建的实力，绝不是这个世界所谓的不从之神或者弑神者可以比拟的。

　　不过，弑神者同样不是面对无可匹敌的对手就会认输的存在，在没有战至无法站起来为止，他们是不会认输的。

　　“呵呵呵，真是有趣。我对你的越来越有兴趣了，已经超过了我一直在追求的齐天大圣。他就让给你好了。相对的，你可要让我尽兴啊。”

　　“在床上吗？”

　　吴建难得说了一下黄段子，不过这次却反而让教主满意地笑了起来，因为吴建的气势已经变了，变得很认真。这代表着吴建回应了她的要求，哪怕他的实力与她不在一个级别之上，他也是认真地应对了（与之前相比）。

　　而教主也同样拿出了全部的实力。别看教主之前的招式足以让吴建吃惊，之前教主为了留一点力去对付齐天大圣，并没有全力以赴。但在吴建勾引起她全部的兴趣之后，与吴建尽情一战才是她的目的，哪怕那会是毫无悬念的战斗……

　　然后，就在他们要认真开打的时候，万里谷佑理这边也差不多完事了。

　　“哈，真没想到姐姐们会那么好说话，而且还帮了那么大的忙。真不知道要怎么感谢你们。”

　　说话的是一个十四岁左右的少年，只不过他虽然想要表现得要感谢万里谷佑理她们，但是却始终带有那么点奇怪的表情。

　　“要谢，就谢我们的‘王’吧，我才不想帮你这个别扭的小屁孩呢。要感谢别人，就不要露出那种奇怪的表情。”

　　而这句话就又是艾莉卡说的了，而且不止是她，莉莉亚娜和清秋院恵那也在这里。原本她们是想要找出不从之神和弑神者的，但不是那么容易就找得到。然后在寻找中发现了这位少年，而且身边跟着之前吴建看到过的龙。正因为可能会有线索，所以才追踪着少年。然后起冲突，然后就跟着少年来到了这里，再然后从万里谷佑理那里得知吴建要她们解开猴子的封印，再再然后从少年口中得知他身边的那条龙正是解开封印的关键。

　　接下来的情况，就是齐心合力解开封印了，而那条龙嘛……就用作祭品死翘翘了。

　　对于艾莉卡的话，少年是这样解释的：“谁让我讨厌女人呢？啊，这不是说我对姐姐们有什么意见，只是我老是被师父那样对待，不知从什么时候开始，就发自内心地讨厌女人了，我也无法控制。”

　　“快要结束了。”

　　站在万里谷光身后协助的万里谷佑理提醒着众人，那只猴子彻底解开封印之后就是作为不从之神——齐天大圣孙悟空显现了，谁也不知道他会做出什么，万里谷佑理这是在提醒艾莉卡她们做好防备的准备。

　　得到万里谷佑理的提醒，艾莉卡她们也不在与少年说话，而是所有人都警戒着那大名鼎鼎的不从之神。

　　然后，轰隆一声。就好像神话传说中孙悟空从五指山被解救出来那样，齐天大圣就从封印里冲向天空，在空中划出一道道的咒力之后，落到了万里谷姐妹的前方。


第274章 被困

　　出现在艾莉卡他们眼前的是一只威武的猴子，虽然身高只有一米六，但在艾莉卡他们的眼里却如同巨猿一般站立在大地上，而他身上的穿着也的确是符合人们所熟悉的齐天大圣的形象。

　　“呼～，真是畅快！”孙悟空在巫女们的面前作出了各种伸懒腰的动作，接着对万里谷姐妹拱了一下手，说：“巫女们，俺老孙在此多谢了！”

　　没想到孙悟空那么好说话，把妹妹拉到身后的万里谷佑理也放缓了一下表情，但还是不敢掉与轻心。不过礼貌还是要有的，所以她对孙悟空鞠了一下躬，说道：“不敢当，这都是我们的‘王’的命令。”

　　“这个俺老孙知道，但还是要感谢你们。对了，就让你们来当俺的巫女好了。”

　　！！！！！

　　孙悟空这句话透露出来的意思让万里谷佑理警觉起来，就要拉着万里谷光往后退。但当她看了一下妹妹的时候，突然发现孙悟空移动了。万里谷佑理立刻追寻着孙悟空的轨迹，然后在她与万里谷光的身后、艾莉卡他们的前方发现了他的行踪。

　　“哦？真是了不起呢？竟然那么快找到俺了，不单是巫女姐妹……”孙悟空看了一下万里谷姐妹，然后再看了一轮艾莉卡他们说：“你们也很强啊，不过那边那个小子就差远了。”

　　被孙悟空指名的少年一脸郁闷，他就觉得奇怪了，孙悟空所说的“找到”难道是指看清他的速度吗？但是作为弑神者的弟子的他虽然是看不清孙悟空的速度，但也知道那已经是超越人类极限的速度了。对于这一点，他有自信他都看不清的话其他的人类也看不清。能看清楚的，除了怪物级别的弑神者之外，绝对没有其他的人类了。那么……孙悟空所透露出的信息代表着什么？少年不敢再想下去。

　　“他还是孩子嘛，对他的要求可不能太高。倒是刚才那句话，我可不能当作没听见。”艾莉卡踏出一步说道。

　　“先等等！干嘛说得自己好像是正宫一样？这话应该由我来说。”清秋院恵那立刻反驳，然后对孙悟空说：“佑理和小光可是‘王’的女人，如果你再敢说出那种话的话，我就对你不客气了。”

　　说完，清秋院恵那还动了一下刀子。不过孙悟空只是哈哈一笑，也不把她说的话放到心里。

　　“你说的‘王’是那个一脸拽样的小子是吧？放心好了，虽然他让巫女把俺放出来只是想打败俺。但始终是把俺放了出来，俺也不是忘恩负义的人……啊？这应该说是猴子。虽然俺需要那个小小的巫女帮忙做点事，不过俺始终是要还给那小子一下恩情，在打败那小子之前，俺可以保证不对巫女出手。”

　　或许是因为脱困而出非常兴奋，或者是难得有那么多人陪他说话，孙悟空一下子就说了很多。不过这也让艾莉卡她们（除了清秋院恵那）放下心来，这看来是不用她们跟他打了——虽然打起来也没什么，不过吴建已经预订好了。而她们要是打起来……别看她们那么多人，还真的只能一开始就下杀手，不然吃亏的只能是她们。而她们那么多人，全力出手的情况下，就算是孙悟空也顶不住。

　　“好，那两个弑神者好像也分出胜负了，俺老孙就去搅和搅和！”

　　发现了什么的孙悟空看了一下吴建和教主战斗的方向，说了那么一句话就一个跟斗——在艾莉卡他们的眼里，孙悟空就是翻了一个跟斗，但却是瞬息就翻到了不知哪里去了。

　　“好快的速度！？在短距离之下，这几乎已经是瞬移了？”

　　被孙悟空的速度吓一跳的清秋院恵那真的是惊叫了起来，她细想一下，她们虽然认为她们几个全力出手的话可以很快就分出胜负，但是这样看来，就算能赢也绝不轻松。

　　“不，那跟瞬移还是有区别的。而且正因为速度很快，而我（的瞬移）也可以跟得上，要打起来，胜负的确是会在一瞬间分出。”

　　仿佛看穿清秋院恵那的所想，艾莉卡表达了她不同的意见。（啊……不过她说的一瞬间只是一种夸张的形容，用来形容战斗很快，并不是说真的就是一瞬间的事。）

　　“诶？姐姐们好奇怪啊？说得就好像你们能打败齐天大圣一样。”少年装作纯真地说道。

　　“哼。”艾莉卡自傲地笑了一下，然后两手抱胸斜视着少年说道：“陆鹰化，看来你待在那位教主身边也没学到什么嘛，眼光太差了。你以为惠那刚才只是无脑挑衅吗？就算我们不出手，惠那一个人也不见得会输哦。”

　　这就真的是说大话了，她们本来就是差了那么一点，而且孙悟空刚才露的那一手速度，单凭一个人还真的会输。

　　“诶……”

　　陆鹰化无话可说，因为他无法判断艾莉卡说的话究竟有多少水分。无论是之前与艾莉卡动的手还是刚才孙悟空说的话，都说明艾莉卡她们的确是有那种可能，虽然他的常识告诉他是不可能的，因为艾莉卡她们不是弑神者。

　　虽然孙悟空的确是走了，但他也不是立刻就到吴建那边，而是在天上抽空思考了一下。

　　（那几名少女不可小觑啊，但又不是弑神者。是那小子的人吗……如果那小子与之前的女性弑神者联手……虽然可能性不大，但就算只是那小子加上那些少女，俺也没有把握赢得了。）

　　在地上，教主衣服狼藉躺在地上（其实只是躺在地上弄脏衣服而已），胸口不停的起伏，竟像是精疲力尽一般。

　　“满意了吗？”

　　吴建问道，不过不管教主满不满意，从吴建的表情来看他倒是很满意的。

　　“呼～，呼～，呼～”教主发出均匀的喘气声，半响才勉力撑起身体，娇嗔（在吴建听来）道：“不满意，我竟然连你的衣角都碰不到！”

　　“所以我一早就叫你停手了啊，偏偏你还是欲求不满地不肯罢休。”

　　“你……真的拿出真本事了吗？”

　　“当然，我的确是很认真的在满足你，单单是让你不受伤就费了不少功夫啊。”

　　“那……！！”

　　之前还一副无力任君采尝（误）的教主立刻就从地上跃了起来，虽然现在动手可能没有胜算，但教主还是瞪住了插到她和吴建中间的孙悟空。

　　“你们好像玩得很愉快啊，俺老孙也想插一脚呢。”

　　“孙悟空……真是遗憾，我已经把你让给草薙王了，你要玩就陪他玩吧。”

　　教主瞪了一会之后，满脸无趣地撇过头，这样看来竟然是因为不能与孙悟空交战而耍脾气。

　　吴建微微一笑，说道：“就是这么一回事了，你打算怎么样呢，孙悟空？事先声明，我对教主的兴趣比你大，要打的话，我可是会一秒之内就把你打趴下。”

　　“哦哈哈哈，还真是可怕啊，俺老孙真的被吓到了。所以，还是让俺取得主场之后再跟你打吧，现在就请你们暂且休息一下吧！”

　　下一瞬间，吴建的眼前一黒，竟然是周围的土壤被翻开分别覆盖在吴建和教主身上，形成一个将他们困住的小山包。

　　“……”

　　在一片漆黑当中，吴建无语地伸手摸了一下土壁。那里流动着惊人的咒力，并且源源不断地汲取着龙脉（神社建立在龙脉之上）的力量。

　　“原来如此，在神话传说中孙悟空的确是经常使役山神土地，这也形成了他能控制龙脉的权能吗？不，这只是在借用，就算是孙悟空本人也没那么容易解开这个咒术吧。不知道教主怎么样了。”

　　吴建看了一下脚下，因为没有去阻止，他正在被流沙一般的地面吞噬。这让他不得不担心几乎精疲力尽的教主了。

　　（这是赚取好感度的机会，去看看吧。）

　　吴建一抬腿，竟然跨越了限制，走到了封住教主的那个山包里面。

　　“……”

　　这样的景象就连教主也无语了，看着吴建好半响才回应道：“你也太随便了吧？”

　　“哈，这有什么办法呢？因为你的魅力在吸引着我啊，所以我才会出现在这里。”吴建捏了捏教主美丽而光滑的下巴说道。

　　“你无论是态度还是实力，都很顺便呢。”

　　“态度也就罢了，实力怎么个随便法啊？”吴建苦笑道。

　　“哼，这个咒术，就连没有损耗的我也没办法立刻打破，你竟然那么随意就进来了。你的实力，对于这个世界太随便了！”

　　这是在说吴建的实力超脱了这个世界的观念，也代表着教主的佩服。

　　“你还没看到我顺便起来的样子呢。”吴建耸耸肩，伸手去拉教主的小手，同时说道：“好了，我们先出去吧。”

　　“不。”教主避开了吴建的手说道：“虽然我的确是把孙悟空让给了你，但这是他向我的挑战，我要亲手打破它！”

　　“你现在还有力气吗？”

　　吴建看了一下脚下，教主虽然已经尽力去抵抗，却还是慢慢地陷了进去。

　　“没关系，如果我真的没办法的话，自会向你求助……向一个比自己强了不知多少倍的强大存在求助，也不会辱灭了圣教教主的威名。”

　　“那好吧，我就在外面等着你。”

　　吴建放弃了，就自己一个人先行离去。


第275章 准备·温泉

　　“！？”

　　但吴建从土里出来之后，一只猴子从眼前快速爬过，吸引了吴建的目光。

　　“……人类吗？”

　　就算是猴子的外表，吴建还是看出了猴子的本质，那根本就是由人类变成的猴子。

　　恩……

　　这不会无端端地就出现由人类变成的猴子，吴建“看”了一下这座山以及周围的情况，发现除了自身实力达到一定程度的人之外，包括山脚下的一座城镇里的人都变成了猴子，而猴子们正在城镇里、山林游荡着，看起来就是一大群杂乱无章的猴子。

　　不过在吴建看来却不是那么一回事，猴子们的确是到处乱窜没错，但是那些猴子都散发着奇特的咒力，随着他们（它们？）的到处走动，那些咒力洒落在这座山的每一个角落。随着咒力的参透，这座山最终会变成一片属于孙悟空的领域——花果山。

　　“原来如此，这就是那只猴子说的主场吗？就为了得到那可怜的主场优势……真是让人失望。”

　　失望吗？虽然吴建的确是那样说了，但从他的语气中却听不出那种感觉，就好像一部机器所作出的评价一样。

　　“哥哥～～～”

　　远处传来了万里谷光充满活力的声音，而吴建也挂起了笑容，迎接着万里谷光的冲击。不过待万里谷光要冲过来的时候，被姐姐拉住了。

　　“光，我说过多少次了，不要再作出这么失礼的行为。”

　　“诶？这有什么关系嘛？这其实就是姐姐在吃醋而已嘛……”

　　“光！你在说什么啊……”

　　万里谷佑理无奈地撇了一眼跟在身后的陆鹰化，她其实就是在认为不应该在外人跟前作出那种亲密的行为，不过这一点要让万里谷光理解就太难了。

　　果然，万里谷光趁姐姐不注意就挣开万里谷佑理的手，跑向了吴建。

　　“哥哥～～～”

　　万里谷光发出撒娇的声音，双手张开着，想要吴建抱她。

　　“小光真是可爱呀。”

　　吴建一把把她抱了起来，嘴里称赞着，一边磨蹭着她的小脸蛋。就那么一下之后，吴建抱着万里谷光环视了一下众人，最后再陆鹰化身上停下视线。

　　“你是谁？”

　　见吴建问自己，陆鹰化走到吴建的面前，抱拳道：“在下陆鹰化，是五狱圣教教主——罗濠的弟子，拜见极东之王！”

　　“嗯。”

　　哪知吴建只是点了一下头就不理会了，不过一直跟在教主身边的陆鹰化也不怕与弑神者打交道，当下就先夸一下再说：“智勇双全的草薙王，您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下！日出东方……”

　　“小心我打你。”

　　额……陆鹰化谄媚的笑容停滞了，他可不知道为什么吴建会那样说，就算吴建不喜欢别人拍马屁，也不至于说要打陪着笑脸的人吧。难道他要面对的是比自家师父性格更别扭的人物？

　　“好了，你那一套就留给你师父吧，有什么事就直说吧。”

　　“是。在下正是想问，在下的师父的行踪。”

　　“喏，就在那里。”

　　吴建指了指身后，陆鹰化和其她人顺着方向一看，只看到一个从平地上隆起的小山包，而且在在场之人惊人的眼力之下，还发现那个小山包正在慢慢地收缩。

　　“那是……齐天大圣做的吗？”

　　不需要万里谷佑理，莉莉亚娜就立刻可以看得出来。

　　“原来是这样啊，多谢极东之王的指点。”

　　陆鹰化再次对吴建抱拳施礼，而从他的表情和语气却看不出有什么担心，就好像是毫无相关的人被困住一样。

　　“我说，你这个小屁孩一点也不担心教主的吗？”艾莉卡问道。

　　“哈哈，这位姐姐你在说些什么啊？如果这种程度我就担心的话，会被师父打的……而且会被打得很惨。”

　　陆鹰化的语气中透露出一点沧桑，令人不由自主地想到了他被教主教训的景象。

　　“你还真是辛苦呢，不像我们，能得到‘王’的宠爱。”

　　仿佛在炫耀一样，清秋院恵那挽住了吴建空着的一条手臂。

　　“那个……我们是不是该谈一下正事？我们还有神社的人还好，但是下面城镇的人们因为齐天大圣的咒术而变成了猴子。我们到底该怎么办？”

　　眼见因为清秋院恵那的行动就要演变成……玩闹的景象，万里谷佑理急忙将话题硬扯过来，在场的人中，恐怕也只有她才是最挂心这件事的人了。

　　“不用担心，我已经看过了，他们变回去之后不会有什么后遗症。现在，就再等一下吧。”吴建安慰万里谷佑理说道。

　　“嗯？为什么要等？不是说还有两名不从之神和一名弑神者来到日本了吗？趁早打发孙悟空不是更好？”艾莉卡提议兼疑问道。

　　“正是要让他们过来，所以才要等啊？”吴建解释道。

　　“为什么？他们一定会过来吗？”艾莉卡追问道。

　　“没错，那名弑神者已经来了。而那两个不从之神，也被孙悟空召唤了，很快就会过来？”吴建继续解释道。

　　“召唤？被孙悟空？……那是与孙悟空相关的两柱神吗？”莉莉亚娜猜测道。

　　“沙悟净，猪悟能，应该就是那两个了。”吴建再次解释道。

　　……

　　现场沉默了，不单单是艾莉卡她们，陆鹰化也是陷入了沉思。

　　思考了一下之后，艾莉卡向吴建分析道：“奇怪。沙悟净和猪悟能，如果真是他们的话就真的太奇怪了。偏偏是他们，而且比孙悟空更早地从神话中显现出来。作为不从之神，如果很早之前就显现的话不可能会一直隐藏着行踪，不可能到现在也没有人发现他们。也就是说，他们是在最近才显现出来的。但是孙悟空那时正在封印中，不可能让他们都从神话中显现。如果说是自然而然就显现的话，一起显现，而且还是在孙悟空被封印的时候就到日本来。无论怎么想，都太奇怪了。”

　　“那又有什么关系呢？”

　　嗯？

　　“那又有什么关系？”

　　吴建再次重复了一遍。

　　“也是，那种事情随便了。”

　　艾莉卡两手一摊说道，其她人……包括万里谷佑理也是一副了然的神情。至于万里谷光，她是不在乎这些事了，小孩子嘛……

　　倒是陆鹰化，一脸佩服地看着艾莉卡她们。吴建这种弑神的怪物也就罢了，还真难得连手下的骑士、巫女也是这样。该说是大大咧咧呢？还是艺高人胆大？又或者……

　　“陆鹰化。”

　　“！是！”

　　“我要去见一下另一名弑神者，你打算怎么办？”

　　怎么说陆鹰化也算是自己的徒弟（吴建已经把教主当成自己的了），吴建也表达了一下关心之意。

　　“在下的任务已经完成了，所以打算留在这里陪师父。”（其实是怕了，要是师父出来看不到人的话，不知道会被怎么对待。不过……就算是一直待在这里，等师父出来之后，也有可能说我无所事事的一巴掌拍过来就是了。）

　　真是种种原因，陆鹰化选择了对自己最好（最有可能）的选项，而且是很坚决的。

　　“是吗？那就随你吧，我们走吧。”

　　吴建说走就走，话音一落就抱着万里谷光一步一步地走下山去了，艾莉卡她们自然是紧随其后。一路浩浩荡荡地走到山脚的城镇，然后之前送吴建过来的那个司机……叫甘粕冬马迎了上来。

　　“王，因为齐天大圣的影响，这里的人们已经全部变成了猴子。西天宫的人在九法冢家的带领下，正在处理。只不过，他们只能赶跑和限制猴子不扩散到其它地方，没有办法让他们变回人类。”

　　甘粕冬马的汇报并没能引起吴建的重视，不如说吴建已经不会在意那种事，只见吴建平淡地说：“我知道了，你们就继续做吧，不让猴子跑到其它的地方就行。”

　　听吴建的语气……听不出来，甘粕冬马在一愣之后，只能低下头应了一声，然后就要告辞去传令。

　　“先等一下。”

　　吴建叫住了甘粕冬马，然后等他一副待命的状态之后，说：“这里来了一位客人，她应该会来找我才对，你去把她带过来吧。”

　　“是……‘王’要在这里见她吗？这附近正好有一间温泉旅馆，还算高级，而且西天宫的人已经清理完毕，不会有猴子打搅。不如就请‘王’在那里歇息如何？”

　　“那就去那里吧，给我准备好，我可是要迎接两位客人的。”

　　？

　　两位？刚才不是说一位的吗？

　　甘粕冬马并不了解吴建所说的两位到底是什么意思，还以为吴建是一时口误，不过他也不敢指出来，而是越发恭敬地带领着吴建他们往旅馆走去。


第276章 

　　“温泉，温泉，还没好吗？”

　　坐在吴建大腿上的万里谷光一边摇晃着一边唱起了自编的歌曲，而作为姐姐的万里谷佑理自然是要训斥一下的。

　　“小光，时间还早，现在还不是泡温泉的时候。而且，等一下还有客人到来，快点下来。”

　　万里谷佑理就要去把万里谷光抱下来，但是却被万里谷光拨开，嘟着嘴说道：“不要，反正姐姐就是不想我跟哥哥亲密是吧。”

　　“都说不上了！！”

　　万里谷佑理两手用力一抱，却抱了个空。原来是万里谷光自己从吴建的大腿上跳了下来，然后对万里谷佑理做了一个鬼脸。

　　“耶～姐姐是个大醋缸。”

　　“都说不是啦～～～”

　　万里谷佑理走过去要抓住万里谷光，但是万里谷光依靠她娇小玲珑的身体从姐姐的魔爪下窜了出去。

　　“姐姐吃醋了，好可怕。”

　　万里谷光一边笑着取笑万里谷佑理，一溜烟跑了出去。

　　“小光，给我等等！”

　　万里谷佑理立刻就追了上去，两人一追一逃就都跑了出去，不时还传来两人互相喊叫的声音。

　　“呼～”吴建喝了一口茶说道：“真是和平啊。”

　　“和平？”艾莉卡冷笑了一下，说道：“也只有你才会说出这种话吧？看到外面的情况，无论用那里的常识来看，都跟和平扯不上关系。”

　　“那你觉得我应该露出什么表情才好？”吴建出奇的很认真地问道。

　　“嗯……”艾莉卡考虑了一下说道：“微笑不就好了吗？反正以你的实力，随时都可以将这里变回和平的景象，不是吗？”

　　“的确是呢，不过这反而让我笑不起来，太无聊了。啊～啊，我是不是也要玩个灭世之类的呢？”

　　吴建懒洋洋的语气，却让艾莉卡、莉莉亚娜和清秋院恵那吓了一跳，因为不知道他说的究竟是发自内心的还是在开玩笑。

　　“真那样做的话，这个世界可没人阻止得了你，还是算了吧。”艾莉卡捏了一把汗地说道。

　　“哈……”吴建无力地叹了一口气，说道：“开玩笑的，那种事情以以前的我来看，可是非常的讨厌的啊。”

　　以前……的我？

　　艾莉卡觉得奇怪，但是当她要问个明白的时候，吴建却站了起来。

　　“客人来了。”

　　嗯？

　　吴建这么一说，艾莉卡她们也站了起来，然后感知到甘粕冬马带着一个人过来了，但是那个人的气息却有点奇怪。

　　谜底很快就揭晓，那是一名带着眼睛短头发的知性美人，嗯……胸部也不小。不过这些都不奇怪，奇怪的是知性美人所散发出来的气息。如果艾莉卡她们的力量体系只有这个世界的话，哪怕她们的实力再强也发现不了吧。但接受了吴建力量的她们可以感知得到，哪一种飘渺的气息，不过艾莉卡和清秋院恵那还是无法发现具体是什么不对。倒是莉莉亚娜，她好像看出了什么，一直在盯着知性美人看。

　　“王，您要的客人我已经带来了。”

　　甘粕冬马向吴建报告之后，自动往旁边一站，就像消除了自己的存在感一样。

　　“您就是日本的王吗？我的名字叫安妮·查尔顿，是美国的弑神者——约翰·普鲁托·史密斯的协助者，叫我安妮就可以了。”

　　嗯？

　　听完安妮·查尔顿的自我介绍，莉莉亚娜露出惊讶之意看向了吴建。

　　“……”

　　吴建微微摇摇头，然后对安妮·查尔顿说：“这样啊，那我就叫你安妮好了，你这次来是为了什么？”

　　“是这样的，美国的英雄——约翰·普鲁托·史密斯一直以来都在与邪术师结社——蝇之王战斗，在邪恶的爪牙手里守护着人民。但是，最近发现控制着邪术师结社的魔女——神祖安谢拉的异动，调查之后得知她去了日本。于是约翰·普鲁托·史密斯就命令我，前来调查安谢拉的行踪和目的，最后到达的就是这里了。”

　　“原来如此，也就是说，你要找到安谢拉的行踪是吗？那她有什么特征吗？”吴建问道。

　　“关于这个嘛，如果你说的神祖安谢拉是可以变成蛇神利维坦的那个的话，我倒是知道。”艾莉卡抢答道。

　　“你知道吗？告诉我！”

　　安妮·查尔顿丝毫没有客气，但艾莉卡同样不会客气。

　　“这个嘛……该怎么说好呢？我并没有那个义务要告诉你吧？”

　　“安谢拉绝对是一个邪恶的妖人，她来到日本绝对不会有什么好事，如果让她的阴谋得逞的话，对于日本绝不会是一件好事！极东之王，难道你想要看到那样的景象吗？”

　　“这个嘛……我倒是无所谓——无论是说还是不说。这样吧，如果你能做到一件事的话，我可以无条件的帮助你对付安谢拉。”

　　“……什么事？”安妮·查尔顿皱了一下眉头，但还是问了，而这一问基本上就代表着她同意了。

　　“等一下我要去泡一下温泉，如果你陪我去洗一下鸳鸯浴的话，那一切都好办。”

　　“你！？竟然趁机提出这种要求，你这样也算是一个英雄吗？”安妮·查尔顿激红着脸大声呵斥道。

　　“英雄？不对吧？弑神者从来都不是一个英雄，他们只是另一种不同的灾难，是魔王啊。好了，你到底是同意还是不同意？如果你不同意的话，我可就要把你去除出境的哦。就连约翰·普鲁托·史密斯也一样。”

　　呜……

　　没想到吴建竟然会提出这种要求，安妮·查尔顿不由得退缩了一下。只见她低着头，平静地考虑了一下，接着毅然地抬起头，露出舍身喂鹰的表情说道：“没有问题，但就只是一次而已……是什么时候。”

　　“嗯……”吴建看了一下墙上的时钟说道：“就五点半吧，你到时候到温泉里就行了。”

　　“我知道了。”

　　安妮·查尔顿点了一下头，然后就快步走了出去，就连甘粕冬马想要送一送她都被她给落下。

　　……

　　艾莉卡、莉莉亚娜、清秋院恵那都以女性公敌的目光看着吴建。

　　“干嘛这样看着我？我只不过是在逗她一下而已。”

　　“真的吗？”艾莉卡以怀疑的目光看着吴建，说道：“她长得不是很漂亮吗？”

　　“喂喂，你把我看成什么人了？我可不是只是看对方漂亮就要得到手的那种人，那也要合我的胃口才行。”

　　“那她一定是很合‘王’的胃口了，不然干嘛调戏人家？”清秋院恵那一副看透你的样子说道。

　　“那是因为很有趣啊。”

　　“有趣？”艾莉卡和清秋院恵那异口同声地问道。

　　“没错，你们也应该从她身上感觉到了什么吧？”吴建问道。

　　“的确是感觉到有什么不对？但这与你调戏她有什么关联吗？”清秋院恵那问道。

　　“呵，这就跟她隐藏起来的身份有关了。如果你们知道她的身份的话，也会觉得调戏她很有乐趣的。”吴建露出“你们猜？”的表情说道。

　　嗯……

　　艾莉卡和清秋院恵那陷入了沉思，不过看莉莉亚娜的样子倒是已经有了底，只不过她并没有把她的答案说出来，而是在一旁看着艾莉卡她们苦恼的样子。

　　“从她的实力上分析吧。”

　　吴建给出了一个提示，艾莉卡和清秋院恵那的确是可以联系到安妮·查尔顿的强大，但是终究是看不穿安妮·查尔顿的实力，也就猜不出来。

　　的确是感觉得到她有点特殊……难道她就是神祖安谢拉？不不不，这是不可能的。

　　刚刚得到了一个答案，又立马否定了，因为她们是知道神祖安谢拉究竟怎么样的了。

　　难道她是不从之神？还是说她是弑神者？

　　“啊，这个的确是最接近的答案了。”吴建提示道。

　　而吴建的这个提示，莉莉亚娜也陷入了沉思，不过她很快就想明白了，只不过艾莉卡和清秋院恵那还是有一些奇怪。

　　最接近的答案？那她应该就是弑神者没错了？但既然是最接近的答案，也就是代表着吴建并不是因为人家是弑神者就调戏人家，但是……

　　“呵呵，莉莉好像得到答案了，说说看吧。”

　　吴建见已经拖了不少……时间，也就不玩猜谜了，就让莉莉亚娜说出答案。

　　“她的确是将实力隐藏了起来，不过还是瞒不过我的眼睛。”莉莉亚娜自豪地挺起了胸膛说道：“她的确就是弑神者没错，而且不是其他的弑神者，正是约翰·普鲁托·史密斯本人！”

　　这的确就是答案没错，但是却让艾莉卡和清秋院恵那有点不服，因为她们不知为何从来没有往那个方向像。就算约翰·普鲁托·史密斯这个名字那么的男性化，但也可以是化名，她们那时候为什么就想不通呢？

　　“那是因为气场，她不仅仅是隐藏实力，更是散发出某种气场，会让别人不把约翰·普鲁托·史密斯和安妮·查尔顿联想到一起。甚至，就连她本人也会在无意识之间把安妮·查尔顿和约翰·普鲁托·史密斯当成两个人，不过那不是双重人格就是了。你们之所以会被影响到，除了不具备佑理和莉莉那样的灵视之外，你们包括佑理和莉莉对于自身的力量掌握得还不够——这才是最主要的原因。你们缺乏的不是强者的心态或者是实力不够强，那都不是最主要的原因。你们忽视了对力量的掌握……你们掌握得还不够啊。”

　　这些话主要就是对艾莉卡、莉莉亚娜和清秋院恵那说的，万里谷姐妹的话因为力量的特殊性，她们会很清楚自己对自身的力量掌握得还不够，不需要特意提醒。


第277章 丧失……

　　五点半很快就到，不过吴建还是坐在原地不动，然后安妮·查尔顿如期到来了。

　　“你还真的来了啊，不打算现出你的真正身份吗？”

　　“极东之王，你在说什么？难道你之前说的话，只是在试探我……怀疑我不是安妮·查尔顿？还是怀疑我与美国的弑神者——约翰·普鲁托·史密斯的关系？”

　　“都不是……算了，你要玩就去玩吧。你要找的那个，已经算是进到齐天大圣的肚子里了。”

　　“齐天大圣……？那个不从之神吗？”

　　“没错。”

　　吴建站了起来，就要走开。

　　“等一下。”安妮·查尔顿喊住吴建，说出自己的疑问：“你之前那样做究竟有什么意义？你到底是什么意思？”

　　吴建站在原地考虑了好一会才回答道：“我也不知道。我在这里坐了半天，还是找不到我那样做的理由……”

　　“什么？”

　　“嗯……大概是想要找点乐趣吧，不过你的表现太无趣了，反而让我觉得无聊。真是，太无聊了。”

　　吴建叹了一口气，扔下无法理解的安妮·查尔顿，就去泡温泉了。

　　只不过……经过更衣室的时候，艾莉卡她们正好在……脱衣服。而吴建却是不管不顾，一把就抓起一……衣服一撕，吴建的衣服就从吴建的身上消失，然后吴建就顺其自然地走出更衣室的大门。

　　“喂！你也太顺其自然了吧！”

　　艾莉卡一手拿着衣服挡住胸口，一手指着吴建，而她的下半身只穿着一条内裤，其她人也差不多是一副半裸的模样，不过她们的态度还是有差别的。莉莉亚娜完全是缩起了身体，万里谷佑理虽然也想这样，不过她要挡在万里谷光面前。至于清秋院恵那，她倒是大大方方地站着，因为她还是胸罩和内裤穿在身上。

　　“嗯？抱歉，我在想事情。”吴建一脸无辜地说道。

　　“少骗人了！别说是在想事情，就算是在战斗中你也可以掌握得了所有的情况，更别说是故意进入女更衣室之类的了！”艾莉卡继续指责道。

　　“好吧，就算我是故意的，你们也没必要这样子吧，反正你们的身体都被我看过和玩弄过了……”

　　“啊～呀～”

　　万里谷佑理在吴建说到最后那几个词的时候突然大叫起来，同时转过身躯捂住万里谷光的耳朵，却没有注意到她自己因为上半身已经脱光而露出了曲线优美、光滑细腻的后背，可惜的是因为内裤的存在而让这样的美景多了一分瑕疵。

　　“把内裤脱掉。”吴建命令道。

　　“诶～～～！！！！？”

　　万里谷佑理因为太过吃惊，一下子忘了自己上半身没有穿着衣服，就那么转过身来想要问个清楚。

　　“这里可是有小孩子在哦？难道您要在这里发情吗？”

　　万里谷佑理胸前波涛了一下，在这里吴建要感谢一下万里谷家对万里谷佑理的教育——说话的时候要面对他人。

　　“佑理，佑理。”

　　清秋院恵那在旁边对万里谷佑理挥了挥手，等正在有点气呼呼的万里谷佑理把注意力移到她身上的时候，清秋院恵那指了指万里谷佑理的胸部。

　　“呀！！！！！！”

　　万里谷佑理别说是脸了，整个人就像是一个煮熟的螃蟹，抱着膝盖猛地蹲了下来。

　　“啊，真可惜！姐姐蹲下来了，这样我不就是不能把姐姐的内裤脱下来了吗？”

　　站在万里谷佑理身后的万里谷光两手空抓着，居然是一副欲求不满的样子。

　　“小光！？”

　　万里谷佑理哭笑不得，哪有妹妹帮着外人……啊，吴建也不是外人。但是万里谷光的举动还是让万里谷佑理很是担心。

　　“真是的，要是小光变成了坏孩子，就是你的错哦。”

　　万里谷佑理一边接过莉莉亚娜递过来的浴巾一边埋怨，至于她说的是谁的错，就不言而喻了。

　　“我说，这是你们的反应太过了吧？明明你们的身体……”

　　“啊啊！”

　　卷好浴衣的万里谷佑理急忙上来捂住吴建的嘴巴。

　　“呵，你们的反应果然是有趣多了。好了，难道的温泉你们就放开来享受吧。”

　　吴建也不在挑逗她们，先行一步进入了温泉，只是……

　　“这里……是女汤吧？”万里谷佑理低声说道。

　　那的确是只有女性才能进入的温泉，只不过艾莉卡她们都知道对于变态来说，那根本就不重要。

　　“反正这里除了我们之外，也没别人了……”

　　艾莉卡决定不在吐槽这件事，三两下就脱光衣服，虽然有点忸怩，但还是要走进去。

　　“等等！艾莉卡，你打算这样就进去吗！？”

　　莉莉亚娜叫住了艾莉卡……不如说是拉住了艾莉卡。

　　“嗯？怎么，莉莉，你是想要先进去吗？”

　　“不是啦！！我是说你这样也……那个了吧！？这样不是在带坏小光吗？至少也要穿泳衣进去吧？”

　　“泳衣？”艾莉卡左顾右盼，然后说道：“这里哪有泳衣，我可不会把泳衣随身乱带。”

　　“泳衣的话，我刚才有在这个旅馆看到过。”清秋院恵那举手道。

　　艾莉卡一愣，惊讶地问道：“不会吧！？为什么这里会有泳衣？”

　　“谁知道呢？反正就是发现了泳衣……你们谁想穿的话就去拿吧。不过我话说回来，我是不会穿的哦。”

　　“惠那！那怎么行？要是什么都不穿，吴君绝对会动手动脚的。你也算是小光的姐姐和前辈，要为小光竖起榜样啊。”

　　“……我说佑理，我们之中把‘王’想得最差劲的该不会是你吧？”

　　呜……

　　被清秋院恵那一击击沉，万里谷佑理消沉了起来，在为自己恶意揣摩主君而反省中，然后莉莉亚娜也安慰似的说道：“放心吧，有小光在，他在怎么样也不会出手的了……可能……”

　　就连莉莉亚娜也无法肯定，然后她也跟万里谷佑理一样，因为自己恶意揣摩主君而陷入了消沉。

　　“哈，真是的，你们根本就是在白操心啊。那个萝莉控真的想做什么的话，无论你们做什么，或者不做什么，都是没用的。相反，不会做的事，就算你们把萝莉洗白白放到他面前，他也能忍住诱惑。不过说到对小光的影响的话，我觉得他可能不会在乎吧，毕竟小光迟早（长大）也会他吃了的。所以穿着什么进去的话，有很大的可能会被他命令脱掉，什么都不穿的话他倒是有可能安分一点。另外，我要说的一点就是……在两位消沉的时候，小光已经进去了。”

　　“诶！！！”

　　两名陷入消沉当中的成员立刻大叫起来，左看右看都没有发现万里谷光之后，她们互相看了一眼，也不顾穿什么泳衣了，立刻就追了进去。

　　“哈，真是的，最后还是认为吴建会做什么啊。”艾莉卡笑着说道。

　　“呵呵，这也是因为‘王’平时的生活不检点啊。”

　　清秋院恵那也笑着，把身上的武装一一解除走了进去，最后才是艾莉卡进入温泉。

　　而万里谷佑理和莉莉亚娜进去之后就直奔温泉，都没有注意她们身上还穿着内衣，直到吴建提醒了她们。

　　“喂，难道你们打算就那样进来吗？”

　　嗯……？

　　万里谷佑理和莉莉亚娜脸色一变，不过她们也是被吴建玩弄过许多次了，倒也不是想象中那么害羞，只是不想在还不属于被玩弄那一方的万里谷光看到她们不知廉耻的样子。

　　“哼，还想挣扎吗？反正你们也不可能穿着内衣裤进来的，就让我帮你们一把吧。”

　　吴建打了个响指，万里谷佑理和莉莉亚娜顿时就变成了一个（两个？）更白的白兔。

　　“哈哈哈，姐姐和莉莉亚娜姐姐好红哦～～～”

　　被万里谷光指着取笑，两人的脸更加红了。互相看了一样……事到如今也没什么好逃避的了，还不如干脆进到温泉里面，至少还可以给她们提供一点遮羞布。

　　“哦？这里还真大呢。”

　　接着进来的清秋院恵那一边赞叹着，一边毫不遮掩地快速进入了温泉，依靠着温泉的热气隐藏起自己的害羞之意。

　　“竟然堂而皇之带着女浴池里面，你也完全变成了一个变态啊。”

　　最后到来的艾莉卡一边说着，一边进入了温泉——速度虽然不快，但也不是一点也不遮掩。

　　进入温泉坐好的艾莉卡看了一下围在吴建身边的美少女们，不知是赞扬还是损道：“有那么多的美少女在，还真亏你能忍住没有真正的推倒。”

　　“哈，正是因为你们还留有处女的娇羞，玩弄起来才更加有趣啊。等你们变得淫……”被万里谷佑理死死盯住的吴建没有说出那个会被屏蔽的词，改口道：“变得……‘成熟’的处女的时候，才是推倒的好时机啊。”


第278章 丧失

　　正如艾莉卡之前说的那样，因为有小孩子在……又或者是其他原因，吴建非常的安分。也就只是抱着万里谷光而已……

　　……

　　……

　　……

　　“我说，你们要盯到什么时候，我脆弱的内心可是在哭哦。”

　　被众女，尤其是万里谷佑理的目光一直盯着，说真的，就连坐在吴建怀里的万里谷光都觉得不舒服了。

　　“姐姐……好可怕。”

　　被自家妹妹这么一说之后，万里谷佑理也发现了自己的失礼，为了掩饰尴尬，整个头都埋进了温泉里面。

　　“这都是因为你是个无药可救的萝莉控，所以我们才监督你，不让你乱来啊。”艾莉卡轻轻搅动着水面，轻笑着说道。

　　“真是的，如果是以前……还是一介凡人的我的话，我的确是无法保证啊。不过我都这种实力了，这点控制力还是有的吧？”

　　“这么说，你还是非常心动的？只是控制着而已？”艾莉卡恶作剧般笑着说道。

　　“不。”吴建苦笑了一下，说道：“我现在不是那种状态，而是……”

　　噗！

　　万里谷佑理突出水面，不过以她现在的实力，不会因为这点时间就憋不住气。看她有点慌张的样子就知道，事情不是那么的简单。

　　“吴君，教主她过来了！”

　　能让万里谷佑理这么慌张，肯定是因为突然发现教主非常快速地冲过来，然后被吓到了吧……

　　其他人如此猜测着，并没有在意。教主已经被吴建打败过了，而且是完败，不太可能是来找茬的，但是她又是为何过来的呢？

　　教主的速度很快，还没等各人把自己的猜想说出来的时候，她就已经站到了温泉边上。

　　“哟，你来了。一起进来洗吧。”

　　吴建拍了拍身旁的水面，他的这种行为自然地让艾莉卡她们在心中念了他一下：“死没正经的，人家可是大名鼎鼎的弑神者。别说会不会真的进来一起洗了，不当场一拳打过来就是好的了。”

　　不过让她们大跌眼镜的是，教主并没有生气。相反，教主轻轻地点了一下头。

　　这是……同意……了……

　　出来万里谷光之外，其她的人都歪起了脖子，张开小可，一副脑袋当机的样子。

　　这是在是想不透啊，只不过是打了一场，这样就可以攻略了？

　　“每个地方都有其规矩，进浴池还穿很多衣服的确是很失礼的一件事。”

　　诶！？是这样的原因吗？不如说突然闯进来更失礼吧……虽然这里是女浴池。——众女一致在心里吐槽，然后为了避免被看穿，纷纷低下头去（没有例外）。

　　然后，教主就开始宽衣解带，嗯……动作有点慢，正好方便吴建欣赏。只不过她刚露出个肩头就停了下来。

　　“草薙王，你那个眼神是在轻视我吗？你是不是想这么说，‘我身无寸铁、连一件薄衣都没有穿地站在你面前，如果你不能跟我一样的话，就是个怯懦之徒，不过是个用王来欺世盗名的弱者。’这样吧！”

　　不不不，他绝对不是那种眼神！话说回来，你为什么会那样想啊？难道弑神者的想法就真的那么诡异与常人吗？——众女依然在内心吐槽，不过她们这次有种无力的感觉。

　　“不不不，我可不会那样想。看我的眼神，这分明是期待的眼神啊。”吴建指着自己的双眼道。

　　“是吗，那个眼神，是想要见识一下我罗翠莲的武勇、气量和胆识吗？好吧，那我也不能在矫情了，让我们坦诚相见吧！”

　　就说你误会了啊！！！！！——不仅仅是艾莉卡，其她的人也都是想大声提醒教主吴建的本性，就连万里谷光也想凑一下热闹。幸好，她们也知道弑神者不是可以随便开玩笑的人，尤其是教主……这种奇葩的思考方式。

　　教主干脆利落地解开……衣服褪到了胸口处的时候，她又遮了起来，皱着眉头看着艾莉卡她们。

　　“草薙王，我遵循着礼仪与你坦诚相见，但我也想请你遵循礼仪。作为王者，又岂能与下人共同下浴？她们都是一等一的巫女，如果让她们在一旁伺候的话倒也可以，但是与我们一起共浴的话就不可以。”

　　吴建当场脸色一变……才怪咧，吴建根本就是没有任何的反应，不过艾莉卡她们倒是很识趣地站了起来——她们也很怕啊，要是在多待一下，真的会忍不住吐槽的，而教主又很明显不是可以吐槽的人物。为了身体着想（憋坏了可不好），还是去别的地方好了。

　　待女浴池里面只有吴建一人的时候，教主终于有放开了的感觉，再次稍微犹豫了一下之后，一口气把衣服都脱光光。

　　“这样，我们就是平等的了。”

　　说着，教主进入了温泉，慢慢地走近吴建。

　　有如寒兰一样的肢体毫无保留地全部映入吴建的眼中，花颜柳腰自不必说，那形状优美的乳房正不断地夸耀着自己的存在。前方樱色的花蕾也是非常惹人怜爱，从她的细腰开始到浑圆的臀部给人的妖艳感，让人联想到深幽山谷中绽开的鬼百合，不禁想起花朵的深处潜藏着蜜的醇香。

　　就算是吴建……现在的吴建也被眼前的美景吸引住，目不转睛地看着教主完美的身段。

　　走到吴建面前不远处，教主坐了下去，说道：“草薙王，我没有加害于你的意思，不必警戒我也没关系，这次是要显示你的气度，请你挪开那锐利的眼神吧。”

　　如果艾莉卡她们还在的话，就真的会……不，是一定要吐槽这句话才行了：“这根本就不是警戒的眼神啊！！！”

　　教主用手遮住了浸入水中的胸部，象牙般的肌肤微微染上粉红色。这样看来，她并不是就感受不到吴建的目光了，只是不好意思明说出来罢了。不过在她的提醒过后，吴建依然在盯着她的几乎全部浸入水中的胴体。感受到吴建的目光，教主仿佛自己还是完全没有遮掩一样，令她精美的脸庞再染上一层红晕——变得很明显了。

　　“……对于像我这样的少女，是需要用心顾虑的，你、你用这么好色的眼光看过来就太无礼了。”

　　你居然真的会感到害羞啊——吴建一副出乎意料的表情，不过既然被说穿了，吴建也就收回了目光。

　　感受到目光的离去，教主稍微松了一口气，说道：“草薙王，我这次来并没有别的想法，只是想要与如此强大的你交流一番。”

　　“交流吗？既然如此，那就来个自我介绍吧。我的真名——吴建。”

　　“吴建！？这个名字……你不是……”

　　教主很惊讶，因为她调查过的，草薙护堂的确是出生在这个世界、成长的，而吴建也的确是作为草薙护堂存在这个世界上，难道真正的草薙护堂已经死了？那么是什么时候死的？成为弑神者之前还是之后？以吴建的实力来看，很明显不是弑神者这个级别的存在，教主更倾向于后者的推测。

　　“转世。”

　　啊！

　　吴建简单的解释足以让教主明白了，她获得的情报并没有错。

　　“吴建吗？我姓罗，名翠莲，字濠。我允许你叫我的名字……翠莲。”

　　“翠莲啊，你对于齐天大圣是怎么想的呢？”

　　“我之前对于他的沉沦很不满，他解开封印的现在就只是想要亲手打败他，不过他已经是你的猎物了。”

　　罗翠莲的语气中充满了失落，只是在为自己无法亲手打败齐天大圣孙悟空而惋惜，丝毫没有考虑过战败的可能。不过也对，在实力相差不多的情况下，这种级别的强者是不会认为自己会有输的可能性的，只会勇往直前。

　　“说真的，原本我以为他在解开封印之后就会立刻打过来，却没想到他会玩这种拖延时间的手段。只从西游记的话，我还真想不到他会那样做啊。”吴建有点失望地说道。

　　“那是因为混入了别的神话啊，就算是作为齐天大圣显现，也会有所区别的。”罗翠莲解释道。

　　“算了，那样的东西就不要理他了，我们还是来‘交流’一下吧。”吴建坏笑道。

　　罗翠莲眼睛一亮，有点兴奋地说道：“那么就来吧，我有许多的问题想要请教你。”

　　“不，我说的交流可不是那种，而是这样……”

　　吴建张开双臂，仿佛在说快点投怀送抱吧。

　　罗翠莲呆了一下，然后掩饰着娇羞问道：“之前的……求婚的后续吗？”

　　“没错，好了，快点过来吧。”

　　吴建的话语虽然透露出猴急的意思，但却是缺少了那么一点点情感波动，显得有点做作。不过现在的罗翠莲也暂时看不出来，因为……她很不好意思啊。

　　“那，那种事情，怎么可以！？就算是你，想要娶我的话，也要明媒正娶，在……啊！”

　　在罗翠莲的惊呼声中，她无法自主地往吴建的怀里飘去，就算她想要挣扎也无力。


第279章 丧失！

　　罗翠莲被吴建抱在怀里，丰满的身体和极品的肌肤紧贴着吴建，带给吴建不一样的感觉。丰胸的柔软感触自不必说，那极致细腻的仿佛能把手指吸进去的肌肤贴在身上足以让人失去理智。加上那弥漫着的能蛊惑人心的甘甜气味，简直就是在刺激着吴建的……感情。

　　“你……不要太过分……”

　　罗翠莲知道，如果吴建想要做什么的话，她是无法抵御的（话说她好像也不怎么想反抗的样子），但是女性的矜持还是让她抵住吴建的胸膛，低声抗议。

　　“我今天就是打算过分。”

　　吴建舔上了罗翠莲滑润的肩头。

　　“啊……”

　　从未被男人碰触到肌肤，罗翠莲在被吴建抱上的时候就一直在颤抖，吴建这一舔，直接就让她整个人都融化了一般。

　　“不，不行……”

　　别看罗翠莲是用非常娇弱的声音在说，手上的抵抗可不弱，换了其他人——哪怕是弑神者那一级别的，也得飞出去。但是，她的抵抗在吴建看来，就真的像是欲迎还拒了。

　　“你真的是太美了，我一刻都忍不了，就在这里成为我的人吧。”

　　吴建含着罗翠莲的耳垂，手上也不在用力搂住她，而是双手分开行动。右手顺着光滑的后背，连吴建都控制不住般，一下滑到了柔嫩的臀部，一根手指陷入了——被夹在了沟谷处……吴建不由自主（仿佛）地动了一下。

　　“呜……”

　　罗翠莲眼睛微微张大，还没等她惊叫出声，吴建就堵住了她的樱桃小口。同时左手攀上了她的丰乳，一手的滑腻让吴建收缩手掌，在指缝中挤出了一轮轮的白嫩乳肉。

　　那酥麻的感觉让罗翠莲大张小嘴，正好让吴建卷起了她的小舌头。足以让樱桃梗打个中国结的舌头挑动着、牵引着，让罗翠莲有种舌头正在侵犯的感觉，涎水不断地从两人的嘴角处留下——留下的不仅仅是涎水，也不是节操，而是淫靡的气息。

　　窒息感……不可能出现在吴建和罗翠莲身上，至少不会是那么短的时间。所以吴建没有放开，而他在嘴上逞凶的时候，右手已经侵入了罗翠莲的要害之地。轻柔、重捏，时而分开，时而合上，吴建就只是在外围玩弄着。至于吴建的左手，完全是放开来，只是沿着优美的轮廓轻轻抚摸着，最多在滑过那嫣红一点的时候，用那么一点点力。

　　一种从来没有过的感觉与冲动从吴建的手里传来，直冲罗翠莲的大脑而上……然后……吴建停了下来。

　　“啊……啊……啊……”

　　罗翠莲不知所措地张开小嘴，迷茫地看着露天浴池的上方美丽却又失色的夜空。

　　“那么，我要上咯。”

　　吴建淡淡地说了一句，接着就把罗翠莲放倒在浴池的边上，就真的……（自己想象去吧）。

　　……

　　因为没有其他人的缘故，艾莉卡她们从浴池里出去之后，就光着身子去到另一个浴池再泡了起来，然后这边的种种异象都传入了她们的耳朵里。

　　“不，不会吧？吴君他真的……”一早就捂住万里谷光耳朵的万里谷佑理满脸通红、心情复杂地说道。

　　“切，我还以为他是精神阳痿呢。”

　　艾莉卡啐了一口，她的心情嘛……有点不甘心，也有点……醋意在内吧。

　　“不愧是‘王’大人，就连弑神者……而且还是那位教主都逃不出手掌心。不过，明明一直都在玩弄我们，却还是保持住我们的处女之身，惠那的魅力还不够吗？”清秋院恵那皮笑肉不笑地说道。

　　“……”

　　莉莉亚娜所在的水面上不断地冒着气泡，她竟然把头半埋进了温泉里，也不知道是温泉的缘故还是其它，她的整个头都快被煮熟了一般。

　　而万里谷光，年纪太小，加上又被姐姐一早就捂住耳朵，完全不明白到底发生了什么事，而且随着万里谷佑理的力量（手掌）失控，她不舒服地晃来晃去，想要摆脱姐姐的手掌。

　　“我……我出去了！！！”

　　快被煮熟的莉莉亚娜大喊一声就冲了出去。

　　“哈，莉莉还是那么纯情啊，这明明是学习经验的好机会……”

　　艾莉卡仿佛在鄙视莉莉亚娜一般，不过在万里谷佑理和清秋院恵那看来，她也好不到哪去，有点坐立不安的感觉。

　　“那……我也出去了。”

　　万里谷佑理尴尬地捂住万里谷光的耳朵站了起来，而万里谷光也没有办法，只能跟着姐姐一起站了起来。

　　“姐姐，我还有泡。”不明所以的万里谷光请求道。

　　“不行。”

　　万里谷佑理不单是手掌，也使用咒力隔绝传入万里谷光的耳朵的声音（其实也没必要捂住的，只是习惯性的问题）。但她好像忘记了这件事，也不管万里谷光听不听得见就拒绝，然后说了一声“走了”，就维持着捂住万里谷光耳朵的姿势走了出去。

　　现在，就只剩下艾莉卡和清秋院恵那还在这里听着活春宫了。

　　斜着看了一眼清秋院恵那，艾莉卡挑衅似的说道：“惠那，你不走吗？”

　　“惠那没关系，倒是你，最早就跟在‘王’的身边了吧？竟然还没完全获得‘王’的宠爱，真的不甘心吗？”

　　“呵……这有什么好不甘心的，我又不是为了这个目的侍奉他的。说到底，那只是因为硬要我……然后我又无法反抗他在侍奉与他的。”

　　“哦？真的吗？”

　　“当然是真的！”艾莉卡把头撇过一边，发呆了一小下之后，站了起来，说道：“我出去了。”

　　“哈……”

　　留下一个清秋院恵那也是叹了一口气，心情复杂地看了一下隔壁，也走了出去。

　　……

　　大战过后，天……竟然已经开始亮了。

　　让罗翠莲趴在自己身上，吴建和她坐在温泉里面，而吴建的脸上却不见有大战之后的疲惫，反而显得很平静……真的是很平静，也不是那种贤者时间，更像是什么事也没有发生那样。

　　呼！

　　一巴掌拍向了吴建的脸庞，不过那当然是被吴建抓住了。

　　“喂，你不是吧，明明叫得那么愉悦的，也不至于完事之后就翻脸不认人吧？”吴建在罗翠莲的耳旁吹着风。

　　梭的一声，罗翠莲猛地站了起来，毫不遮掩地展示她被蹂躏了一整晚的身体。

　　“我……感觉不到你的爱！”

　　嗯……那是略带一点哭腔的……吧？而她的表情也像是受到了委屈一样。堂堂弑神者、武林至尊竟然露出这种小儿女的姿态，让吴建……却是很平淡的表情，那不应该是这样的才对。

　　“不，你错了。”吴建不慌不忙地说道：“如果没有爱的话，我是不会对你出手的，所以我应该是对你有爱才对。虽然，我的爱并非是那种爱，不过我的确是爱着你的……才对。”

　　“我知道！我不奢望从你的身上得到完整的爱！但是，你这家伙，就连欲望也没有吧！你的抚摸，你的亲吻，你的每一下动作。别说爱了，现在想来，我甚至感觉不到你的欲望。”

　　“！”

　　难得的，吴建露出了真心是惊讶的表情：“你……没想到竟然会被你看穿啊，在那种情况下，呵！我该说不愧是你吗？竟然通过那样的交流，被你看到了我现在的本质。”

　　“你，丧失感情了吧！？”

　　“……确切来说，我变得无法理解这些感情。感情……真的是必要的吗？这些感情的存在与否，对于我来说究竟有何意义？我正在思考这些可怕的问题。”

　　“什么时候开始啊！？”

　　“什么时候？呵……”面对罗翠莲的追问，吴建苦笑却不像苦笑地笑了一下，说道：“如果知道的话，如果我能早一点发现的话，就可以采取措施了。”

　　依然是居高临下的罗翠莲在思考一下之后，问道：“你已经非常的严重了，不然我也感受不到，会被你骗过去吧。那些话语，那些表情，那些行为，那些行动，这都是你在演戏吗？”

　　“至少也给我说是学习吧，看别人的行为我是理解不了了，但是之前的我会怎么做我还是知道的，所以……”

　　“所以！你只不过是在扮演自己罢了！竟然自己扮演自己，你现在就是一个混账东西！！！”

　　“所以说，我就是在学习啊。”

　　吴建手一挥，第一次就那么激烈的罗翠莲，哪怕是实力增长的现在也软了下来，被吴建抱在怀里。吴建抚摸着她的脸庞说道：“我可以感觉得到，我的确是爱着你的，以前的我这样告诉我。”

　　“……以前？以前我们见过面吗？”

　　“当然没有，不过那是感情最丰富的时候的我，那种感情不会是假的。我现在虽然只是在按照那时候只会幻想的我所幻想的那样去做，但是放心吧，等我取回感情之后，你就可以感受得到了，我的爱。”


第280章 目的

　　“你现在，包括你现在说的话，只不过是你在思考过后，根据还具备丰富感情的你在这种情景下可能作出的选择去做的。但是，人类的感情不是那么简单的东西。你现在说的话，就算你经过深思熟虑，也有可能是与以前的你大相径庭。你这样做……毫无意义。”

　　……

　　罗翠莲伏在吴建的胸膛上，而吴建正抱着她。仿佛被说中了心事一般，吴建沉默着，而罗翠莲也静待着吴建的思考。

　　“并非是毫无意义，至少这代表着我还无法舍弃感情，也就是还有得救的意思啊。”

　　“有救？”罗翠莲双手撑在吴建的胸膛上，抬起上半身俯视着他，说道：“你真的觉得模仿自己可以让你取回感情吗？”

　　“不，我并不觉得会有那么简单。不过这样做至少可以延缓一下我的丧失症状……你看，我不是还可以把自己的欲望展现出来吗？”

　　“欲望……？”

　　“没错，就是欲望。欲望也是人类的情感之一，而且肉体上的欲望是最容易满足的，就算是现在的我也可以控制身体发泄欲望，用来做突破口最合适不过了。”

　　“所以你才收集了那么多的美少女吗，为了满足你的欲望。不过，那些少女好像还是处女嘛。我猜猜看……那是因为你不敢真的对她们出手吧？以那种方式，或许的确是可以让你取回感情……一部分感情，但是更大的可能就是放开心神的你会完全陷入进去，最终之后变成一个淫魔。”

　　罗翠莲冷笑着，仿佛就是在嘲笑吴建。

　　“你说的不全对，我之所以会收了艾莉卡她们，除了你说的原因之外，还有就是这是以前的我、还只是一介凡人的我所渴望的。在我刚到这个世界决定要收了她们的时候，我的感情……应该还残留着。”说到这里，吴建停顿了一下，因为在这里他应该会是叹一口气才对，只是现在他只是停顿了一下，接着说道：“至于为什么不推了她们，的确就是如你所说，我是怕了。”

　　“那……”罗翠莲突然咬牙切齿，犹豫了一下之后问道：“为什么你会吃了我？因为有所顾虑而不对她们出手，那对于我来说应该也一样才对。”

　　“……对于这一点，经过那段交流之后，你应该会清楚才对。那是因为这具备目的性……”

　　吴建话还没说完，眼前一只粉拳越来越大，眼看就要嵌入吴建的面门的时候，吴建轻轻用手掌挡下了那一拳。

　　“等我说完啊……这与其说是具有目的性，倒不如说只是为了达到某个目的所必须的手段。虽然那的确是满足了欲望，但我却不怕沉沦进去。”

　　“相对于施呈于我身上的欲望，那个目的更加重要是吗？在一名刚被你破身的女性面前，你还真敢说啊。”

　　罗翠莲柳眉一竖，一招流星拳（无数的粉拳）就打了下来，但吴建却不是任由她坐在自己身上逞凶，而是就拳头尽数挡了下来。

　　不仅如此，罗翠莲现在可是坐在吴建的身上，而且位置刚刚好。在吴建的控制下，在罗翠莲不断挥拳的时候，让自己的小伙伴滑了进去。

　　“啊！？”

　　罗翠莲惊叫一声，停顿了一下。但她却是不肯认输，依然骑乘着，不顾动作牵引到下半身，继续不断挥舞着拳头打向吴建的上半身。

　　吴建当然是一一挡了下来，却故意没有吸收冲击力，任凭那些强大的力道传到身下。在强大的冲击之下，地面震动起来，竟也推动着吴建上下起伏。

　　……

　　“啊……哈，哈。”

　　在一声短促的叫声中，罗翠莲无力地双臂撑着吴建的胸膛，轻微地喘着气。

　　“怎么？这就认输了吗？”

　　吴建恢复了被点破前的邪笑，双手扶在罗翠莲的腰间……

　　“等！？等一下！”

　　罗翠莲急忙叫了起来，想要拨开吴建的双手，不过那双手当然是纹丝不动，她只能不适地扭了一下腰。

　　“……”

　　又是一阵抽搐，幸好吴建这时真不动了，罗翠莲缓冲一下、整理一下一片空白的脑袋之后，问道：“你的目的……那种方式应该是一种双修之术吧，我感觉得到，我的神权发生了某种变化……变得更强了。但那是不可能的，权能只能是从神那里夺来，然后它具备什么样的功能和力量是固定的，我们最多也就是熟练掌握它。我可以肯定，我已经完全掌握了神权，不可能会有还没挖掘出来的潜力，但那的的确确是增强了。所以，你的目的应该是通过双修来研究权能……解析这个世界的力量。在这过程中，你也通过双修将那个成果传入我的身体。”

　　“你猜得没错，那的确是我的目的……那么，为了奖励你一下……”

　　吴建扶在罗翠莲腰间的双手开始用力，活动了起来。

　　“等，等一下……啊……哈……都说给我等一下了！！！”

　　罗翠莲拼尽最后一丝力量般往吴建的脑袋敲了下来，而这次吴建被她敲了个正着。

　　在“咚”的一声响还回荡在有点狼藉（因为之前罗翠莲的那一顿打）的温泉上空的时候，罗翠莲愤愤不平地说道：“也不看看自己有多‘强’，真以为人家还可以承受下去吗？”

　　真是的——罗翠莲露出那样的表情瞪了吴建一下，接着说道：“你传给我的不仅仅是那份力量而已，还有一些信息，正因为那些信息我才能判断得出来你现在的状态……那是什么？”

　　“因为我传给你的力量很特别，你现在已经完全是我的人了，不论是肉体还是灵魂。不过因为信息量太大，也比较特别，所以需要你去慢慢领悟了。”吴建解释道。

　　“还有一个问题……你的目的不仅仅是一个而已吧？你留在我体内的东西……还有什么？”罗翠莲摸着自己的肚子问道。

　　“只是一个储备而已，我自己的储备。我发现我的情感丧失之后已经晚了，就算我立刻采取措施也无济于事，再这样下去我的情感最终会完全失去。而且现在要取回的话……老实说，我并没有把握，只能尽力而为了。不过我一向喜欢留后手，实在是没有办法的时候，这个储备就派上用场了。”

　　“轮回转世吗？”罗翠莲轻声说道。

　　“没错，抛弃一切的轮回转世。虽然我有把握那一定是‘我’！不过随着环境的不同，重新成长起来的我在取回记忆之后，究竟是不是真正的‘我’，实在是不清楚啊。所以，这只是最后的手段，不到万不得已我是不会启动这个储备的。”

　　“那……不用的话……”

　　“什么都不会发生。”吴建如此断言道。

　　“是吗？”

　　罗翠莲幽幽地应了一句，然后就从吴建的身上站了起来。

　　“……”

　　又是一阵恍惚之后，再次居高临下的罗翠莲不顾身体的狼藉，狠狠地瞪着吴建说道：“你就是个混账东西！”

　　“喂，都说现在的我几乎没有感情的了……”吴建一脸无辜（真的是装的）说道。

　　“哼！”罗翠莲把头一撇，说道：“以前的你我又不认识！我所知道的，只是现在的你！我才不管你现在的状态怎么样，在我看来你就是一个混账东西！而且今后无论你变成什么样，我也会陪伴你走下去！”

　　就在吴建刚想要说些什么的时候，两人都感应到有人的接近——应该说一直在外面待机的几个人的其中一个往这边探头探脑的。

　　“艾莉卡，怎么了？”看着探头探脑的艾莉卡，吴建没好气地（还是装的）问道。

　　“额……你们还真是激烈啊。”

　　看着狼藉的（不是罗翠莲的身体）现场，艾莉卡都不知道说些什么了。该不会轮到自己的时候也会那么激烈吧，一想到这里，艾莉卡就有点害怕地打了个寒颤。

　　“你在说什么傻话啊，这怎么可能？这只不过是我被打了一顿（虽然没打中）而已。”吴建没好气（不用我说也该知道，这是吴建在模仿以前的自己的行为举止）地说道。

　　“就算是这样，你们也够激烈的了。”

　　另一颗脑袋也从门口处探了进来，那是清秋院恵那，而她也是一脸坏笑地捂住嘴。艾莉卡听了之后，也是玩味地看着吴建和罗翠莲。她们之所以敢调戏罗翠莲，那是因为以她们的实力已经不会那样敬畏弑神者了（虽然现在和罗翠莲的差距应该会再次拉开）。之前的避让，那是因为顾虑到吴建的攻略。吴建要达到某个目的的话，她们就算不情愿也会去做，更不用说这是早已认命的事情了。

　　“哼，我感应到回应孙悟空的召唤，有两名不从之神已经到了，那应该就是猪悟能和沙悟净了。所以以你的实力就算一挑三也不会有事，但我认为还是得做一下准备才行，我先去洗漱一下再等你了。”

　　说完，仿佛为了掩饰尴尬与害羞一样，罗翠莲快速地找齐了衣服、快速地穿上、快速地离开。


第281章 人员到齐

　　“呐，现在太阳不过刚升起来而已，应该还有时间吧？”

　　就在吴建也从温泉里站起来，准备穿上衣服的时候，艾莉卡突然贴了上来，口中说着莫名其妙的话。

　　吴建瞄了一眼正抛着媚眼的艾莉卡，按住她的另一面脸庞使她正面面对自己，吻了上去。

　　“唔……唔！？”

　　不仅如此，吴建还动手动脚的，虽然还是隔着衣服，但那不断深入的动作艾莉卡却觉得吴建这次是玩真的。

　　“我的‘王’……”

　　与以往不同的手法，令到艾莉卡很快就沉浸在酥麻的感觉内，只能靠在吴建的身上。

　　“啊……嗯！？嗯……啊……”

　　销魂的娇吟声传到还没有立刻多远的清秋院恵那的耳朵里，但一点也不想输给艾莉卡的她只不过是驻足了一会，就去找万里谷佑理她们去了。

　　“啊……”

　　在吴建重重地在大腿根来了那么一下之后，艾莉卡睁着迷茫又不解的眼神看着吴建。明明感觉到他是有那个心了，明明彻底把她的情欲挑动了起来，明明在她的外门磨蹭了那么久、那沾满妹汁的小伙伴眼看那重重的一下就真的要插入的时候，枪尖却放开了她。

　　“感觉可以，不过还不保险。”吴建看着一手粘稠物质的右手说道。

　　“你在……说什么了？”艾莉卡不知是欲求不满还是无奈，只见她无力地两手撑在吴建的胸膛上，低着头说道：“我都……不知道该怎么做才好了……”

　　“艾莉卡，你……在爱着我吗？”

　　“……”

　　艾莉卡沉默了好一阵，才伏在吴建的怀里轻轻地点了点头。

　　“究竟是什么时候呢？又为什么会爱上我呢？一开始应该不至于就爱上了吧，那时候也算是我硬要求你待在我身边的，之后的话佑理她们……”

　　就在吴建滔滔不绝地分析着的时候，艾莉卡猛地抬起头，看着吴建的眼睛说道：“爱一个人需要理由吗！？”

　　“不需要吗？”

　　“需……谁要跟你谈这个啦！！？”

　　艾莉卡狠狠地踩了吴建一脚，就甩着头发怒气冲冲地走了出去，还边走边整理浴衣。

　　“真是奇怪了，这种事情以前的去哦应该理解过了才对，但现在我却又无法理解了。真是……”

　　吴建想要找一个词形容自己此刻的心情，但是他却找不到。因为他此刻并没有什么特别的情绪，就连他认为这样不好的想法也是因为他判断这样的状态会影响到他实力的增长，才觉得要找回自己的感情比较好。

　　吴建拍了拍衣服……一般，然后随着他的动作，光溜溜的身体上突然就出现了一套衣服——休闲服。然后再一挥手，原本因为罗翠莲按住吴建一顿暴揍而一片狼藉的温泉就像时光逆流一般，慢慢地恢复了原状。

　　“嗯。”

　　看了一遍，吴建满意地点了点头，走着过去已经聚集起来的众女那边。

　　到达那里之后，吴建看到的是两个泾渭分明的阵营。一边是罗翠莲一个人，另一边就是艾莉卡她们了。不知是谁先挑衅，两个阵营正在对峙着……的气氛。

　　不过看样子是罗翠莲占了上风，因为她很自在地喝着茶，而另一边的气氛就略显僵硬了。

　　看到吴建过来，众女都看向了吴建，而万里谷佑理就想要站起来迎接吴建。

　　吴建以眼神示意不用起来，随后他也坐了下去，说道：“孙悟空那也不需要怎么理会了，我们先吃个早餐再去理他好了。”

　　“早餐的话，因为这里的员工已经变成猴子了，只能等西天宫的人送过来了。”

　　艾莉卡撑着脸颊说道，不过她并没有看向吴建这边。

　　“啊，我已经叫他们送早餐过来了，应该快到了。”重新坐好的万里谷佑理说道。

　　就如万里谷佑理所说，西天宫的人很快就把丰盛的早餐送过来了。在接下来的早餐时间里，很安静，非常的安静，这在往常是绝对不可能出现的。然而……或许是因为之前与罗翠莲的对峙，又或者是其它的原因，艾莉卡她们都很安静。有时候活泼的万里谷光想要开口说话，都会被那种沉默的前方压制住，不敢轻易开口。

　　突然，一股强大的气息撼动了整座旅馆——这不是形容，真的是被从上到下的撼动，不过这对于吴建他们来说就不算什么了。

　　“挑战吗！？”

　　罗翠莲第一时间就战意满满地站了起来，不过因为她之前就把齐天大圣孙悟空让给了吴建，所以她只是站起来而已，什么都没做。然后她看着吴建问道：“你打算怎么做？”

　　“怎么做？吃完饭再说啰。”

　　吴建耸耸肩，继续满满品尝着美食。

　　“是吗？”

　　罗翠莲也是淡淡地回了一句，也重新坐了下来慢慢品尝着美食。等吃完早餐之后，就过了三十分钟……不到吧，反正也没人去理会时间。

　　吃完早餐之后，吴建站起来伸了个懒腰，看着山上的方向说道：“孙悟空在山上是吗？好吧，就纯当饭后运动，我们走上去吧。”

　　说走，吴建就走，而且就跟平常人散步一样，真的是慢慢地走上去。

　　“太，慢，了！！！”

　　远远看到慢吞吞的吴建与他快乐（气氛总算是缓和了一下）的后宫们，齐天大圣孙悟空就怒吼着，而这时吴建他们刚过了半山腰。

　　“是你太早了。”

　　吴建很平淡地回了一句，声量嘛……自然是很平常，他也不管孙悟空是不是听到了。

　　“真是的！竟然让俺等了那么久，看俺等一下怎么教训你。”孙悟空猴急地挠着脸颊说道。

　　“猴哥，我都说是太早了吧？你还埋怨别人。他有那么多的女人，早上肯定起不来，就算起来来肯定也是要……嘿嘿，温存一下的嘛。”

　　在孙悟空旁边的一个猪头猥琐地笑着，一副你懂的表情。

　　“呆子！你以为谁都跟你一样吗！？别等一下看到美女就动不了了，她们可强着呢！”

　　孙悟空瞪着猪头斥责道，同时也是提醒，对手可是连他都认为是强者的人物。

　　“大师兄，你放心好了。二师兄也是嘴上说说而已，该认真的时候，还是会认真的。”

　　这时说话的自然是沙悟净了，脖子上套着的巨大念珠让人不会认错他的身份（毕竟旁边也有一个猪头了）。

　　“八戒，悟净，俺要好好与那个小子打一场，其他人就交给你们了。”孙悟空分别对他的两个师弟说道。

　　“你就放心吧，猴哥，那几个女施主我老猪会好好招待的。”

　　猪悟能的这些话又惹得孙悟空瞪了一下，而这次沙悟净也开口道：“二师兄，你可不要小看别人啊。依我看，那几名少女可不能小看啊，更不用说其中还有一个弑神者了。我们只有两个人，可要小心为好。”

　　“嘿，你操什么心啊。到时候，我来缠住那个弑神者，你就先去收拾了那几个少女总得了吧？”猪悟能冲着沙悟净说道。

　　“呆子，我就说要小心了。除了你们看到的两个弑神者之外，还有另一个弑神者隐藏着，别到时候被人偷袭了！”

　　孙悟空的眼睛闪烁着金光，在那金光之下，就连猪悟能和沙悟净也有种被看透的感觉。

　　“两位师弟，你们现在就去拦下她们，放那小子上来。那个弑神者出现最好，他不出来的话你们有所防备他也伤不了你们。我们就来个速战速决！”

　　“知道了。”

　　“是！”

　　猪悟能和沙悟净互相点了点头，就腾云驾雾般飞了下去。就在他们行动的时候，另一名躲藏着的弑神者——披着一件黑色披风，套着一件长袍，头上套着一个假面骑士一般的头盔，拿着一把手枪的……

　　“啊！？怪人！”

　　被吓了一跳的万里谷光指着怪人说道。

　　“我不是怪人，是约翰·普鲁托·史密斯！草薙护堂，我已经从我的搭档——安妮那里得知了一切，这里有不从之神作乱，而且现在是三名。作为民众的守护者，我无法漠视不理，所以就让我助你一臂之力吧！”

　　从面具里传来的是一个男子的声音，与安妮·查尔顿那沉稳的声音不一样，相比之下就显得轻浮了。

　　“安妮，你还没走吗？”

　　听了吴建的话，面具人愣了一下，然后摇着手指说道：“不对，安妮她跟我一样，也是心系民众的好人。虽然因为实力的缘故她不会出现在前线，但在事前结束之前她是不会离开的，她只是待在镇子下面而已。”

　　“……安妮，你这样说话不觉得别扭吗？”

　　“别扭？你在说什么？我说话一向是这样的！还有，你可以误会了，我的名字不是叫安妮。安妮是之前被你调戏的那个，我的搭档。而我是美国的弑神者——约翰·普鲁托·史密斯。而我之所以认得了你，是因为我从安妮那里得知了关于你的事，而且这里也只有你一个男人，另一名弑神者我也知道是罗濠教主，所以才能一下子就认出你来。并不是说我就是安妮，才能认得出你。”


第282章 这是调戏吗？

　　“……我觉得你也应该明白我知道了你的身份，你还打算这样糊弄过去吗？安妮。”

　　“你……在说什么话？我怎么听不懂？再说一遍，我的名字叫约翰·普鲁托·史密斯，不是叫安妮·查尔顿，给我记住了，男孩！”

　　面对吴建的说破，安妮·查尔顿或者说是约翰·普鲁托·史密斯？依然在嘴硬着。弄得其她人都有种给她（他？）一个白眼的冲动。

　　“好吧，竟然你要这样，我也不勉强。但是，安妮，你留在这里又打算做什么？”吴建似笑非笑地看着安妮·查尔顿说道。

　　“当然是来帮你了！虽然我知道弑神者不是什么拉帮结派的人，但是就算是两名弑神者要对付三名不从之神也太勉强了。而且让我看到这里的人们在受难之后，让我就此离去是不可能的！我一定要出一份力才行。反正你们两个也结盟了，再加我一个又何妨？”

　　约翰·普鲁托·史密斯（这番话应该算是“他”说的吧）慷慨激昂的一番话打动了吴建的心——才怪，吴建自己也不知道现在该摆出什么表情来面对他（她？），因为以前的吴建并没有面对这一类人的经验。

　　“……随你的便吧，反正我也只是散步而已。倒是你，安妮，能不能取下你的面具换一身衣服？太别扭了。”吴建上下打量着约翰·普鲁托·史密斯的行头说道。

　　“不行！英雄怎么能不随便展露真面目！？还有，不要叫我安妮，我可是有约翰·普鲁托·史密斯这个名字！”

　　“没有问题，安妮。不过，我们现在就只是散步而已，根本就不需要扮演什么英雄。你不觉得你这套行头太碍眼了吗？安妮。”

　　几乎是本能地，安妮·查尔顿（这次就真的是她真正的想法了）往吴建的脸上就是一拳。

　　啪！

　　拳头打在了吴建的手掌中，发出的声响与气浪都说明了这一拳的威力。

　　“？”

　　吴建以眼神询问着缘由。

　　“呼～不知是为什么，就是想要狠狠地往你脸上来一拳。”

　　安妮·查尔顿气喘吁吁地说道，仿佛正在压抑住自己体内的恶魔。

　　“哼，我能理解你的心情。不过安妮，就算你再怎么想揍他一顿，你也是那他没有办法的。他就是这么一个混账家伙。”罗翠莲深感同情地说道。

　　“都说我不叫安妮了！啊！真是的！你们究竟要看到什么时候！？还不快点下来！？”

　　莫名烦躁的安妮·查尔顿像是受到了什么委屈一样跺了跺脚，也是破罐子破摔地不管这个动作会不会泄露她是一个女性的事实。然后闹起别扭的她只想要好好发泄一下，于是就把矛头指向了正在天上偷窥的两个家伙。

　　“沙师弟，我就说他们不会打起来嘛，你还非得要看一下他们会不会内讧。”

　　“二师兄！等一下又少不了一块肉，你就不要老是埋怨了。”

　　随着声音的出现，那两个一看就知道是谁跟谁的孙悟空的两位师兄弟就从天上徐徐而下，最后落到吴建他们的前方。

　　“你们就是猴子请来的救兵吗？”——吴建就想要来个心血来潮地问道。

　　“没错，大师兄如此人物在完全复活的情况下，都需要召唤我们过来，足以见得你的实力非常的强。但是没有想到，你竟然会与其他的弑神者联手……大师兄是不是太高估你了？”

　　沙悟净这是在激吴建吧，不过对于他这种行为，无论是现在还以前，吴建都会一笑了之。

　　“你，就是你。我们猴哥有事要找你，你就自己一个人上去吧。其他的人嘛……嘿嘿，就让我老猪来帮你照看了。嘿嘿……”

　　作为不从之神的猪悟能就跟传说中的一样，在传话给吴建之后，就迫不及待地露出色眯眯而且极端下流的表情看着一众美少女，其中就属罗翠莲最受关注了，眼神扫来扫去都没有漏掉过她。

　　至于沙悟净，则是对二师兄的作为不闻不问，就只是看着作为约翰·普鲁托·史密斯的安妮·查尔顿，同时也偷偷地注意着吴建。

　　面对二神的威胁（？），艾莉卡她们只是看着吴建，等待着他的注意。就连罗翠莲，也是对猪悟能和沙悟净不管不顾，只是抱着胸部看着吴建。

　　至于安妮·查尔顿，她当然是不可能那么轻松了。她一面警戒着二神，一面抽空问道：“他们好像已经选定对手了，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”吴建撇撇嘴说道：“我都说了我只是来饭后散步的，还能怎么办？就这样走上去罗。”

　　“想要硬闯吗！？二师兄！”

　　沙悟净听到吴建的话之后，就认为吴建是打算硬闯，但这样对他们来说就是最坏的情形了，因为他们可能一开始就要应付三名弑神者，还有几名不可小觑的巫女。如果孙悟空来不及救援的话，还真的会很危险。

　　“怕什么！？正好一起收拾了，也不必给猴哥留了！”

　　说着，猪悟能举起了手中的九齿钉耙，不过在还不确定吴建是否真的要打败他们才上去的情况下，他也没有贸然发动攻击。

　　“喂……”

　　安妮·查尔顿想要问个明白，但是还没等她问出来，吴建就往前走去，一步一步地向着猪悟能和沙悟净靠近。

　　“反正我也是想要杀死孙悟空的，也不说什么你们让开就放过你们的话了。你们就去死吧——虽然只要人类还存在，只要神话还存在，你们就不会真正地死去。不过，我还是想要尝试一下，将你们彻底杀死。”

　　“！？”

　　“呀霍？口气还真是不小，就是不知道你能在猪爷爷的九齿钉耙下撑得了多久……”

　　说着的同时，猪悟能向沙悟净使了个眼色，在话音未落的时候，同时从左右攻向了吴建。

　　“哼。”

　　吴建平淡地笑了一下，就那么拿右手往前一推，猪悟能和沙悟净的武器就好像停顿在空中一样，任由他们怎么用力都无法挪动自己的武器分毫。

　　“破碎虚空。”

　　吴建只是闭上了眼睛，最强的招式就那样释放了出来。别看吴建一副很轻松的样子，这已经跟他全力出手没什么两样了。然而就是那么强大的力量，却仅仅是将猪悟能和沙悟净连同他们的武器一起打成了空气，此外什么都没有发生。在别人看来，那就是猪悟能和沙悟净突然消失，消失之前与之后都没有什么异象发生。

　　“……你成功了吗？”

　　除了看出吴建使用了全力之外什么都看不出的罗翠莲想起吴建之前说的要彻底杀死不从之神，也忍不住好奇心地问道。

　　“……”

　　吴建并没有立刻回答，而是闭上眼睛。过了十几分钟之后，吴建睁开眼睛道：“没有。”

　　听到吴建说没有，安妮·查尔顿就好像松了一口气一般，说道：“我还以为你真的可以做到，幸好……你到底玩了什么把戏？那两个不从之神真的被打败了吗？你的权能到底是……不，说到底，你的力量真的强大到不从之神也远远不及的地步？”

　　“安妮，就算是再怎么匪夷所思的事情也好，你也要相信自己啊。我的力量，你不也是看到——感觉到了吗？”

　　吴建回头看了一眼安妮·查尔顿，然后就继续往山顶上走去，罗翠莲第一个跟了上去，艾莉卡她们也陆续越过安妮·查尔顿跟上吴建。而安妮·查尔顿在考虑了一下之后，想要见识一下吴建的力量，也为了认证自己感觉到的——足以颠覆世界的力量。

　　走着的时候，吴建看了好几下安妮·查尔顿，最后开口说道：“安妮，说真的，你就不能把那身行头给换下来吗？至少把头盔拿下吧……”

　　“……”

　　安妮·查尔顿考虑了一下，反正身份已经被揭穿了，再坚持下去也没什么意思，于是就取下了头盔。

　　“哦～～～”

　　明明只是普通的拿下头盔，吴建却像是看到美女脱衣服一般，害得安妮·查尔顿都害羞了起来。

　　“哼，你还打算装下去吗？”

　　罗翠莲这不是在针对安妮·查尔顿，而是在对吴建说，吴建自然也明白那是什么意思。他这样的行为，只是还没进入轮回世界的自己遇到这种情形时可能做出的行为与表情，然后现在的他在演出来。

　　“我不是说过了吗？这是在学习啊，我觉得这倒是挺有用的。”

　　吴建微笑着也带有点自嘲地说道，但这却让罗翠莲暗中啐了一口，因为她也不是很肯定这话到底是不是带有感情在内。

　　就在他们边走边谈的时候，一根又粗又大的棒子，而且是正在不断变大变粗的棒子捅了过来，目标正是吴建。

　　“小心！”

　　安妮·查尔顿大声提醒着，而吴建只是伸出一根手指就挡了下来。

　　“切，那么简单就挡下了俺的棍子吗！？”

　　孙悟空还是无法置信的声音传来，顺眼看去就看到了棍子另一端的猴子。


第283章 打了起来

　　“真是的，只不过是散个步而已，就有各种猪啊，猴子啊什么的来捣乱。”

　　“哈哈哈，散步啊！老孙的花果山怎么样？风景不错吧。”

　　没有想到，吴建的话反而让孙悟空大笑起来。至于他所说的花果山，看周围的环境就知道了。大大小小的猴子在桃树与各种树上跳来跳去——在原本翠绿的基础上生长出来的桃树让这座山快要变成树木的王国了，也只有吴建现在所走的原先开辟的小道有一点点人工的痕迹。这里本来就是鸟语花香的，现在就更像是一片世外桃源了——虽然是猴子的乐园。

　　不过吴建可不会欣赏这样的景色，只见他掏了掏耳朵，一脸不耐烦地说道：“叽叽喳喳的吵死人了，哪还有心情看风景？这次之后说不定我就讨厌猴子了。”

　　“是吗？孩儿们的确是活泼了一点……那好吧，俺老孙就招待你们进来吧！”

　　孙悟空收回一头奇大、一头奇小的棒子，转身一跳……就不知道跳到哪去了。等吴建他们上去之后，竟然看到了一个壮观的瀑布——在原本应该是神社的地方。

　　“哦？还真是壮观呢，不比庐山差啊。而且还是一晚上就弄出来了。”吴建拍手称赞道。

　　“那还不是因为你放任他的缘故？本来那时候他就开始动手改造了，更不用说还召唤了猪悟能和沙悟净两个不从之神。对于不从之神来说，一晚上弄出更吃惊的事情都有可能，你居然不去注意吗？”

　　不知为何，罗翠莲竟然跟吴建抬杠了。然后吴建搂住她的肩膀，仿佛亲吻般说道：“呵呵，怎么了？昨晚上我可是在专心地做一件事啊，还是说你想要我分心？”

　　罗翠莲脸一红，就是一跺脚。

　　“咚～～～”

　　一声巨响，而且声音不断回荡着，地面也在不断震动着，足以想象得到这一脚是多么的力道十足，听在安妮·查尔顿耳朵里都不禁为之一寒。

　　“额……你没事吧？”

　　安妮·查尔顿关心地把手伸向吴建，然而罗翠莲却出声说道：“哼，看他的表情不就知道他有没有事了吗？”

　　的确，吴建的嘴角挂着一丝微笑，怎么看都是一副没事的样子。

　　就在这时，艾莉卡走到吴建的旁边，罗翠莲的对面说道：“先别说这个了，你打算怎么做？这里风景不错，我倒是不想让它破坏呢。”

　　“风景的确是不错，不过很可惜，孙悟空不在的话，这里也无法维持下去。”吴建也很可惜地说道。

　　“就不能想个办法吗？人家想要在这个地方玩久一点。”艾莉卡挽住吴建的另一只手，撒娇般说道。

　　却没想到，吴建以一副看待病人的眼神打量了她一下，然后说道：“你吃错药了？”

　　混蛋！！！

　　艾莉卡怀着羞耻之心，猛地一拳打在了……吴建的手上。

　　“难以置信！竟然会对一个淑女说出这种话，真是难以置信！”

　　仿佛要掩盖住那种羞耻的感觉一样，艾莉卡骂骂咧咧地走回了万里谷佑理她们那里。

　　“真是的……”

　　吴建苦笑着摇了摇头，然后挑起一脚。

　　轰隆！

　　瀑布竟然一分为二！？

　　不仅如此，就好像瀑布在吴建这一脚之下化为灰烬一般，被分成两半的瀑布竟然随风飘散。

　　不！不单单是这样而已！罗翠莲她们也感觉得到，整座山都发生了某种变化。就好像……就好像之前的山被笼罩在一片朦胧的薄纱之中，而现在那层薄纱被吴建揭开，露出了此山的真面目。

　　“这是……固有结界吗？”

　　罗翠莲突然按住脑袋说道，不过这本来就不是什么稀奇的事，只是她的脑中突然就冒出了相关的知识来。

　　“翠莲，不需要太过在意那些，顺其自然就行了。”

　　看到罗翠莲好像想要钻牛角尖的样子，吴建摸了一下她的头，安抚下她。

　　“这还不是因为你把那种东西硬塞到人家里面……”罗翠莲抱怨道。

　　“什什什什什什什……么么么？”

　　因为吴建和罗翠莲的对话令到安妮·查尔误解了，不仅结巴了起来，后面的么字都说了三个。

　　“你们到底干了什么？现在到底在说些什么呢？”

　　“没什么，你给我冷静点，安妮。”

　　面对安妮·查尔顿的问话，罗翠莲居高临下般要她冷静。再这么说安妮·查尔顿也是弑神者，不可能会接受罗翠莲那种语气，不过她也没时间去回应了，因为一根粗粗大大的棒子从天而降，不管三七二十一就砸了下来。

　　没有巨响，没有震动，因为吴建用手掌往上撑住了那根棒子。棒子非常巨大，在那种阴影下总会让人觉得不适，所以除了吴建外，其她人都离开了那个范围。

　　“哼，又是那么简单就挡了下来吗？是力量的权能吗？到底是那个神拥有那种力量？泰坦？那不可能！嘿嘿，该不会是盘古吧？”

　　从孙悟空的声音中可以看出，他有那么点着急。

　　“如果可以的话，我倒是想要见识一下。不过，那种级别的，这个世界……从人类的神话中显现出来的不从之神，真的具备那种实力吗？或者说，真的可能显现出来吗？”

　　“哼！那你的力量到底是什么回事啊？”

　　“呵，你们这种人的老毛病了。你至少也要相信一下自己的眼睛吧？你的火眼金睛只是摆设吗？”

　　“……果真是不属于这个世界的力量吗？你到底是什么人？”

　　“算了吧，反正你马上就要死了。”

　　“！？”

　　察觉到吴建的异动，一直在用力往下压……与吴建角力的孙悟空就想立刻收回金箍棒，但他却晚了一步。

　　只见从金箍棒的阴影下闪出无数的金光，金箍棒竟然像绝提之坝一样，从下至上粉碎开来。

　　“什……！？”

　　已经来不及了，孙悟空只感觉得到那一种在神话中面对佛祖的无力感，不过那只是印刻在他灵魂中的“虚假”的感觉，这次却是真真正正的无力感。在那样的无力感中，连挣扎也做不到的孙悟空被金光埋没，并与金光一同消失。

　　“那么！？……简单就打败了强大的‘刚’之神吗？”

　　不单是安妮·查尔顿摆出震惊的样子，就连罗翠莲也露出惊讶的表情——因为她对于吴建的力量还没有一个实感。

　　“这就是他的力量哟，这个世界引以为傲的力量在他面前甚至不值一提。”艾莉卡一副我最了解的表情说道。

　　“你，叫艾莉卡是吧。他的力量，你掌握了多少？”

　　罗翠莲看着艾莉卡的眼睛，她知道吴建肯定是给予了这些少女强大的力量，毕竟她也能感觉得到吴建留在她体内的力量——虽然还掌握不了……正因为如此，她才不耻下问（虽然问的方式不太对）。

　　“要见识一下吗？”

　　艾莉卡耸耸肩，露出惊人地战意回看着罗翠莲。她知道她本身就不是罗翠莲的对手，更不用说是经过吴建开发过的罗翠莲了，但这也是一个很好的练级机会，她怎么能放过呢？

　　“正合我意！”

　　经过吴建开发过后的罗翠莲并不像之前的那样目中无人，当然这也是因为艾莉卡她们的实力也是在她那个级别中的（虽然有差距就是了）。

　　一拍即合之下，她们就立刻打了起来，连一声招呼都没打，害得原本聚在一起的众女急忙闪开。

　　“！？为什么？为什么突然就打起来了？”

　　安妮·查尔顿一副不知所措的样子，看样子不是约翰·普鲁托·史密斯的她会很弱气（虽然看起来是一个很精明的大姐姐）。

　　“哈……这个……有许多原因在内了。”万里谷佑理不好意思地解释道。

　　“额……”安妮·查尔顿一时之间不知道该说什么好，刚好她跳到吴建的身边，于是就对他说：“你不阻止她们吗？”

　　“嗯？不需要吧？她们只不过是闹着玩而已。”吴建无所谓地说道。

　　闹着玩……？

　　安妮·查尔顿又看了一下战场……神社都被拆了耶？这么短的时间之内就差点把神社给拆了，照她们这么凶猛地打下去，恐怕连山顶都会被她们给平了。而且……什么试探都没有，就是各种大招乱放，真的可以看成是闹着玩吗？

　　安妮·查尔顿不放心地再看了一下吴建……看来她是安妮模式全启动了，虽然还穿着约翰·普鲁托·史密斯的行头。

　　看到她这副可爱（可笑）的样子，吴建笑了一下，说道：“放心吧，她们有分寸的。”

　　“是吗？那我只能祝你niceboat了。”

　　扔下一句只能说是诅咒的话，安妮·查尔顿就想要离开了。

　　“你要走了？不给我一个追求你的机会吗？”

　　吴建张开双手，一副快投入我的怀抱的表情。

　　“……英雄怎么能脱离自己守护的人民，去追求自己的幸福呢？而且你也不是我喜欢的类型……我走了。”

　　重新戴上头盔，安妮·查尔顿飞一般地走了。

　　“英雄吗？我是很欣赏英雄没错，不过为了守护人民就不能去追求幸福，这已经是对自己的诅咒了吧？安妮！”

　　吴建的话也不知道传没传到她的耳朵里，反正她就是头也不回地走了。


第284章 雷灵

　　在某个无名的山谷，几名美少女正站在五个不同的方位，在她们之间是一个风格特异的阵法。随着她们的祷告，阵法之中渐渐地打开了某个空洞。

　　但是，空洞在达到一定大小的时候就无法再扩大，而那个大小明显就不是人可以通过的大小。几位美少女急了，但是她们又不能做什么，单单是维持这样的大小就已经让她们竭尽全力了……

　　突然，一个清脆无比的声音从空洞里传来。

　　“我回来啦！！！”

　　接着就是一阵雷光。

　　就好像一扇关着的门被大力打开，而在门后面的美少女们就那样被扇飞。幸好开门的人虽然是暴力了一点，但她对力量控制得很好，美少女们也就是被气流吹风而已，并没有被足以破裂空间的力量所伤。

　　美少女们虽然很狼狈，但哪怕是飞出去再脸着地（只是形容而已），她们都是露出了惊喜的笑容。只见她们以各种方式落地之后，立刻兴奋地看向了阵法的中心。

　　现在，那个阵法已经不成样子了，就连用来摆阵法的神具看起来都是黯淡无光的样子。不过她们现在没心情去理会那些，目光都集中在阵法（原）中央的两个人影之上……两个！？

　　照理说只有一个才对啊？不过那个及腰长发的身影非常熟悉，就是她们要的人没错，那么那个小个子的是谁呢？美少女们把目光集中在那个小个子身上，随着烟尘的消去，一个穿着女仆装的娇小身影展现在她们眼前。看起来只有十四岁左右的少女拥有一头银色的短发，锐利的眼神还有随风飘逸的短裙里光滑的大腿上绑着几支飞刀，诉说着娇弱的少女不是好惹的女仆。

　　“啊～真是的，好不容易才来了个二级权限，居然还没办法回到去过的世界。你说，要你有什么用！？”

　　那个拥有及腰黑色秀发的充满御姐气息的美女一出声，就吓坏了美少女们，还以为她们做得不够好而惹她生气了。但仔细一看之后，发现有一只之前被烟尘掩盖住的小精灵在飞来飞去，抱怨正是对着那个小精灵去的。

　　“怪我咯？说到底，权限不足还不是因为你的实力不够强的缘故？如果你的实力更强一点的话，我也轻松很多呀。而且，通过自己的努力回到去过的世界，这不是很好吗？”

　　小精灵飞来飞去，想要找个着落点，但是美女的身上正闪烁着点点雷光，小精灵根本就不敢落下。不过也由不得它敢不敢了，美女一下子就抓住了它。

　　“呀！不要呀～～至少把你的力量收回去再说啊～～～”

　　小精灵发出中气十足的惨叫声，看来流窜在美女身上的雷光虽然让它感到疼痛（？），但也不会真正伤到它。

　　“很遗憾，因为刚才太用力了，现在收不回来。”

　　美女一脸奸笑地看着小精灵，看到她这个样子，那些美少女们反而松了口气，因为这正是她们所认识的……所要等待的“王”——这个世界的第七位弑神者雷灵。

　　“王，您终于回来了。”

　　李霞先是压制住小灵，然后走到雷灵的面前，单膝跪了下来，而其她人也是跟在她的后面。

　　“小霞，这不对哦，你应该还没忘记该怎么称呼我吧？”雷灵摇着手指说道。

　　李霞先是脸一红，然后害羞地说道：“姐……姐姐大人……”

　　“哈哈哈，没错，就是这样，哈哈哈。”

　　雷灵也不管手中抓着的小精灵，就那样双手抱胸大笑起来。

　　“真恶……”

　　在雷灵一旁的少女则是摆出一副恶心的样子，用眼角的余光看着雷灵。

　　“嗯……你是谁？”

　　原本就应该立马抱过去的小灵指着女仆装的少女问道，虽然李霞是怕雷灵那一身的雷光伤到小灵才拦住她，不过恐怕她是了解不了了。而且因为被拦下而不高兴的她，在看到女仆装少女那副样子的时候，就把那个不满发泄了过去。

　　可能是年龄差不多，听到那种语气的问话之后，女仆装的少女也不甘示弱地瞪了回去，然后……

　　“哎哟！”

　　雷灵往女仆少女的头上一拍，打得她一个踉跄。

　　“干嘛！？”女仆少女呲牙咧嘴地问道。

　　“咲夜，要好好跟她们相处哦。”

　　“切……”

　　女仆少女很是不满地啐了一声，然后李霞就秉承着大姐的风范，上来向她伸出了手，说：“咲夜，让我们好好相处吧。”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，但哪知女仆少女当场就发作起来：“谁叫！？呜……”

　　就开了一个头，雷灵就一手按住了女仆少女的头，害得她差点咬到自己的舌头。

　　“对了，之前只能开一个小小的洞而已，这跟预定不符吧？”

　　雷灵随意的一问，让李霞她们都惭愧了起来，因为按照预定的话就算是让两个人通过都没有问题，只是之前碰上了那个怪物打乱了她们的部署。

　　“嗯？发生什么事了吗？干嘛吞吞吐吐的，我又不会生气。”

　　雷灵走到李霞的面前，把她抱了起来——温柔的。

　　“姐姐……实在是抱歉，因为我的疏忽让一个怪物闯了进来。虽然在别人的帮助下打败了它，但也被它打乱了我们的计划，时间……又不够。”

　　“没关系，我不是回来了吗？”

　　雷灵温柔地抚摸着李霞的头发，柔声地安慰着她。

　　“我也要，我也要。”

　　小灵在旁边蹦蹦跳跳的，恨不得挤进两人之间去。

　　“哦？这不是小灵吗？一段时间不见，就长得那么可爱了。”

　　雷灵放开李霞，把小灵抱了起来，又是亲又是摸的，让小灵舒服得眯起了眼睛。

　　逗弄小灵一会之后，雷灵把她放了下来，对李霞说道：“到底发生了什么事，好好给我说一下吧。”

　　“是。”

　　李霞一五一十地把发生的一切都说了出来，包括她给迪卢木多的承诺，期间索尼娅她们也插那么几句，阐述一下自己的意见。同时，雷灵也不断地问着问题，当然最主要的还是吴建的信息。

　　听完一切的事情之后，雷灵和女仆少女都皱起了眉头，陷入了沉思。

　　“队长，那个叫迪卢木多·奥迪那该不会是……”

　　没错，已经死的怪物她们不怎么放在心上，倒是迪卢木多的存在让她们很在意。不过，这好像只是女仆少女比较在意而已。在听到女仆少女的话之后，雷灵赞赏地看着她。

　　“哦～？没想到你一下子就猜到了他的身份了，真是了不起呢。”

　　雷灵把手放到女仆少女的银发上揉啊揉，直到女仆少女把她的手打掉。

　　“不要一副在夸奖我的样子！这还不是因为你硬要我去看那些动漫！？”

　　“哈哈，你还差得远呢。那个叫迪卢木多的究竟是不是我们认识的那个一点也不重要，重要的是他的主人啊。”

　　主人……？

　　女仆少女终于发现，迪卢木多所说的主人可是这个世界的弑神者，但是……

　　“小小，那个草薙护堂该不会是用那个‘轮回转世’的轮回者吧？”

　　“嗯？我怎么知道？”眼看雷灵就要一把抓过来，小精灵急忙飞开，同时说道：“要取得轮回者的信息起码也要到权限五才行，不过真的到权限五的话，你也不需要问了。”

　　“切，真是一点用也没有。”雷灵抓了抓头，然后一副还得靠自己的表情分析道：“那个草薙护堂应该就是轮回者了，不然那个迪卢木多可解释不了。只是……具备这种实力的轮回者，到底是那个呢？听描述好像没见过啊？”

　　“是，是！我见过！”

　　曾经偷窥过吴建的茶色短发的少女拼命地举起手来。

　　“安奈……我刚才已经问过了。”雷灵苦笑着说道。

　　安奈一下子就欲哭无泪起来，不过雷灵接下来的摸摸头就让她重新振作起来。

　　“反正始终是要去见他的……对了，那个怪物能让你们都那么狼狈，到底是什么来头？”雷灵问道。

　　李霞看了一眼琴女，然后由后者回答：“很遗憾，以我们的见识没办法知道那个怪物是什么。只是非常的奇怪。原本我以为那是一个魂体，但它死后剩下的那副皮囊虽小，却是内脏、肌肉、骨头都不少。它的身体大部分都是那种雾状的血液，据我推测，应该就是那种血液让它具备魂体一样的特性。而且可以施展让身体虚无化的魔术……或者是魔术一类的能力，如果不是那个叫迪卢木多的骑士的枪可以破解魔术的话，恐怕还真的会让它抢去神具。不过那相对于那个非常麻烦的能力，它的攻击力倒不是很强。”

　　琴女说着的同时，索尼娅也把那个怪物的皮囊取了出来。雷灵一看之下，发现还真的很容易误认为只是一块皮而已，不过那一些起伏说明就跟琴女说的那样，皮囊里面还是有一些料的。

　　“这种东西好奇怪……看起来不像是这个世界的产物啊。”

　　雷灵的眼神锐利了起来——那不是形容，真的是很锐利，如果有人在那个眼神底下的话，恐怕会立马被切割了。而那块皮囊在雷灵的眼神之下，竟然不到一会就化为灰烬。

　　“切！看不透吗！”


第285章 接触

　　虽然看不透那个怪物的来源，雷灵也不在意。

　　“算了，不理了，在这里也没什么好待的，我们走吧！”

　　哦～～～

　　总之，两个无忧无虑的人儿欢呼了起来，就要拉住雷灵往外走。

　　“小灵，安奈，要先收拾东西。”

　　在李霞的命令下，两人只能无奈地与李霞她们一起收拾东西——东西不是很多就是了。

　　“嗯？小霞，那些东西已经报废了，你收集它们做什么？”

　　在看到李霞在收集那些已经报废的神具的时候，雷灵却是有点不满地问道。

　　“这个……”

　　李霞支支吾吾的，不知该如何开口。

　　“哈～”雷灵叹了一口气，点了点李霞的鼻尖说道：“你啊，就是太老实了，那个承诺本来别人就不当真的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！你可是我的人，怎么可能会让你去服侍那个家伙呢？”

　　“……”

　　“真是的！我可不是什么讲理的人。既然如此，我就去跟那个草薙护堂打一架就好了。”

　　“这……”

　　“没什么好‘这’的，无论是什么原因、什么理由，我都不会放开你的。”

　　雷灵捏住了李霞的下巴，就打算吻了上去。

　　“姐姐……大人……”

　　这种是好像不是第一次了，李霞的动作虽然有点僵硬，却还是顺其自然地闭上了眼睛。

　　“给我注意一下影响啊！这里还有小孩子在耶！”

　　女仆少女的声音传来，惊醒了李霞。而且，随之而来的还是一把飞刀。惊讶之余，李霞就想要反击，不过却被雷灵紧紧抱住。

　　只见雷灵一手就轻松地夹住了不知从何而来的飞刀，虽然是很轻松，却是让李霞吓了一跳，不是因为雷灵的手法，而是因为她实在是不知那把飞刀是什么时候出现在那里的，就算她那时充满了破绽，也不可能一点迹象也发现不了。

　　“哈哈，怎样？这就是咲夜的能力哦，很有趣吧？”

　　雷灵一边转着飞刀一边笑着，而女仆少女只能“切”的一声了。

　　“咲夜，我刚刚才说要好好相处的。要知道，以你的实力是很难一个人就杀死不从之神的，到时候小霞她们的力量可是会帮到你的。”

　　雷灵这话真的是让李霞大吃一惊，因为没有想到雷灵一回来就打算让那个娇小的少女去弑神。

　　“姐姐，你是说要咲夜成为弑神者吗？”

　　“是啊，谁叫咲夜最强新人的名头被人给抢走了呢？”

　　“什么叫最强新人啊！我已经不是新人了好吗？而且，我不叫……”

　　雷灵越过那点距离，又是一手按在了女仆少女的头上，再一次让她差点咬到舌头。

　　“不要那么嘴硬嘛。当年你可是号称最强新人，甚至一些资深的都不是你的对手，可是威风八面啊。”

　　“还当年咧，根本就没过多久好不好。”女仆少女白了一眼雷灵说道：“而且，最强新人的名号只不过是与那一批的新人比较而已。要说最强……还不算上你们这些怪物吧？”

　　“竟然说人家是怪物，真是过分！我们只不过是……”

　　雷灵突然就卡在那了，而女仆少女就那样冷眼看着她，仿佛在说“我倒要看看你能说得出让我信服了理由”。

　　“……比较努力一点啦。”

　　“努力！？你竟然给我说努力！？如果你敢在外面这么说，信不信所有的轮回者都来围攻你！？这可是第一个世界耶，在进来之前也不过是一个普通人，为什么就可以那么强？那些比你们更资深的轮回者，甚至还比不上度过第一个世界的你们！那是凭努力就可以做到的吗！？”

　　“就算你这么说……我在这个世界里可是拼了命在努力的啊。啊！这真的是拼命的哦？好几次都以为必死无疑了呢。”

　　“呼～真是的……到底要怎么做才能跟你们这群变态一样？切，我真傻，竟然会跟你们比。”

　　说完，女仆少女就走到一边去了，这也让雷灵有点无奈。本人都泄气的话，那就没有办法了。

　　很快的，美少女们就收拾好东西，跟着雷灵快快乐乐地出了谷。然后在走了一小段路的时候，李霞的手机突然就闹了起来，而且还没完没了的。

　　李霞拿起手机翻了一下，脸色顿时就变了。

　　“怎么了？”注意到的雷灵问道。

　　“家里……来了个不从之神。不过没事，好像是要帮他找人的样子。”李霞愕然道。

　　“哦？”雷灵满不在乎地问道：“还有这种不从之神啊，是哪位啊？”

　　“征服王伊斯坎达尔。”

　　等……

　　雷灵停了下来，确认般问道：“你说啥？”

　　“征服王伊斯坎达尔。”李霞再次说道。

　　“奇怪了，在这个世界里，伊斯坎达尔是真实存在的吧？我是知道他的传说带有点神话性质在了，但这样就可以显现的话，那中国的各种皇帝不都是以龙显现出来了？”

　　“不知道，但是……根据家里来的信息，征服王伊斯坎达尔的确是有不从之神的实力的样子。”

　　这时，女仆少女好像想到了什么，提醒道：“队长，该不会是那个轮回者！”

　　“我知道，这样的话我们就不能贸然就去找那个轮回者了。先不说兑换需要多少点数和结晶，英灵可是需要主人供给魔力的。让英灵具备与不从之神不相上下的力量，那个轮回者到底是……谁？”雷灵考虑了一下，然后手一挥，说道：“我们先去李家！看看能不能得到什么情报再说！”

　　因为要赶路，所以她们并没有像吴建那样乘车的，而且也不怕什么惊世骇俗。就由雷灵先带着女仆少女和李霞先走一步，其她人再赶来。

　　虽然说那样做可能会惊世骇俗，但是雷灵她们就是化为一道雷光，就算是被人看到了也不会觉得有什么。至于女仆少女和李霞，虽然速度是远远超越了她们自身能承受的，但是在雷灵的帮助下，她们倒也没什么不适，最多也就是在降落之后有点头晕眼花。

　　雷灵她们不到一会的功夫就到达了李家的山庄，而我们的征服王伊斯坎达尔呢，正在……玩游戏。一边玩还一边抱怨：“你们还没有找到人吗？”

　　这才几天啊？——李家的人可不管这样抱怨，只能陪着不对。

　　然后，就断电了。要说断电也不合适，还是应该说是短路？总之这样的异变就连李家的人都发现了——话又说回来，好端端的一个宅邸里，就闪烁着雷光，一看就知道不对了。

　　把手柄一扔，伊斯坎达尔恐吓般把头凑到李家大少的面前说：“嗯？那么的救兵终于来了吗？”

　　“这……这我不知道啊！？我不记得有请过有这种能力的人……”

　　李伟满脸的恐慌，他甚至在埋怨雷灵干嘛要突然出现了。不过因为雷灵在这个世界时并没有这种水平的能力，而且时间也有点远了，所以这个笨蛋一时之间反应不过来。

　　“哦？那么这到底是谁……你总该有点印象吧？”

　　伊斯坎达尔一边问着一边伸手摸了一下闪在空中的电弧，然后皱了一下眉头。不过李伟并没有发现，因为他正在思考。

　　“啊！”

　　李伟惊叫一声，好像是想起来了。然后他偷偷摸摸地看了一下伊斯坎达尔，想要蒙混过关。不过当他看到伊斯坎达尔豪爽的笑容的时候，那个胆子就飞呀飞走了。

　　“是……”李伟吞了一下口水说道：“雷灵，第七位弑神者，她就是使用这样的能力的。”

　　“弑神者吗？”（虽然吾主曾经说过，我们这些英灵虽然是本体，但是在没有经过他强化的情况下不是不从之神与弑神者的对手，但是……）

　　伊斯坎达尔大笑一声，一把推开挡道的李伟，快步走了出去。

　　而在外面，雷灵并没有走进去，她所做的也就是断一下电了。

　　“我说，你这样不是自找麻烦吗？你就没有想过，万一对方比自己强的情况吗？”

　　女仆少女对于这样的行为很不认同的样子，而雷灵对于她这样的想法更是不认同。

　　“咲夜！你之前问过，我们这些怪物为什么会升级得那么快，那我就先告诉你第一课吧！那就是不要畏惧！对于我们来说，战斗才是提升实力的最佳方式。所以，有比我们更强的敌人，我们应该感到高兴才对！”

　　“……我是知道了。但是，万一打不过怎么办！？”

　　“打不过？呵呵，先别说我现在的实力。你觉得一个只练过几年功夫的人，可以弑神吗！？”

　　女仆少女当然是想说不可能了，但眼前就有一个事实摆在那，让她都不知道说什么好。

　　“我凭的不是别的，就是信心！不是那种盲目自大，而是相信自己经过努力之后，一定可以达到那个目标！这是一种信念，哪怕是在最危急的情况下，也要认为自己一定可以摆脱困境。当然，要做好充足的准备哦！”

　　雷灵对女仆少女翘起了大拇指，不过女仆少女只是低着头嘟囔了一句“说得简单”。也的确，信心与盲目自大之间可是很难把握的，尤其是目标是人与神那种巨大的差距的时候。在少女的心中，也只能认为这是怪物们天生的强者之心了。


第286章 征服王的战斗

　　“话虽然是那么说，不过我可是知道的，里面那个不是我的对手。咲夜你不也是了解的吗？”

　　“我才不叫……”

　　女仆少女刚想要说什么的时候，伊斯坎达尔刚好走出来，还边走边说：“话，说得太早了吧！”

　　“这可不是什么大话哦。如果连对方的‘气’都感受不到的话，可是没办法在这个世界里活下去的。”

　　雷灵甩着长长的秀发，惹得一直跟着她身边的小精灵忍不住攀了上去。

　　“气……哦，是那个可以判断敌人强大与否的东西吗？”

　　这是伊斯坎达尔从脑中搜寻出来的信息，而他这么一说，雷灵就可以肯定他的身份了。

　　“说起来，你为什么会在这里？不是去冬木市争夺圣杯了吗？”雷灵摊开一只手问道。

　　“冬木市……还有圣杯，你是轮回者吗！”伊斯坎达尔肯定地问道。

　　“就是那样了……可以告诉我，你的主人是谁吗？”雷灵微笑着问道。

　　“我的主人吗？哼哼，就凭你的本事来得到那个情报吧！！！”

　　随着一声雷鸣，神威车轮从天而降，伊斯坎达尔一个翻身就跃上了神威车轮上面，整装待发。

　　“呵呵，在我面前卖弄雷系的东西。”雷灵不屑地一笑，然后提醒道：“我先声明，你不用那个的话，还有那么一点点机会！”

　　“不需要担心！我看你也没有彻底杀死我的本事！哦！！！！！”

　　本来就是以拼一拼的心态而上的，伊斯坎达尔一开始就全力以赴——虽然是这样，他也没有忘记最主要的任务是找人，也就没有把派出去的大部分士兵收回来开“王之军势”。

　　目标只有雷灵一个，但伊斯坎达尔完全不在意会将她身边的两位女性卷进来，神威车轮划着两道雷光——就好像沿着铺设好的雷电的轨道前进一样。

　　雷灵两手往外一推，把女仆少女和李霞推开之后，她已经没有时间去躲避或者抵挡了，就那样被神威车轮撞了个粉碎。

　　“姐姐！？”

　　看到那副景象，李霞哪怕是再怎么信任雷灵的实力也不由得花容失色，因为具她所了解的，雷灵可不具备那样被撞散还能复原的能力。

　　相对于李霞，女仆少女就冷静多了，仿佛那样的景象看到过很多遍一样，一点也不为雷灵担心。

　　与李霞一样，伊斯坎达尔同样是很吃惊。因为被推开了，所以李霞没看清楚，但雷灵被撞散时的景象可不像是有事的样子。而且，他也感觉得到神威车轮有什么不对劲。

　　不过在某种危机感之下，伊斯坎达尔可不敢停留下来细细查看，而是驾着神威车轮飞到一定距离之后再俯瞰下去。

　　“嗯！？”

　　这一切的事情连一秒钟的时间都不到，但是当伊斯坎达尔往下看的时候只能看到李霞喝女仆少女的身影而已，心中直叫不妙的伊斯坎达尔连忙四处查看，但什么也没有发现。

　　“分心可不太好哦。”

　　雷灵的声音直接从头上传来，被那个声音吸引注意力的伊斯坎达尔刚有一个抬头的意向就立马收了回来，但那个瞬间就已经迟了。从他的神威车轮里窜出了十几条电蛇，将他死死地缠在神威车轮之上。自然，神威车轮也难以控制了。

　　“怎么可能！？”

　　“有什么不可能的？”

　　随着声音的响起，雷光凭空出现并凝聚成雷灵的模样，然后雷灵站到了神威车轮的那头牛身上，说道：“这虽然是你的东西。不过有句话说得好，我的东西就是我的东西，而你的东西，还是我的东西。呵呵，更何况，这辆车是附带雷属性的，又是在这个世界里。这完完全全就是我的主场啊！”

　　“哼哼哼哼，没想到竟然还有这么强大的轮回者，相比我的主人会很高兴吧。不过我姑且给你一个忠告吧……如果你只是因为是在主场还有属性有利才能做到这一点，那我只能告诉你，你还不是吾主的对手。”

　　虽然是被捆绑着，但伊斯坎达尔的表情很平淡，这让雷灵都弄不清楚这是在虚张声势还是伊斯坎达尔的主人就真的那么强。

　　“……你的主人是谁？既然都说我不是他的对手了，也不必吝啬了吧？”

　　“哼哼，我不是说了吗？就凭你的实力来获取吧！！！”

　　“哈？别以为我就没办法……！！？”

　　雷灵发现伊斯坎达尔在挣扎，但这不是她惊讶的原因，而是因为神威车轮的力量暴动起来，而她控制着的雷蛇虽然还绑得住伊斯坎达尔，却也乱窜起来。有一些甚至缠绕在她的身边，产生了吸附力。虽然那种吸附力只要挣扎一下就可以挣脱。但是这一点时间，又是零距离，别说是她了，足够伊斯坎达尔做很多事了。

　　伊斯坎达尔所做的也没有什么，也就是让神威车轮的力量彻底暴动起来——毕竟那依然是他的东西。

　　（自爆！？）

　　雷灵刚兴起那个念头，神威车轮就全方位爆发出强烈的雷光，接着就是一阵惊天巨响。

　　“姐姐！！！”

　　李霞再次叫了起来，不过女仆少女可不理解数年都不见有雷灵消息的李霞现在的心情，反而出声讽刺道：“叫什么叫了，她才不会那么容易死呢。这种程度就要叫，你还不如不要跟着她身边了。”

　　“……”

　　李霞复杂地看了一下女仆少女，几欲说话的时候，一道雷光直坠她们之间，那正是毫发未伤的雷灵。

　　“呼～没想到力量会被反过来利用。征服王竟然有那种学习能力，只看动漫的话还真不知道啊。”

　　雷灵拍着胸口，一副惊魂未定的样子，如果不是知道她雷神称号的话，还真的会以为她会怕那个爆炸。

　　“装什么啊？雷又伤不了你。”女仆少女鄙视般说道。

　　“单纯的雷的话那当然没事……不过征服王那招真的吓到我了，没想到他竟然还有那种本事。咲夜，你要记住了。你要对付的不从之神基本上就是那样总会带给你惊喜的家伙，而且在这个世界的话，不从之神比英灵更加难缠啊。”

　　“不用你说我也真的，不过……”

　　“啊，等一下，咲夜。等我解决了再跟你谈。”

　　虽然比不上雷灵，但是女仆少女也是身经百战的了，自然知道雷灵说的话是什么意思——征服王伊斯坎达尔还没有死。

　　不过在察觉之后，征服王并没有立刻出现，而是从天上砸了下来，速度嘛……就算没有雷灵的提醒，女仆少女也可以发现。

　　咚的一声之后，终结者一样的伊斯坎达尔出现在雷灵她们的面前。

　　“哈……那种程度的爆炸果然没办法伤到你啊。”明显不对劲的伊斯坎达尔如此说道。

　　“废话！”雷灵盛气凌人地回了一句，接着指着伊斯坎达尔问道：“你还有那种能力？”

　　“呵，吾主曾经说过，我们这些英灵并不具备成长性，强弱完全就是靠Master的魔力供给。但是啊，我可没办法服气！诚然，我们自身总的力量没办法增强，但是我们还可以学习技巧。”

　　“学习技巧？”雷灵歪起了脖子说道：“是不是与你不符啊？我可没看出来你有什么技巧，刚才的自爆可不算啊。还有困住我的时候也是，那只不过是我做的‘绳子’（指雷蛇）太坚固了，才能让你反过来利用。”

　　雷灵竖起了一根手指，否定着伊斯坎达尔。

　　“哼！我当然知道。”伊斯坎达尔也肯定了这一点，接着就解释道：“这个世界的不从之神其实与我们英灵很相似，于是我就借鉴了一下。我的存在虽然不是虚构的，但在我活着的时候可没有神威车轮那种强大的宝具，这都是成为英灵之后从传说中赋予我的能力。其实与这个世界的不从之神一样，神威车轮与我都可以看成是一个神话传说，是同一个整体。那么，我是不是可以把它的力量融入我的身体里面……不，应该说我自身与神威车轮这一股同源的力量是不是可以结合……”

　　“是这么一回事啊，因为我的插手，让你通过那一个渠道得以直接触摸到神威车轮里面的力量。然后通过爆炸，把那些力量都引发出来，你再吸收。不过啊，你这样做可是在自寻死路吧？在我面前的毫无疑问是你的本体，本体死了……可就是真的死了哦？这里可没有英灵殿让你回去。”雷灵叉着腰说道。

　　“哈哈哈，我之前就说过了吧，你没办法彻底杀死我。”

　　“？什么意思？”

　　“想要知道答案的话，就用你的实力来问吧！”

　　“呵？还真以为这种程度的力量就可以跟我叫板了啊？而且，我是陪你说那么多话，让你适应了。但是，你还剩下多少时间？就算我什么都不做，你也会乖乖地去死。”

　　“哼，无法掌握的力量毫无意义。既然我已经适应了，那这点时间就足够了！！！”

　　身上的雷光渐隐的伊斯坎达尔无畏地冲了上去，施展着战场上冲杀而来的剑法。


第287章 战后分析

　　战斗结束之后，雷灵装模作样地抹了一下额头的汗（虽然没有），说道：“真是……可怕的家伙！”

　　听到这句话，女仆少女白了她一眼，说：“对我们来说是很可怕了，但对你来说哪里可怕了？不是很轻松就解决了吗？”

　　“咲夜啊，实力问题不是这样子分析的。要知道，高手之间的对决往往就是一瞬间的事。虽然看起来我很轻松就解决了他，但我可是拿出了全力的。但是，就算是这样，我也没办法在这么短的时间内把他抓住，只能看着他死去。而且，我说的可怕……是指他的主人！”

　　女仆少女以“你还会怕哦”的表情看着雷灵，满不在乎地说道：“你又没见过他，怎么知道他可怕。说不定，他只是个召唤师而已。”

　　“不对！就算是召唤师他也很可怕……咲夜啊，你该不会以为这个征服王是被兑换出来的吧？”

　　“嗯？不是吗！？”

　　女仆少女愕然地看着雷灵，这除了在主神那里兑换之外，还有其它的方式获得吗？总不能是开宝箱吧？

　　呵……

　　雷灵笑着摇了摇头说：“也难怪你没有往那方面去想，因为就连我们这些位于轮回者顶端的强者都不可能从盖亚那边抢人。”

　　很可惜，说到这里女仆少女还是有点不明白。正如雷灵所说的那样，她并没有往那方向去想过。于是，雷灵就继续解释。

　　“咲夜，虽然我没去过型月世界，但也见过轮回者兑换出来的英灵——虽然不是什么有名的英灵就是了。那些英灵虽然的确是有着英雄……也就是他们自身的记忆，智商之类的也跟传说相符，就跟真正的英灵没什么两样。但是，他们还是与这个征服王有着绝对的区别！”

　　“……那是什么？”

　　女仆少女只是想要问清楚是什么区别，但是雷灵反而猛抓头发，一副不知道该怎么说的样子。

　　“嗯……这个……该怎么说呢？感觉吧……”

　　在女仆少女的鄙视中，雷灵找到了一个比较适合的说辞，于是就竖起一根手指说道：“是灵性吧！那些兑换出来的英灵与真正的英灵应该是少了灵性！你看，征服王不是说英灵是不具备成长性的，但是他却可以做到刚才那种事，相当于创出了一个新招式。我敢肯定，从主神那里兑换出来的英灵绝对没有这种本事。如果是从主神那里兑换出来的英灵，绝对连我的束缚都挣脱不了，更不用说让我都抓不住他了。”

　　“那……是从型月世界里召唤出来的？”

　　“不对啊，咲夜！那不是召唤那么简单的，那个征服王就是英灵的本体——对于这一点，主神那里也有本体和召唤体之分，都见过的我可以分辨出来。但是，你明白这是什么意思吗！？”

　　女仆少女只能摇摇头了，因为她对于型月世界可不怎么熟悉，也就是被雷灵逼着看动漫的时候了解过而已。

　　“曾经有人打算在型月世界里得到英灵的本体，但是嘛……没有一个人可以成功，妄图得到英灵本体的，都死在盖亚手中了——不过有一个人虽然还是死了，倒也成功地让他的队伍存活了几个下来。根据情报来看，无论是威逼（？）还是利诱也好，盖亚根本就不可能让人夺走英灵的本体。”

　　“那……那个召唤师是怎么得到的？”

　　女仆少女彻底地被勾引了好奇心。

　　“都说他不是召唤师了……算了。所以我们就猜测了，可以成功得到英灵本体的，只有两种方法。一种就是利诱了，通过花言巧语让盖亚同意把英灵的本体让出来。不过这基本上是不可能的，因为根本就没有什么东西可以让作为抑制力的盖亚动心，就算是异世界很厉害的东西也好，那也是得对盖亚很有用的东西才行。很难想象，在世界没有发生危险的时候，盖亚会想要得到什么，所以就基本上是不可能的了。”

　　“那……另一种就是硬抢了吗？”

　　女仆少女推测道，因为她也不笨啊。按照这个情况来推论，也只能得到这个答案了。

　　“是啊。”雷灵肯定了下来，然后说道：“虽然就算打得过盖亚，要把英灵本体从英灵殿里剥离也是一件非常麻烦的事。但是，也只能这么想了。那个占据了草薙护堂存在的家伙，是能从盖亚手中抢东西的强者。就算他采取了某种特殊的手段偷过来的，也是非常强大的家伙！”

　　“队长，以你现在的实力，难道也不能从盖亚那里抢过来吗？”

　　女仆少女并没有说可以打得过，因为抢得到与打得过并不一定就划等号，也可以趁别人不注意抢了就跑嘛。事实上，吴建一开始就打着那个主意的。

　　“嗯……”雷灵考虑了一下，说道：“根据盖亚的情报来看，还是有点呛啊……”

　　虽然她们两个说了这么多，但是距离打败征服王之后并没有过多久，刚好是让李家家主跑出来了——的确是跑的，后面还跟着一干人等。

　　虽然是自家人，但是因为听不懂也插不上嘴的李霞并没有去理会，只是待在雷灵的身边等待着她的命令。

　　同样的，李家家主也没有去理会自己的女儿，而是带着他身后的人一起对雷灵鞠了一躬，口中说道：“雷‘王’驾临此地，为李家除了一大害。李某叩谢大恩。”

　　激动的李家家主就跪了下来，他身后的人自然也得跟着跪下。虽然是李霞的同胞，但无论是李霞还是雷灵都没有对他们客气，想来也是对他们很不感冒。

　　“哼！”雷灵撇了他们一眼说道：“征服王不会无缘无故就来找你们麻烦，究竟发生了什么事你们要好好给我说清楚！”

　　“是，是。”

　　李家家主连声应是，在李家所抱的大腿面前，他比对征服王的时候更像是一条虫。不过他也没有马上回答，而是看了一下四周，站起来卑微地说道：“雷‘王’，这里不太方便说话，我们是不是进去再说？”

　　“也好，进去再说。”

　　……

　　一顿收拾之后，在雷灵面前，李家家主不敢隐瞒（为了省时间，雷灵也动用了一点威慑的小手段），一五一十地把前因后果都说了出来，而且也让当事人的李伟再说一遍。

　　“找人吗……小霞，你怎么看？”

　　因为该获得的情报在刚才的问答中已经了解了，所以雷灵就直接问了。

　　“有一点很奇怪，这些年我不敢说走遍全世界，但是关于魔术之类的我都去过。在地球上，各个派系的魔术……还有民俗，我都略知一二。但是，根据描述来看，无论是他们刚出现时穿的奇装异服还是所施展的魔术、武术，我一点印象也没有。”

　　“的确是只能从这里着点了，不过前提是得把人给找到。你们！”

　　“是！”

　　“征服王死后，外派的那些士兵应该也已经消失了才对吧？”

　　“是，根据汇报，的确是突然消失了。”

　　得到李家家主的肯定回答之后，雷灵点了点头，然后一指李家家主，命令道：“给我继续找，直到把人给我找到为止。”

　　“是，我这就去下令继续找！”

　　李家家主刚要自己去命令，雷灵就喊住了他，飞起一脚把李伟踢到门外说：“记住！让这小子给人家磕头认错！找到人之后，给我客气一点！还有这小子，我已经废了他了！你再生一个吧。下一个还是教育成这个鸟样，我直接就把你们给灭了！”

　　看李伟的样子，并没有受到什么伤害，那雷灵所说的废是指……李家家主不敢想下去了，他还真的是很怕在雷灵面前露出什么表情来。当然，他也不敢生恨。

　　“姐姐……”

　　在其他人都走了之后，李霞欲言又止。

　　“小霞，你该不会打算为那个小子求情吧？”

　　“不，不敢……只是，他是李家……父亲的唯一一个儿子，父亲年事又大了……”

　　“自作孽不可活，他们的后台都是一个女的，竟然还敢放任这种事情。先不说我的感受，李家就算是这样被人灭了，我也不好出头的——哪怕是你求情！”

　　“姐姐，我不是……”

　　因为雷灵严厉了一下，生怕雷灵会误会在她心中李家比雷灵还大的李霞急忙要解释，不过却被雷灵按住了嘴唇。

　　“别担心，就算你真的任性一下，我依然会疼爱你的。”

　　雷灵捏住了李霞的下巴，就那样吻了上去。

　　“……”

　　女仆少女无语地看着这一切，心里老样子地在为自己的贞操担心。


第288章 尼禄上场

　　在李家山庄的不远处……其实也不算近了，不过以一座城市来看，还是比较近的。

　　到处闲逛、无所事事的一代暴君——尼禄，因为碰上了伊斯坎达尔的士兵，好奇的她（其实是想找事……）就拦下了问问。然后在得知前因后果之后，她就陷入了沉思。

　　不过她还是注意到了，那个士兵（单独的）有什么异状。

　　“怎么了？”

　　……

　　“强敌？而且还不打算开固有结界，反而让你们抓紧时间找人？那就奇怪了，强敌的话干脆全力打败不就行了？他这是玩的哪一出……玩极限挑战哦！”

　　答案或许就如尼禄所说的那样，伊斯坎达尔就是想要玩一下挑战，不过还有另一个原因……

　　出于想要知道战果的心理，尼禄把那个士兵留了下来。然后没过多久，随着伊斯坎达尔的死去，士兵也消失了，而且是很突然的。

　　“……这样啊！没有想到那么快就败了，那种敌人就算开固有结界……伊斯坎达尔的那种固有结界还真的没用啊，人数可抵不上。要不要去看一下呢，有可能与吾主一较高下的轮回者。”

　　尼禄呵呵地笑了起来，至于她为什么知道是轮回者，那是因为伊斯坎达尔让士兵告诉她的啊！然后，以本体状态体验过一次死亡的她，不见有什么担心，就往雷灵的所在去了。

　　当丝毫没有打算隐瞒行踪的尼禄走到那里的时候，已经是深夜了。虽然是深夜，但还是有人及时地发现了她，而这个人正是雷灵带过来的女仆少女。

　　“给我站住！”

　　一声娇喝，尼禄的面前突然就站着一个女仆装扮的小女孩。只不过，无论是出场方式还是手上拿着的飞刀，都不应该把她看成一个女仆就是了。

　　（奇怪？我……分心了吗？好像没看到她过来啊……）

　　心里虽然在奇怪，尼禄的嘴上却说：“女仆啊……好像不太对的样子。小姑娘，把我带到你的主人那里去吧！”

　　尼禄手一挥，命令起了女仆少女，仿佛女仆少女就会立刻带她去一样，迈开了脚步。然而，就在她刚动了那么一下，那一步还没落地的时候，三道寒光就直取她的上中下三路要害。

　　“哦……”

　　飞刀的速度很快，要说平常，可能会让尼禄小小地吃惊一下。不过在现在，神经都在紧绷、小心翼翼的尼禄，毫不客气地收下了那三把飞刀，而她的第一步也顺利地踏了上去。

　　不过尼禄也没继续走下去，而是停下来对女仆少女说道：“你这女仆真不懂事，客人来了，你就乖乖带客人到你家主人那里不就行了吗？还在那动刀动枪的，小心我在你主人面前告状哦！”

　　一连串的主人与女仆让女仆少女的眉头挑了挑，手也没见她动几下，手上就夹满了飞刀，然后不满地对尼禄说道：“你说谁是谁的主人啊？那种家伙怎么可能是我的主人？还有，你那一点看到我是女仆了！？眼睛瞎了不成！？”

　　这一下，尼禄就很无辜地上下打量了一下女仆少女，说道：“无论怎么看……你都是女仆吧？难道是Cosplay？”

　　这还不是因为那个家伙强迫穿上的！？——女仆少女很想这么怒吼或者抱怨一下，不过在外人面前而且是就要战斗的敌人面前，说这些话实在是不合适。所以，女仆少女也就忍了下来，化悲愤为力量，射出了手中的飞刀。

　　不过，尼禄并没有看见女仆少女是怎么射出手中的飞刀的。在尼禄看来，那些飞刀突然就从女仆少女的手中消失，同时出现在她的面前。

　　那真的是很近，而且速度也比刚才的快。就算尼禄一直有所戒备，面对这一招，也得就地打了个滚。

　　“什么情况……！？”

　　来不及让尼禄细想，在下一瞬间她就被无数的飞刀包围——这或许是夸张了一点，不过突然出现的飞刀的确是将她的所有退路都封了起来。而且，那些飞刀竟然是以一定的序列“摆放”在那里，一般的人——不，就算不是一般的人也无法同时应付那么多（相当于）一同射出的极快的飞刀。

　　就算是这样，女仆少女也不敢掉以轻心，紧接着就射出了灌注全力的一刀——并没有什么突然，就只是从女仆少女的手中直直射出，只不过是挟带着破军之势而已……

　　挟带着破军之势的飞刀竟然后发先至，从层层间隙中准确地射中了尼禄……的原初之火，一把深红大剑。

　　本来，尼禄是打算一举将飞刀群扫开。不过，既然对方发出了必杀的一击，那就正好一起破掉这一阵！

　　“什么！！！？”

　　女仆少女惊讶地叫了起来，原本她就对那一个飞刀真很有信心，加上又是使出了必杀的一击。照她的设想，就算不能杀掉对方，至少也会让对方受到重伤才对。但是现在，飞刀被弹飞的弹飞，被吹飞的吹飞，就连那必杀一击也在第一下的冲击之下化为了飞灰。

　　“哼哼，女仆（暂定），你的手段虽然很奇怪，但是有一个致命的弱点！”尼禄拿着原初之火指着女仆少女说道。

　　“是……什么！？还有，那个暂定是什么意思！？你也给我解释清楚！”

　　不是女仆少女要耍横，而且因为她想要尽量拖延一下时间，毕竟刚才那几下也是消耗很大的。

　　不过很有余力的尼禄满足了她的要求，解释道：“不是暂定？那就是女仆（伪）咯。”

　　尼禄的态度实在是太气人了，女仆少女忍不住握住了拳头，说道：“少废话！到底有什么弱点！？想说的话就快点说吧！不想说就开打！”

　　说是这么说，女仆少女其实是很想多休息一下的。

　　“说是可以了，不过你得告诉我，你的……那个打败伊斯坎达尔的少女现在在干什么？”

　　“在睡觉了！”

　　“哦？是吗？那我就要快点打败你，去偷袭她了……”

　　尼禄一边说着一边观察着女仆少女的脸色，不过事实怎样她都打算快点解决战斗。因为女仆少女的能力真的是很麻烦。她这趟来主要还是想要打探一下雷灵的消息，如果可以的话还想顺利脱身。因为这样的话，就可以表现出一种她比伊斯坎达尔要强的信息——反正，他们两个平常也是争来争去的。

　　“要偷袭就顺便你吧，倒是你，说不说了……”

　　其实女仆少女也不想那样咄咄逼人——至少在内心中她是不想的，但当话出口的时候，却总是会变成那样，这其实还是跟她在轮回世界里度过的经历有关……

　　不过话又说回来，对于这样的小女孩尼禄还真的不在意，哪怕是敌人。只见尼禄微微一笑，说：“那我就大发慈悲地告诉你吧……是力道和速度不足啊！就因为速度和力道不足，一下子就看出了那绝对不是正常投掷出来的飞刀。冒冒然然就用出来，根本就是在提醒别人你的能力嘛。那究竟是什么能力？是空间还是时间？”

　　其实尼禄说的话还是过了点，毕竟那一开始就不是一般人能躲得过的，就算是躲得过，相信大多数人一开始还是以为速度快的缘故。尤其是最后那一下，如果不是实力差距很大的话，根本就躲不过。实力差距过大的话，也不存在什么冒然不冒然的事了。

　　不过这心里战术效果拔群啊，一下子就让那个小女孩失去了冷静。

　　“要你管啊！！！”

　　早有准备的女仆少女不在管了，就想要给对面那个在小看她的女人来一发狠的。但是，她拿出飞刀就要使出她的能力的时候，却突然发现她的能力用不出来了。与此同时，现实也被金色的光芒侵袭了。等她回过神来，已经站在了一个金色的剧场里面。

　　“哼哼，用不出来了吗？看来你的能力也不过如此，在固有结界中就用不出来，是因为这里充满了我的力量，然后与你的力量冲突了吧。这种程度就可以影响到你的能力的发挥，真的是个小女孩呢。”

　　“可恶！”

　　虽然女仆少女的确是一个十四岁的小女孩，但是被别人……尤其是敌人这么说，总是会让人生气的。这不，她就气急败坏地拿起飞刀一下又一下地投掷出去。

　　不过，在“黄金剧场”里面，就算尼禄什么都不做，那些飞刀也伤不了她，纷纷在尼禄的面前掉落下来，仿佛臣服在了尼禄的脚下。

　　“女仆，看你还这么小，我也不忍心伤害你，就跟在我身边当个真正的女仆吧！”

　　尼禄一边走一边发出了邀请。理所当然的，女仆少女只是瞪着她。眼看飞刀不起作用，就打算拿着飞刀当匕首飞扑过来。

　　就在此时，毁天灭地般，一道雷柱从天（这里有天？）而降，竟然从外部打破了尼禄的固有结界。


第289章 约战？

　　“可……”

　　固有结界被人从外面打破，尼禄的心情可不好受。这样的实力……虽然知道在无限的世界里，出现这种事情很正常，但是真正遇上了还是……而且，对方还不正眼看着自己。

　　“咲夜乖，让姐姐看看那里受伤了。”

　　雷灵紧紧地抱住女仆少女，如果仅仅是这样的话，女仆少女是不会那么挣扎的，问题就在于雷灵还不断地摸来摸去的，这能让人不挣扎吗？

　　“变态女！快给我放开……啊！？你在摸什么地方啊！！！”

　　女仆少女在一声惊叫之后，抽出一把小刀，往雷灵手上就是一下。

　　“又来了，咲夜就是傲娇！”

　　雷灵还是一副没事样，还把脸蛋贴了上去。两个美丽的脸蛋在互相磨蹭，看起来就是一副养眼的风景，可惜看的人却是尼禄。

　　“喂！不要无视余！”

　　尼禄愤怒地拿着原初之火指着雷灵，哪知雷灵却显得有点不知道怎么应付尼禄的样子。

　　“呀，其实我也不是故意无视你的，我只是不知道该怎么应对你而已……”

　　“怎么说？”

　　“你看，我们其实并没有什么仇恨吧，而且我在这个世界也没有任务，不会与你们相冲……你和征服王是同一个主人吧？尼禄！”

　　雷灵放开女仆少女，一脸正色地看着尼禄。不过尼禄却是耸耸肩，一脸拽样地说道：“汝都把伊斯坎达尔给干掉了，还在说这些有用吗？”

　　“他又没有真的死，不是吗？”

　　说这话不代表雷灵就真的知道伊斯坎达尔死不了，她只是根据伊斯坎达尔之前所说的话来说的，而且她也在观察尼禄的表情，想要以此来判断伊斯坎达尔是不是真的死了。

　　“说得也是，反正他也会回到英灵殿。”

　　尼禄很是干脆利落地回答了雷灵最想要知道的答案，因为太干脆了，反而让雷灵愣了一下。紧接着就是疑问，深深的疑问。

　　“英灵殿！？那是怎么回事？你不要告诉我，这个世界也归盖亚管。”

　　“谁知道呢？你就自己猜猜看吧。不过我看你是想不透的。哈哈哈。”

　　尼禄挺着胸，就是一副小看人的模样。这让女仆少女无名火起，不过就在她刚要上前骂尼禄一下的时候，雷灵拦住了她。

　　“我的确是想不透呢……不过我也不是很在意。话说回来，我们并没有什么深仇大恨，就此停战怎么样？”

　　“诶？汝可是下狠手把伊斯坎达尔痛打一顿了啊。汝不要告诉余，汝是在确定他不会死的前提下动的手。”

　　尼禄故意学着雷灵的语气说着的话，真的是让女仆少女火冒三丈，虽然雷灵拦住了她，不过她也破口大骂起来：“你个【哔～～～】的，别太嚣张了！！！真以为自己很了不起吗？”

　　骂完之后，女仆少女就对雷灵说：“队长！还是快点干掉她吧！”

　　“女仆，那么想要余死的话，就自己来怎么样？老是靠家长的话，可是不会长大的哦。”

　　“……”

　　尼禄的话让女仆少女恨得牙痒痒的，但也找不到什么说辞。要说自己动手，她也的确不是尼禄的对手。虽然尼禄的固有结界被毁了之后，很有可能短时间之内用不出来，但那样就算赢了也不光彩。

　　不过，尼禄这话也让雷灵接了下去，问道：“说到家长，你们的主人那么强，应该不介意让我知道他的名字吧？”

　　尼禄看了雷灵好一阵，然后闭上眼睛说道：“想要知道吾主的底细么……好吧，那就告诉你好了。吾主的名字，就叫吴建。”

　　吴建……

　　经过雷灵她们的分析，吴建的实力绝对够强，但是这个名字却有点陌生。如此强大的轮回者，照理说应该是耳熟能详的名字，但现在却令她们一时之间想不起来。这难道是尼禄在唬弄她们吗？但是吴建这个名字却好像在哪里听到过似的，到底是在哪里……

　　“啊！？”

　　最先想起这个名字的不是雷灵，而是那个女仆装的少女。

　　“队长！是那个新人！”

　　“！？”

　　经过女仆少女的提醒之后，雷灵也想了起来。那个新人的确是引起了很热烈的话题，但是因为雷灵一开始就是在资深的轮回者中寻找——是不是平时不注意的轮回者来了个突然爆发变强了，所以并没有第一时间就想到。倒是女仆少女，虽然引起话题的超级新人（历代）中也有她的队长，但那毕竟是过去式了。也只有在女仆少女之后的吴建刺激到了女仆少女，所以她才注意到——毕竟她之所以冒险跟雷灵来到这个世界就是被吴建刺激到了，也想来个一飞冲天。

　　“是他……”

　　雷灵的表情很微妙，这也是女仆少女第一次看到她这个样子。要知道，就算是碰上同为轮回者中的顶尖人物的时候，也没见雷灵出现这种表情。

　　“怎么了？吾主有那么出名吗？看把汝等吓的……”

　　“谁害怕了！！！？”

　　女仆少女立刻就反驳了尼禄的话，而从她的语气中也的确是听不出她有害怕的情绪。不过，雷灵的态度就耐人寻味了，从她的表情看来，她应该没有认识吴建才对，更不用说什么害怕了，但她那种微妙的表情却连尼禄也觉得奇怪。

　　“尼禄，回去告诉吴建，我们并无意与他敌对。不过，我会在近期去拜访他！”

　　“……好吧，余就当一回信使好了。不过，汝总得报上汝的名号吧？”

　　“雷灵！”

　　见到雷灵抱上了名字，女仆少女也想接着抱上自己的名号，但她刚开口的时候，雷灵一手就按到了她的头上。

　　“！……”

　　这回真的是咬到舌头了，肉体不太强的少女捂住嘴巴、含着泪狠狠地往雷灵的小腿上踢了好几脚。可惜这对于雷灵来说还不如饶痒痒，不过女仆少女也不去追究了，就那样捂住嘴巴走到一边去了。

　　“啊哈哈……这小朋友就留待见到你的主人之后再介绍吧。”雷灵尴尬地笑着说道。

　　“呵，还真是有趣的人……汝的话，余会好好传达的，后会有期吧！”

　　……

　　在尼禄走后，从疼痛中恢复过来的女仆少女恶狠狠地盯着雷灵看。

　　“啊哈哈……咲夜你干嘛那样看着人家？”

　　“你该不会是故意的吧！？”

　　“故意？人家不知道你在说什么耶。”

　　看着像个傻瓜一样笑着的雷灵，女仆少女无奈地叹了一口气，说道：“你刚才干嘛一副怕了别人的样子？”

　　“怕？咲夜你在说什么？我什么时候怕过了？我那是兴奋好吗。那个叫吴建的，真的是很可怕啊！”

　　“怎么说？那个叫吴建的……真的有那么强吗？”

　　看到女仆少女还是不服气的脸庞，雷灵叹了一口气说道：“咲夜，肯定对方的实力可是很重要的。之前不是已经分析过了吗？吴建在‘墟’的擂台上的战斗就已经足以说明了，他是达到黄金圣斗士水准的强者。首先，他所在的队伍不可能有那种点数和结晶给新人兑换那种技能。其次，如果是自己领悟的话，那种技能——六道轮回、天舞宝轮之类的都是需要一定的实力才能使用得出来的，那起码也得是黄金圣斗士的水准。至少，通过影像我可以肯定，他不比度过这个世界之后的我弱。不对，现在看来，他比我强多了！”

　　说到这里，女仆少女就不服了，辩解道：“你又不知道黄金圣斗士的实力有多强，凭什么肯定他就比你强了！？”

　　“的确，我没有去过圣斗士的世界，说他达到黄金圣斗士的水平都是通过情报来判断的。但是，我们不是才刚刚分析完吗？就凭他能得到英灵的本体，判断他比我强就不是什么难以理解的事。更何况，他才度过多少个世界啊？与这个世界不同，在圣斗士里可就只能实打实地修炼了，总不可能是处女座的圣斗士传功给他吧？以权能还有小宇宙的特性来看，刚度过第一个世界的话，还是他比较占优吧。现在的话……恐怕还是他比较强一点吧……”

　　雷灵口中的不确定性，让女仆少女烦躁了起来，只见她闷闷不乐地踢起了脚下的石子。

　　看着她这副小家子气的样子，雷灵笑了起来，走过去抱住她说：“咲夜，不用担心。当年我弑神的时候差距可是超级大的，更何况是现在？区区一个新人，就算他比我强，我也有信心打败他。更何况……孰强孰弱，还未可知啊！”

　　与刚才不同，雷灵的语气充满了自信。这也就让女仆少女破涕为笑（？）说道：“什么呀？我还以为你真的丧失信心了，还安慰了你一把。”

　　“小笨蛋，我那是在谦虚好不好？”雷灵弹了一下女仆少女的鼻尖，然后教育般说道：“高看别人一眼，总比看低别人为好。更何况，别忘了我教过你的，要对自己有信心——不过，这个信心是建立在充足准备之下的信心。与吴建的见面还是得等一下才行，等我做好了准备之后……”


第290章 做不到

　　“事情……就是……这样了……”

　　一声不吭就回到吴建身边的尼禄，正把她所知道的一切告诉给吴建。不过如果她能不要边吃边说的话就更好了。

　　如果不是从伊斯坎达尔的记忆里得知了大部分的情报的话，吴建觉得要听完尼禄的话那还真是辛苦。吴建叹气般把手中的可乐放下，说：“事情我已经知道了。倒是你，明明不见面也可以与我对话的。玩厌了吗？”

　　“汝这是什么意思？”尼禄当下就把刀叉放下，鼓着个腮子（食物）瞪着吴建说：“余可没在玩，只是在这么短的时间里找不到而已。余这次回来，只是因为余的固有结界可以克制住那个小女仆，余还是可以帮一下忙。”

　　说完，尼禄还一副你要感谢我的样子。不过吴建完全没有理她，自顾自地喝了一口可乐，然后说道：“那你干嘛不干脆在那时解决那个女仆。”

　　“余打不过那个叫雷灵的啊，而且余又没那么好战。如果是比欣赏艺术的话，余倒是可以拼下去。”

　　“我看你，只是想看热闹而已吧？另外，决定自己这样灰溜溜地跑了，虽然是以传话的名义，但还是认为自己被欺负了，所以想看我教训一下雷灵是不是？”

　　吴建的这番话，都让旁人认为他是在为难尼禄了。不过再看尼禄现在一副被揭穿的样子就知道，吴建说的八成是对的了。

　　“为什么汝会知道啊……读心术？”尼禄悻悻然地问道。

　　“不是读心术，不过原理差不多。无论是什么人，随时都会散发……气场还是什么电波都行，随便你说。总之就是，如果不学会隐藏或者扰乱这些的话，别说是我了，碰上个会读心术的，你的心里活动都瞒不过。”

　　“那余要怎么做？”

　　“学会控制自己的力量。”

　　“……那余放弃好了，反正会读心术的也没多少，像汝这样的就更少了。”

　　不到一秒的时间，尼禄就放弃了。真让人以为她是不是想都没想，就连吴建，也是发自内心地傻眼了，不由得瞪了她一下。

　　“……”

　　尼禄装模作样地擦了擦嘴巴，把视线移开。

　　“你不觉得你现在的形象跟皇帝差太远了吗？”

　　“谁叫余喜欢你呢？余就是忍不住要跟汝撒娇嘛……更何况，余现在已经不是皇帝了。”

　　尼禄向吴建抛弃媚眼来，而且还把自己挪到吴建的身边，就要搂住吴建的手臂。哪知吴建就在这时候站了起来，让她抱了个空。

　　尼禄郁闷地看着吴建，而吴建也低着头看着她，说：“如果你是想要看我为你出气的话，恐怕要令你失望了，我并不想与她动手。”

　　一听这话，尼禄就弹了起来，把脸蛋凑到吴建面前，问道：“为什么呀？人家都把伊斯坎达尔收拾掉了，就不为他出气啊？”

　　“人家还放过你了呢？她跟伊斯坎达尔我已经‘看’过了，那时候他们虽然没说什么就打了起来，但那时候也算是伊斯坎达尔先挑衅的。那时候的伊斯坎达尔散发着强烈的战意，雷灵那种级别的肯定可以感觉得到，伊斯坎达尔是不会罢手的，所以也不算是她怎么样了。更何况，她也表示了不想交恶的意向，我们就互相理解一下吧。”

　　“诶？这样也太无……也太没有霸气了吧？轮回者之间说什么互相理解，说出去不被人笑吗？”

　　尼禄本来是想说无聊的，但马上就发现这样说有点不妥，于是就改口，而且以鄙视的眼神看着吴建。

　　“笑就笑呗，我还笑他们呢。动不动就要打打杀杀的，以实力说话？呵，在自然界中有那种动物做不到这一点，做不到以实力说话？倒不如说，就只有畜生才会只以实力来说话。偏偏，就只有畜生才做不到互相理解。”

　　“……余觉得，汝好像群嘲了耶，这样没关系吗？”

　　“没关系，现在的我……也只懂得说些大道理了。除此之外……也感觉不到什么。对了，既然你这么闲的话，我就给你一个任务好了。”

　　“诶～～～”

　　尼禄有气无力地回答，就连动作……身体也懒摊了下去。不过吴建可不会理她这种撒娇一样的行为。手一招，一块石板就凭空出现往尼禄头上砸了下去。

　　虽然尼禄看起来很是慵懒无力，但也不可能被这块石板砸中，当然是稳稳当当地接到了手中，举到眼前边打量边问道：“这是什么？”

　　“普罗米修斯秘笈——很重要的东西，不要给我搞丢了。”吴建严肃地对尼禄说道。

　　“嗯……那么重要的东西交给余干什么？”

　　尼禄把“普罗米修斯秘笈”拿在手中，翻过来翻过去，一副提不起劲的样子。

　　“带着它，我已经在它身上做了手脚，它自然会带领你去找应该找的东西，把东西给我找齐了。”

　　“又找东西？”尼禄真的是无力了，不过还是想要问个明白：“之前要找的呢？不需要了？”

　　“不需要了，封神榜的完成只是时间问题，而且相对于我要你去找的，就不是那么重要了。知道了吗？之前的我随便你们怎么去玩，但是，这次必须要找到。不得划水，现在就去，这是命令！”

　　“遵命，吾主！”

　　吴建这是下了命令的，尼禄也仿佛被电了一般认真起来。应了一声之后，就拿着“普罗米修斯秘笈”从吴建的房间里离开。

　　“你，在暗中打什么主意？刚才那个是谁？”

　　尼禄前脚刚走，罗翠莲就冒了出来，而且还是一副要抓奸的表情。

　　不过吴建并没有回答，而是上下打量了一下罗翠莲，然后说道：“不错，无论是发现尼禄的时间，还是出现的方式，都说明你的实力有了足大的长进。而且，你也领悟了小宇宙，领悟得也不错。”

　　“那是因为，你给的东西都很成熟，直接拿来用就行了。不单是如此，你也把所有的领悟都留一份在我这里了吧？为了，用到你留在我体内的那份‘储备’的时候，所做的准备吧？”

　　“是啊……”吴建瞄了罗翠莲的肚子一眼，说道：“看样子，这个‘储备’好像要排上用场才行。但是，始终是不想啊。”

　　“吴建……”

　　“就算那样可以挽回我的感情，但那却代表着我的失败，对于以后的发展很不利啊。”

　　“……你要说的话，就是这样而已吗！？”

　　罗翠莲咬牙切齿地说道，不仅如此，她还握紧了拳头。

　　吴建瞄了一眼，说：“不然还要说什么？”

　　“……”

　　忍无可忍的罗翠莲默不作声地一拳打在了吴建的头……前方的手心上，然后被他抓住拳头一扯。

　　“呀！？”

　　罗翠莲发出小女生一样的声音，倒在了吴建的怀里。理所当然的（理所当然？？？），吴建的手并不安分，轻轻地覆盖在罗翠莲的敏感位置上。

　　“真可恶，你这人……就算是做这种事，也没有感情是吗？”

　　罗翠莲抚摸着吴建的脸庞说道，脸上还浮现幽怨的神情。

　　“这个嘛……我看你是不是对我丧失感情那事有点误解？好吧，那的确是我的用词不当，不过……”

　　吴建没有说下去，因为罗翠莲伸出一根青葱玉指按住了吴建的嘴唇，然后轻轻从吴建怀里立刻，吴建也没有怎么样。

　　“那种事情我不想了解，我只想知道，爱——无论是那种爱，还有欲望，你现在对我都没有一点那种感觉，对不对？”

　　吴建点了点头。

　　“那么！不许再碰我。除非，你找回了感情，哪怕是欲望。”

　　吴建没有说话，因为他并不能肯定今后不会因为其他目的而去碰她，而且也知道这时候不适合说出来。

　　“这是……”

　　已经没有其他事的罗翠莲刚要走的时候，目光突然被桌上的某些事物吸引住了目光。

　　“什么？”

　　然后吴建也顺着罗翠莲的目光看了下去，而那里除了尼禄吃剩的食物之外，就什么也没有了。

　　“怎么了？你想要吃东西吗？”

　　吴建微笑着说道，然后被罗翠莲白了一眼，仿佛在说“你在装什么傻？”。

　　“这些东西……怎么来的？充满了能量？”

　　罗翠莲拿了一些放到口中尝了一下，口感很好，就跟“普通”的美食一样。然后，她就闭上眼睛细细地……考究起来。

　　“不用猜了，那是我变出来的。”

　　吴建手一挥，桌上就立刻变得干干净净，一点痕迹也看不出来。

　　“哼，这就是所谓的仙肴了吧？相比于不从之神，你更像是一位神了。”

　　“翠莲，你先别急着夸奖，我的本意可是要做出普普通通的饭菜，而不是这种吃下去就能让人增强功力的东西。”

　　？

　　吴建话中的意思，罗翠莲这就不明白了，疑惑地看着吴建。

　　只见吴建摇摇头，说：“返璞归真可不容易啊，要做出完完全全的、与自然物一样的东西，我现在还做不到。就跟我的感情一样，我想要跟普通人一样的感情，还是做不到。”


第291章 便宜徒弟

　　在吴建得知雷灵到来之后，因为孙悟空对西天宫的环境来了个改造（虽然已经死了，还是留下一些植被的），看起来很美，所以吴建他们就留在那里玩了几天。不过，雷灵并没有来。而吴建回去之后又是过了一个半月，雷灵还是没有来。

　　不过雷灵没来，也就艾莉卡她们比较担心。不过，她们虽然从吴建那里了解到雷灵会很强，却也是好奇心比较重。出于对吴建的信心，她们倒也没有多少担心。

　　倒是罗翠莲，虽然还没有正式承认，但她却是一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的样子（其实也由不得她的），完全不在理会她的武林盟主和弑神者的身份，也不理会雷灵这个徒弟，就跟在吴建身边。说是跟在吴建身边，因为她还没有在嘴上承认，加上吴建的意见，她就是住在万里谷佑理的神社里。整日来，也就是陪艾莉卡她们练练。有时是一对一，有时是一挑几。要说胜负的话，一对一是稳胜的了。一挑几的话一开始还是打不过的，毕竟那时候实力相差不是很大。但是，罗翠莲的天赋始终是比艾莉卡她们要高，就算没有吴建的偏心（或者说吴建的那个目的），她的成长也比艾莉卡她们快。现如今，只不过是过了一个半月，艾莉卡她们联手就已经很难取胜了……就是很难而已。

　　然后，就在这一天，吴建踏上了从齐天大圣事件之后一直没有来过的万里谷佑理的神社的山峰上。然后在半山腰的地方，遇到了正要下山的陆鹰化。

　　吴建看到他的时候，只是想要等到接近的时候才说话，不过陆鹰化远远看到吴建也飞奔过来，然后抱拳说道：“师丈！”

　　“还来啊，你第一次这样称呼我的时候，可是被翠莲打个半死啊。”吴建以佩服他的胆识般的语气说道。

　　哪怕知道现在自己是在冒险，陆鹰化还是露出爽朗的笑容，说道：“不管师父承不承认，您已经是我师丈的这个事实是不会变得，更何况师父她只是傲娇而已。”

　　“你还真是不怕死啊……”吴建摇摇头，说道：“你现在是什么情况，又被处罚了？”

　　陆鹰化现在的状态是处于极重的环境之下。注意，是只有他处于极重的环境之下，也就是说承受重力的只有他，哪怕他感觉到再强的重力，都只是他一个人的事，不会体现到周围的环境之上。

　　“这个……是大姐说要给我锻炼了……”

　　陆鹰化以一种欲哭无泪的神情说道，而他所说的大姐指的就是艾莉卡。

　　“艾莉卡吗？她又输了？”

　　吴建把目光看向陆鹰化所戴的两个手镯上，那就是艾莉卡做出来的东西了，基本上艾莉卡的方向就是特化装备，而她现在也可以自己做出全新的装备出来。基本上，如果在单打独斗的时候败给罗翠莲的话，艾莉卡就会拿陆鹰化出气。虽然也的确是起到锻炼陆鹰化的作用，还有就是锻炼自己的能力。

　　“就是这样了，而且师父她也要我去跑一趟腿……”

　　陆鹰化这次真的是快要哭出来了，虽然表面上看不出，但他实际上承受着相当的压力（物理意义的）。而且看他的样子，这趟跑腿会很远。

　　“这样啊，在之后的艾莉卡她们联手的战斗里，翠莲输了吗？”

　　吴建怜悯地看着陆鹰化，无论是哪一方输了，基本上都会以锻炼的名义拿他出气。虽然他也因此在短短的时间里得到飞速提升——吴建没有直接传授，不过罗翠莲现在的知识量也一样足以让他的实力快速提升了。

　　“就是这样！师丈，鹰化先走了！”

　　陆鹰化对吴建又是一抱拳，因为他现在承受着相当的压力，就想快点解脱，加上吴建又很好说话，所以他也不等吴建发话，就绕过吴建走下山去。

　　“先等等。”

　　吴建按住了陆鹰化的肩膀，让他停了下来——没有解除他承受的重量。

　　“师丈还有事吗？”

　　“跑腿的事，你就不要去了，我有一个重要的任务给你。”

　　“是！”

　　陆鹰化又是一抱拳，然后以天真期待的眼神看着吴建。

　　“我不会解除艾莉卡的魔术哦，毕竟翠莲也有要你跑腿啊，要是她们过来缠我，我可受不了。”

　　一听吴建这么说，陆鹰化的脸当场就垮了下来，真真正正地欲哭无泪。

　　“是……”

　　陆鹰化发出雏鸟一样的声音（其实他就十四岁左右）。

　　不过吴建完全无视了他的哀鸣，命令道：“你去机场，把你的师姐带过来。”

　　“是！可是……我没有师姐啊？”

　　“嗯？雷灵不是你师姐吗？翠莲也说过她是她的徒弟啊。”

　　“不是啦，因为我入门比较早，所以我才是师兄。”

　　“是这样吗？那你就去把你的师妹带过来吧，她现在应该快要到了，不需要我指明是那个航班吧？”

　　“不用了！弟子陆鹰化，就去把师妹带来！”陆鹰化立刻应承下来，不过他立马又吞吞吐吐起来：“只是……弟子还是想要为师父尽孝了，能不能让别人去接师妹呢？那个叫……甘粕就很不错，由他去的话也不会怠慢师妹。而且我去的话……也怕师妹会误会为我们帮外人……啊！师丈当然不是外人，只是师妹还不知道……”

　　“你好像很怕她嘛，也不是厌恶女性的那种……有发生过什么事吗？”

　　“额……是。”陆鹰化垂下了头，说道：“因为师妹虽然筋骨很好，但一开始就只是一个很普通的人而已，基础的东西就是由我来交的。那个……因为我年纪还小，不懂得教人嘛，所以……”

　　“基本上我懂了。”吴建伸手打断了陆鹰化的话，点着头说道：“之后等她弑神成功，成为弑神者的时候，就论到她来欺负你了是吧？应该说欺负回来？”

　　“不是……我的本意并没有欺负她啦。只是师丈你也知道，我有女性恐惧症的，实在是不懂得与女性相处！”

　　“鹰化！”吴建双手按在陆鹰化的肩膀上，语重心长地说道：“该面对的始终是要面对的，如果始终想要逃避的话，你是不会成长的。”

　　“不，不是啊，这样下去，我的女性恐惧症……”

　　“就是要你克服它啊，不然以后怎么传家立业。放心的去吧，反正也死不了。”

　　吴建拍了拍陆鹰化的肩膀，然后转身就走。

　　“啊……”

　　陆鹰化对着吴建的背影抓了抓，只能无奈地放弃了。他身上还有艾莉卡做出来的镯子呢，还是快点去……只能希望雷灵快点到，早点解脱吧。

　　吴建上到神社的时候，罗翠莲、艾莉卡她们正围在一起吃……西瓜。

　　“哦，你们的感情不错嘛。尤其是翠莲，变化倒是挺大的。”

　　虽然吴建的本意是夸奖，不过很可惜，罗翠莲并没有理他。不过这一点万里谷姐妹就很快了，尤其是齐天大圣事件之后一直住在这里的万里谷光，她一见到吴建，就立刻放下手中的西瓜跑了过来。

　　“哥哥！！”

　　“小光！”

　　吴建一把抱住了万里谷光，然后手也不安分了起来——那是不可能的，如果是艾莉卡她们投怀送抱的话倒是可能，不过对一个小萝莉，吴建……现在是不可能有那种感觉的。

　　抱着万里谷光，吴建慢慢走向她们的位置，边走边说：“我说你们，也不要那么欺负鹰化啊，我看着都觉得可怜了。”

　　“我一直都是这样锻炼他的，而且也有艾莉卡的帮忙，才会有那样的效果。”

　　“那里，那也是因为鹰化是一个勤奋的好孩子啊。”

　　罗翠莲和艾莉卡，看起来就是一副和陆的样子。

　　“那分明就是……算了，由你们吧，别把他培养成不敢碰女性就行，不然我看你们怎么陪陆家一个男孩。我刚才见到他，让他去接雷灵过来了……你要他跑腿，也没什么重要的事吧。”

　　吴建坐了下来，然后向罗翠莲说了一下，免得之后他又被处罚了。

　　“灵儿？她过来了吗？”

　　“嗯，虽然没有什么通知，不过她还瞒不过我。怎样？你……要去跟她打个招呼吗？”

　　“当然，作为师父，我自然要看看她成长！”

　　罗翠莲眼中露出了精光，这也是早已说过的事，她要测试一下雷灵的实力还有自己的实力——不是切磋一类的，而是真正的战斗！

　　“那你就要小心了，她的实力可是比你要强啊。”吴建提醒道。


第292章 师徒对峙

　　在飞机场里，陆鹰化不安地等待着……而且各种意义上的很沉重。

　　不过他也只是干等而已，因为他完全不知道雷灵会什么时候来，在哪里下机。虽然他想要查，但是这么点时间内完全查不到，而且雷灵好像故意隐藏行踪一样，一点点的痕迹（短时间内）也查不出来。这让陆鹰化的等待更添一笔压力——要是知道雷灵什么时候到，又从哪里出来的话，他还可以做好心理准备。但现在，陆鹰化只能不安的等待了。

　　最后，反而是雷灵发现了陆鹰化，主动接近他。

　　“师～～兄～～”

　　雷灵搭着陆鹰化的肩膀，往他的耳朵里吹了口气。

　　“……！！”

　　陆鹰化顿时起了鸡皮疙瘩，一阵颤抖从脚底一直传到脑门。虽然他想要立刻逃开，但雷灵虽然看起来只是轻轻搭在他的肩膀上，却让他动弹不得。加上他现在可是承受着相当的重力，他顿时就无力地摊了下去。

　　看着陆鹰化发着抖、不由得缩起的身体，雷灵噗嗤一声笑了起来。

　　“噗～，你不是吧？这样就躺下了……难道是因为你长大了？”

　　雷灵意味深长地笑了起来。

　　“师，师妹……你明明知道我有女性恐惧症，就不要那样玩我了……”

　　陆鹰化挣扎着爬了起来，看到他这副勉强的样子，雷灵也伸手拉了一把。一边拉还一边说：“你不是吧？之前还没有那么严重的，你现在这个样子，将来怎么娶妻生子啊？”

　　“呜……我也没有办法啊……最近一段时间我的病更加严重了……”

　　想到这一个半月以来以及今后可能的事情，陆鹰化就摆出了一个苦瓜脸，希望雷灵看到之后就不要再欺负他了。

　　不过他注定要遇上桃花难了，雷灵看到他这个样子，不但没有同情，反而露出玩味的笑容，说：“小弟，看来姐姐我有必要来给你一个治疗才行啊。”

　　“别！不用了！而且，我还是你师兄，要是师父听到你这样……我们这样小弟、姐姐的称呼，又要生气了。”

　　陆鹰化急忙摆手拒绝，然后还想把话题移开。

　　“哼哼，怎么？想要拿师父来压我吗？就算拿师父出来也是没用的，你当我的小弟可是当初就说好的，你就乖乖地跟在姐姐后面吃糖吧！哈哈哈！”雷灵拍着陆鹰化的脑袋说道。

　　“是，是……嗯？”陆鹰化无奈地笑着，然后注意到了站在不远处的女仆少女，于是就问道：“师妹，她是……？”

　　“哦？咲夜啊，她是我的女仆……”话刚说出口，雷灵就发现女仆少女的目光不善了，于是就改口道：“这个不重要了……小弟你在这里做什么？”

　　“是来……迎接师妹的！”陆鹰化正色道。

　　迎……接？

　　雷灵和女仆少女互相看了一眼，交流了那么一下之后，她们肯定不会有人知道她们什么时候来，更不用说怎么来的了。

　　“师妹，先别说这些了，有什么话我们上车了再慢慢说吧。”

　　陆鹰化作出了请的手势。

　　“好吧，等一下你可要好好回答我的问题，要是你敢糊弄我……哼哼！”

　　雷灵对陆鹰化露了一个“你懂的”的表情，率先走了出去。

　　……

　　在车上，雷灵看了陆鹰化好一阵，之后才开始问话。

　　“师兄……你是怎么知道我会在那个时候、在那个地方出现的？”

　　“是师丈告诉我的。”

　　师……丈？想了一下，联想到罗翠莲来日本的目标还有剧情，还有这里是谁的地盘，雷灵很快就明白说的是谁了。

　　雷灵的面容呆滞了，然后颤抖了起来，沙煲大的拳头（在陆鹰化眼中）在陆鹰化眼前用力握紧、摇曳……

　　“那个混账东西！！！竟然抢在我前面下手！！？好大的胆子！！！”

　　没想到雷灵竟然会那么愤怒，陆鹰化仿佛被吓傻了一般，而女仆少女则是叹了一口气，仿佛这样的景象很常见一样。

　　“啊啊啊啊～～”

　　“吵死人了！你这变态百合女！明明大敌当前，你就不能安静一点吗！？”

　　实在是忍受不了雷灵的吵闹，女仆少女狠狠地往雷灵的头上敲了一记。

　　“我知道啊……我也很紧张嘛，这不是在缓解情绪吗？”

　　收起玩闹之心，雷灵重新坐好，抵住下巴：“真是奇怪了，我为了隐瞒行踪……啊，不是，为了给他一个惊喜（这是真的），可是连幽世那边都扰乱了，就算再强的灵视也不可能找到我才对。”

　　“难道他在我们这边……”

　　女仆少女四处转着头，想要找出她们附近是不是有什么东西在监视着她们。

　　“算了吧，咲夜。他都已经知道了，再找也没用。”雷灵叹了一口气，继续说道：“如果他是通过什么摄像头来监视我们还好，如果是直接‘看’到的话……”

　　雷灵的语气透露出一点着急，这让陆鹰化都不敢开口了，不过雷灵还是把话锋对准了他，问道：“那个家伙你见过吧？到底是什么样的人？”

　　“是一个很随和的人，如果不是他……我都不知道怎么度过这些日子了……”

　　陆鹰化其实是想说他这些日子来所受的苦有多大，不过雷灵却不给他这个机会，只见她一脚踹到了陆鹰化的头……的旁边。

　　“少废话，你应该知道我想要问的是什么！？”

　　“师妹……这你就太为难我了，我就只能感觉到他是一个很随和的人。除此之外，在我看来他就是一个‘普通’的人。”

　　“切，没用的家伙。师父呢？她有没有说过什么？”

　　“师父她怎么可能对我说这些？就算说了，也不可能说些弱点之类的东西的啊，师妹。”

　　“啊！？什么叫不可能啊？你这吃里扒外的东西，该不会你眼睁睁地看着师父她落入那家伙的魔掌吧！？”

　　“什么叫眼睁睁啊？我都没有看……”眼见雷灵一瞪，陆鹰化急忙解释：“师父和师丈之间的事我是不清楚，不过师父对师丈其实是很顺从的，我看也没你想的那么龌龊。”

　　“什么！？那个天上天下唯我独尊的师父怎么可能会顺从？你丫的脑残了是吧！？肯定是那家伙用了什么下三滥的手段！下药吗？还是惑心术之类的？”

　　雷灵咬着指甲在那猜测着，一副恨恨不平的样子。

　　“又不是你……”

　　嗯！？

　　虽然陆鹰化不小心嘟囔了一句，但雷灵立马就凶狠地瞪着他，吓得他急忙解释：“不是那样的！我说的顺从只是我的感觉而已！就连师丈也是我擅自称呼的！事实上，师父她嘴上始终是不肯承认啊！”

　　“哦？”雷灵眼前一亮，惊喜道：“难道师父还没让他得手！？这么说我还有机会得手咯！？”

　　“什么得手？师妹，你该不会……虽然我知道你那种变态的嗜好，但那可是大逆不道……”

　　“废话少说！？还不快点开车！？”

　　雷灵猛地踹着车，看得陆鹰化一阵无语。

　　“……师妹，就算你想要快点，车的速度也就这样了。要不，你自己先去？就在那座山上。”陆鹰化指着已经可以看见的山峰说道。

　　“不早说！？”

　　雷灵埋怨了一下，然后拉着女仆少女的小小手，就化为一道雷光电射而出。

　　“呼～总算是轻松了一点了。不过，师妹她这个样子是在装傻吗？以为师丈还在监视她？”

　　陆鹰化摇摇头。虽然他的实力是不行，但他的眼力还是可以的（尤其是待在罗翠莲身边）。他可以看出，吴建并没怎么把雷灵放在眼里，更不用说监视了。而这次“料敌先机”，恐怕是看透了雷灵的行动了吧。对比了一下双方的态度，陆鹰化觉得高下已经分晓。

　　陆鹰化把视线移动雷灵飞去的那个方向，在那里，雷灵已经与他们两个的师父罗翠莲相遇了——在山脚下。

　　“师父！？”

　　完全没有想到罗翠莲竟然会在半空中拦下了她们，雷灵不知是该喜还是该忧地叫了起来。

　　“灵儿，征服王伊斯坎达尔是你杀死的吗？”

　　“师父，你……这是什么意思？该不会是打算问罪徒儿吧？”

　　雷灵陪着笑容，虽然以她现在的实力，她有把握稳胜罗翠莲，但对于授业恩师她还是很尊重的（虽然想着怎么把美丽的师父收入后宫）。

　　“灵儿，你也太鲁莽了。为师，少不得要教训教训你。”

　　“师父，这个……”雷灵知道罗翠莲的性格，要是说罗翠莲不是她的对手的话，那就非得立刻打起来不可，所以就委婉地说道：“你看，这不是徒儿与……草薙护堂的事吗？让徒儿当面与他说说怎么样？”

　　“不行！你是我教出来的，既然是你犯错了，就由我来教训你！”

　　“师父！这也太奇怪了吧？你怎么就认为是我的错了？那时候征服王根本就不会停手好不好，而且我也只是想要把他抓起来而已……”

　　“废话，少说！”

　　最后一声，震耳欲聋，罗翠莲竟然已经出手了！？

　　“！！！”


第293章 准备打BOSS

　　战斗……结束了。

　　要说激烈，也的确是激烈。无论双方都是全力以赴。但雷灵的心中始终是有一点疙瘩，如果不是她的实力比罗翠莲要强的话，别说打赢了，她恐怕早就落败了。而在战斗之中，雷灵始终觉得罗翠莲不是在认真地打……虽然雷灵知道罗翠莲已经拿出了全部实力，却还是感觉罗翠莲的体内好像还孕育着什么可怕的力量一样。而且……罗翠莲现在的力量不仅仅比以前要强，那力量绝不是单纯的弑神者的力量。

　　“结束了。”

　　“……！？”

　　就在雷灵在思考那是什么力量（或者说那究竟能不能称之为力量）的时候，罗翠莲平淡地说了一句。雷灵把心神收了回来，注意到罗翠莲已经是气喘吁吁的了。这……应该就是拿出全力战斗之后的境况了……吧。

　　“师父，你这是闹哪样啊？虽然你看起来招招致命，但那只是在试探我而已。”

　　“能看出来这点，说明你的实力的确是比我高多了，足以与他一战。”

　　这个……该不会那么狗血吧？

　　在雷灵的心中泛起一种狗血的情绪，挑着眉头问道：“师父，你该不会真的中了他的招了吧？但是你这个试探究竟是……”

　　“他不会放过你的。”

　　“诶？”雷灵呆了一下，她的直觉告诉她，这其中可能是有什么误会，不过罗翠莲的话她还是相信的，所以就说：“放心吧，师父。我的实力……”

　　“你不是他的对手！”

　　对于罗翠莲的这句话，雷灵当然很不服气，因为她可是还有绝招没出的，而且刚才的战斗也是很快就分出了胜负（因为她们只是点到为止）。

　　“你不是他的对手。”罗翠莲重复了一遍，接着说：“我知道你的实力远不止如此，但如果真的是你死我活的战斗的话，你也赢不了那么轻松。但是，你也察觉到了吧？我现在的力量比以前更强，而这也是他给我的！”

　　听着罗翠莲的话，雷灵陷入了沉思。罗翠莲的力量绝对是比以前更强，而这种强法也不可能是自然提升的。但是，要让罗翠莲在弑神者的力量的基础上变得更强，也只能是依靠主神了，不然其它世界的力量也只是让罗翠莲多一种力量而已。但是，作为资深轮回者，雷灵很清楚，在主神那里并没有弑神者的上级力量——弑神者就是最高的了。可以让弑神者在原有基础上更上一层楼，究竟是什么样的实力水平才可以做到？

　　“灵儿。”

　　“！？是……”

　　“我能帮你的，只有给你一个建议了。”

　　听到罗翠莲要给她建议，雷灵打起了十二分的精神。看到雷灵一副认真听讲的样子之后，罗翠莲开口说道：“一见到他的时候，立刻全力攻击！”

　　“啊！？”

　　听到雷灵的疑惑，罗翠莲解释道：“不能给他时间看透你的力量，如果想要打赢他，必需先下手为强，在最短的时间内打败他！”

　　其实罗翠莲这话也不算是假话，就算不动手吴建也会观察雷灵，会去看透她的力量。而要战斗的话，的确是那样子最好。

　　“多谢师父！徒儿……一定会打败他的！”

　　不管怎样，还是先谢过了罗翠莲，然后雷灵就跟女仆少女往山上走了。

　　在雷灵她们走后，罗翠莲的脑海中响起了吴建的声音：“我说，你要测试徒弟的实力，也没必要给我添麻烦吧？”

　　“她是我的徒弟，也是你的徒弟，你不应该指点指点她吗？”

　　“……怎么，你之前可是不肯让鹰化认我的，现在有承认了？”

　　啊……

　　一时没想到这点，罗翠莲僵住了。虽然她在心里早已承认自己是吴建的人，但嘴上可是一直不肯承认。而这一次说漏嘴，说明那并不是真正的原因。

　　“你让她与我战斗，不应该就是为了给我找麻烦吧？到底是什么原因？”

　　“……”罗翠莲沉默了一下，然后说：“我问你，你扮演着以前的自己，不把真实的自己展现出来，真的有意义吗？”

　　“你还那样认为啊，我说学习可不是说着玩而已，真的是在学习感情。”

　　“没用的，感情不是可以学得来的！”

　　罗翠莲如此断言着，让吴建陷入了沉默。

　　“你的天赋确实很高，实力也强大无比。但是，你始终是太年轻了，对于感情一事太过无知。我想，你也应该注意到了，你的情况不只是丧失感情那么简单。不……现在要断言还太早了。但是，无论是怎样的情况，你的感情并没有完全失去。如果你一直隐藏着自己的话，可是会连那点情感都会丧失。所以你必须把真实的你展现出来，宣泄那一点情感。战斗，就是最好的方式！相信是灵儿的话，可以满足你！”

　　吴建无声地笑了一下，罗翠莲正是以自己的理解、自己的方式在帮他，让他感觉到了被爱的滋味。

　　“翠莲，没想到我竟然会让你这么担心……你放心好了，我知道自己的情况，也有了打算。不过既然你这么为我着想，这一战我也非打不可了，就当指点一下你我的徒弟吧。”

　　吴建切断了联系，然后站了起来。

　　“吴建，雷灵看起来来势汹汹的样子，被翠莲那么一搞，战斗恐怕也是无可避免的了。要不要我们先去试探她一下？”

　　艾莉卡虽然提议说要试探，不过看她们的样子，是打算由她们来与雷灵这个轮回者一战。打得过自然好，打不过嘛……相信以她们联手的实力，也可以让雷灵吃个苦头。

　　看了一眼跃跃欲试的众女，吴建摇摇头，说：“不，这场仗，由我来。你们就待在这里。”

　　说完，吴建就走到了神社的外面，站在那里等着雷灵。

　　其实以雷灵和她的队友的速度，这么一番话之后应该到了，但却还是不见她们的身影。原因嘛……自然是要商量一下了。

　　“咲夜。”

　　故意放慢脚步的雷灵喊了一下。

　　“什么事？”

　　也识意地放慢脚步的女仆少女回答。

　　“等一下先别急着出手，我要好好与他好好谈一谈。”

　　“你在怀疑你师父？”

　　“不是，只是冤家宜解不宜结。尤其是在轮回世界，与那么强大的一个人交恶，始终是一个定时炸弹。”

　　“真是的，你在怕什么啦！？”女仆少女大声说道：“如果是害怕他会在之后的世界里下黑手的话，现在就干掉他不就行了吗！？”

　　“咲夜，我说过多少次了，只懂得打打杀杀是解决不了问题的！”

　　“你在说什么傻话，轮回世界里就是弱肉强食的！”

　　说这话时，女仆少女不仅仅是咬牙切齿，眼中也透露出仇恨的目光，显然是想到了什么。

　　唉……

　　看到女仆少女那一副样子，雷灵心痛地叹了一口气，然后说：“咲夜，就算是这样，对人对事也是要讲究方法的。你也知道接下来打起来的话会是一场硬仗，而你的实力也与我们相差很多。你就不想想，一旦打起来，你会不会出事？”

　　“你在说什么傻话啊！不是你说对自己要有信心的吗？我就很有信心啊，我才不会在这里死呢！”

　　“我说的信心不是盲目……算了，既然这样，待会你什么也不要做，就站到我身后吧。”

　　听到这句话，女仆少女停了下来。雷灵自然也跟着停了下来，无奈地看着她。

　　“咲……”

　　雷灵刚想要说些什么，女仆少女就大声打断了她，说：“我知道你在担心我，但你也要为我想想啊！老是躲在你身后的话，我还怎么变强！？我们不是一个队伍吗？就算你的实力比我强很多，但之前我的能力不也帮过你很多忙吗？就算我再弱，也是可以与你并肩作战的好吗！？”

　　这一番话让雷灵抓了抓头，也不管这会不会弄乱那一头秀发。

　　“你知不知道，对方可是比我更强的人……”

　　“就是因为他比你更强！”女仆少女又打断了雷灵的话，说：“所以才更需要我啊！你也知道我的能力，就算对方比我强，一开始不知道的话还可能会吃亏，这不是试探他最好的办法吗！？”

　　“……所以说，为什么非得要以一定要战斗为前提啊？”

　　“少骗人了！最想战斗的是你才对吧！？碰上一个可能比你更强的轮回者，你才是想要战斗得不得了吧？”

　　“哎呀呀，我的确是很想与他战斗了……”雷灵一副被看穿了的样子，接着说：“而且更想胜利……我可不想一见面就与别人结仇，所以你必须得等我说可以，你才能动手，知道了吗？”

　　雷灵原本是不想依靠女仆少女的，因为自己单挑才有意义。但是，看到女仆少女那个样子，就知道她是不肯妥协的。要是她随便出手那就糟了，所以也只能那样说了。


第294章 雷霆万钧

　　“战斗的意志慢慢的嘛，不愧是弑神者起家的轮回者。”

　　见面第一句话，就是吴建的这一句。

　　“切，先说好，我是很好战没错，但是我可不想发生不明不白的战斗。事情一定要说清楚才行！征服王那事，可不是我想要杀他，而是他不自量力向我挑战！”雷灵指着吴建说道。

　　吴建背着手，保持一定距离走动着，边走边说：“杀了我的人，然后再来告诉我不是有意的……想要我原谅你吗？”

　　这句话，对于高傲的人来说就很难接受了。雷灵倒还能忍得住，女仆少女就忍不住指着吴建说道：“别太自以为是了！以为我们怕你吗！？”

　　说着的同时，手上也出现了几把飞刀，如果不是还记得雷灵所说的话，恐怕就要扔过去了。

　　“呵呵，我也不是那么不讲理的人。既然你都向我解释了，那我就给你一个机会吧。只要你臣服于我，那我就饶你不死！”

　　吴建完全无视女仆少女的话，别说是内容了，就连拿态度就让她无法忍受了。别说是她了，雷灵都忍受不了。不过雷灵反而是大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　雷灵就好像听到什么非常好笑的笑话一般笑了起来，而且是笑得眼泪都出来了。一边擦着眼泪，一边说：“亏我之前还那么慎重，没想到你竟然会是这个样子。兄弟，你该不会姓龙吧？还臣服……哈哈哈，你真的是太可爱了！哈哈哈！”

　　笑够了之后，雷灵直起身子，闪着雷光说道：“如果你真的就是这样的话我就放心了，就算你的实力再强，我也有把握打赢你！”

　　“打赢我？呵，我倒要看看你有什么本事打赢我。”

　　吴建一步一步走近，雷灵虽然还稳如泰山，但女仆少女的神经就差那么一点点就要断弦了。

　　吴建依然无视女仆少女，边走边说：“怎么了？罗翠莲不是告诉你要先下手为强吗？还是说你已经放弃了，要乖乖的成为我的人吗？”

　　此时，吴建已经走到了雷灵面前，一副得意的样子（某人看来）。就在此时，女仆少女觉得是机会了（又或者是忍受不了吴建的那种态度），也不等雷灵的指示，就扔了几把飞刀过去。

　　“！！！？”

　　“！？”

　　吴建只是简单地把飞刀接住，以吴建的实力她们本不应该那么吃惊，但事实上女仆少女就是满脸的不可置信……还有眼睛里充满了疑惑。

　　雷灵则是在心里觉得奇怪：“奇怪？咲夜没有使用时间停止吗？”

　　了解队友的雷灵知道，这种时候女仆少女一般就是使用时间停止，但事实上却什么也没有发生。正因为应该发生的情况没有出现，所以雷灵也不追究女仆少女的擅自行动，只是在思考着……不过她也知道，现在可不是那种空闲时候，所以她虽然在思考，眼睛却不离吴建的一举一动。

　　“还是太嫩了。”

　　果然，吴建对于女仆少女默不作声就射人一脸的行为不会没有表示，当下就把接过来的飞刀又原样弹了回去。

　　虽然是刀柄在前，但那速度可不是女仆少女可以闪得过或者打得落的，被砸中非死即伤！

　　雷灵眼中寒芒一闪，但她也没空追究吴建，而是要打掉那些飞刀。吴建自然不会让她那么简单就得手，而是拦下雷灵的双手。电光火石之间，双方交手之下，几乎全部的飞刀都被雷灵打落，但还是有一把飞向了女仆少女的脑门。

　　“……”

　　雷灵很着急，又惊又怒。惊的是在吴建的阻碍下，她竟然无法采取进一步的手段（一切发生得太快也是一个原因），怒的当然是从飞刀的速度与气势中可以预见到女仆少女的脑门开花而对吴建的怒火。

　　“啊呜！”

　　在这一瞬间中，完全没反应过来的女仆少女头一仰，发出一声可爱的痛鸣声。之后就捂住额头，泪眼汪汪地怒视着吴建，丝毫没有察觉她本来就应该头破血流才对。

　　“咲夜！你没事吧！？”雷灵急忙挡到女仆少女的面前，同时头也不回（注视着吴建）地问道。

　　“没事……就起了个包而已。呜……好肿……”

　　女仆少女在雷灵身后苦着一张脸，痛的话对于出生入死的轮回者来说也不算痛，就是头上肿了个包太影响容貌了。

　　“呵呵，也没什么关系嘛，就是肿了个包而已。要不我给你另一边也来一个？好让你冒充一下小龙人。”吴建笑着说道。

　　“你……！”

　　吴建那句话听在女仆少女的耳朵里，那就是在嘲笑她。眼看她就要冲出来与吴建一决雌雄，雷灵死死地拦住了她。

　　“咲夜！在没弄清楚你的能力为什么没用之前，我不准你出手！”

　　雷灵用起了在队伍中时的语气，让女仆少女冷静了下来，然后盯着吴建，好像要用眼神刺穿他一样看着。

　　吴建先是看了一下自己的衣服，然后问道：“怎么了？我身上没什么问题吧？”

　　“哼！你这家伙果然很奇怪！”

　　“我那里奇怪了？”

　　“皮笑肉不笑的，让人恶心！”

　　“这还真是……”吴建当下就收起笑容，愤怒（可惜是一副愤怒值不够的样子）地说道：“我改变主意了，我要杀了你。不，我要把你们抓起来，玩够了再杀！”

　　“你这混蛋！！！”

　　女仆少女发起火来，不过雷灵却把她往后一推，说道：“咲夜！给我退后，我要好好地教训他，把他的那张脸皮撕下来！”

　　雷灵以手成抓，还不断地张收着，从她的指尖之中不断地闪着骇人的电光。

　　“很不错的志向，不过你犯了一个错误。”

　　“错误？”

　　“你不应该让那个女仆后退的，后退了也应该让她尽快离开才对，但是现在……”

　　吴建轻轻地跺了一下脚，雷灵就感觉到一阵脉冲从吴建的脚下传递到身后。

　　（糟了！）

　　“咲夜！！！”

　　雷灵的心中惊呼了一声，然后大喊着回头看向女仆少女。而少女的惊呼声也适时传来。就在两声交汇之间，雷灵看到了一个从地面升起了牢笼，就女仆少女困在里面。而那个金属牢笼悬空挂着，样子就好像一只鸟笼一样，只不过里面装的不是鸟，而是娇滴滴的十四岁的少女——而且是女仆装的。

　　“不注意的结果，就是这样啊。你们这些资深轮回者，就是瞧不起新人。你们自己没有本事，可不代表我的本事就差啊。”

　　“你！”

　　雷灵怒视着吴建，这是她在吴建面前第一次展现出怒容。

　　“哼！”

　　雷灵头也不回地发出一道强大无比的雷光，射向身后的牢笼。但她立刻就惊怒地回过头去，因为她只听见女仆少女的惨叫声。

　　“这是……！？”

　　雷电散去之后，只见女仆少女无力地倒在牢笼当中，身上还闪着一点点的雷电。不仅如此，雷灵看到那个牢笼明显地缩了一圈。

　　“你……”

　　雷灵再次怒视着吴建，眼中也透露出要吴建解释一下的疑问。

　　“不要那样看着我啊，她受伤也是你动的手。”

　　吴建这话，让雷灵的眼中简直就是要冒出火来。不过虽然没有火，从雷灵的眼中就真的闪出了两道一闪即逝的闪电。

　　“哦，还真是可怕呢。不过你该看的不是我，而是那个。”吴建指了指雷灵身后的牢笼说：“你也看到了，那个牢笼小了一圈，那当然是因为它吸收你的力量的缘故。不过它不仅仅是可以吸收外部的力量而已，它可是无时无刻都在缩小，如果缩到最后……如果你不信的话，就再观察一下吧。”

　　吴建不断地比划着，还露出戏谑的笑容。

　　“你！这！家！伙！”

　　“哈哈哈，就是这副表情啊，这副表情真是有趣啊，哈哈哈哈哈哈！”

　　吴建仰天大笑起来，这时的他看起来就是毫无防备的样子。但雷灵却没有趁这个机会，而是闭上了眼睛。

　　（不行，节奏完全被他控制了，我要冷静。）

　　“……那个牢笼，能撑多久。”

　　再次睁开眼睛的雷灵面容很平静，不过吴建却在她的眼神中看到了狂雷灭世般的景象。

　　“你猜？”

　　吴建轻轻地说了一句无论是内容还是表情都极度欠抽的话。

　　雷灵深深地吸了口气，缓缓地吐了出来。

　　“十分钟……”

　　“嗯？”

　　“十分钟解决你。”

　　“哈，十分钟，十分钟我解决你还差不多。”

　　“死吧！！！！！！！！！！！！！！”

　　一道响雷——不是从雷灵口中出来的，虽然也很响就是了。

　　从天而降的雷柱贯穿了地表——不过是在雷灵的位置上。

　　从天而降的响雷在地表四处游走，形成一个复杂图案之后就消失了。但可没有时间去注意这些，遮天盖日的乌云降下了无数了雷柱，但那些雷柱在到达吴建的头顶的时候，就好像吴建的旁边有避雷针一样，纷纷落到了吴建的周围。


第295章 胜？负？

　　“真是让人失望啊，到头来你还是跟这个世界的弑神者一样，只会按照权能……这个世界设置好的程序去运用力量。你的力量的确是比弑神者和不从之神要强，这是很明显的事实。但是，你无法跳出这个框架，就意味着这股力量还没有完全属于你！”

　　在狂雷之中，吴建的声音准确地传到了雷灵的耳朵里。

　　看着吴建在她全力的攻击下一副无视的样子，还偏偏说着教育一般的话语，让雷灵差点就要跳脚。

　　“你有没有搞错！？都是轮回者，你在这里说个屁教啊！？你是我师父啊！？”

　　“也没差吧？翠莲的徒弟不就是我的徒弟吗？”

　　“少……占我便宜！！！”

　　眼见那样子拿吴建没办法，雷灵心里知道只能近身战了。当下就把手举了起来，漫天的乌云凝聚在她的上方，化为一道只有她手臂粗的雷柱降下。当雷光散去，雷灵的手上就拿着一把雷电组成的剑。

　　雷电之剑成型的一瞬间，雷灵就切向了吴建——真的就像是雷灵自身切向吴建一样，她整个人就与剑化为了一体。

　　然而，在人剑一体的攻击下，吴建只是在剑尖弹了那么一下（动作虽然简单，但吴建可不轻松），那把剑就无法维持原型，越过吴建之后的雷灵也无法稳住身体，滚了那么几下。不过雷灵也没受什么伤，稳住身体之后，立刻就将手臂化为闪电，朝着吴建的背后穿刺而去。

　　“哼！”

　　吴建一脸不屑地往后侧身一挡。

　　“哼！”

　　雷灵怒哼一声，闪电在吴建面前一变，化成了雷电巨手，一把抓住了吴建。

　　“给我去死吧！”

　　雷灵的手收缩起来，同时也将吴建拉了过来，右手成拳、冒着雷光，准备给吴建致命一击。

　　“！？”

　　突然，雷灵觉得手上一松，竟然是吴建的前方好像有一个黑洞一般，将雷灵的雷电巨手吸了进去。这还不算完，雷灵的手可是连在她身上的，这样下去……

　　雷灵当机立断，自断了雷电巨手，同时往后跳开。但没有想到，吴建也同时把手往前一推，一股强大的力量就好像在雷灵的身体中炸开一样，炸得雷灵整个人都炸成了雷电。不过那却是雷灵主动把身体散开以躲避吴建的这一招，而那些雷电也重新在吴建的身后重新组合。

　　但吴建仿佛早已预料到一样，在雷灵成型的那一瞬间，立刻转身一拳打在了雷灵的身上。

　　“！？”

　　在接触的那一刹那，吴建就发觉了不对，雷灵竟然再次化为雷电。而这次，雷灵直接冲刷着吴建的身体。在那一瞬间，雷灵以自身包裹住了吴建。但雷灵不敢停留，如果能对吴建造成伤害也就罢了，但她却感觉吴建完全没有受伤——因为主要还是躲避吴建的攻击，随便恶心一下吴建而已。

　　“笨蛋！还没有发觉吗？现在只有我能打你，而你不能打我！”

　　虽然没办法弄伤吴建，但雷灵还是叫嚣了一下。不过以目前的结果来看，她倒也有资格叫嚣，因为吴建也没能弄伤她。

　　“元素化吗？你这个笨蛋！！”

　　吴建骂了她一下，而且吴建的语气、神情就好像在看不争气的徒弟一样，这让雷灵愣了一下。

　　“额……说别人是笨蛋的人才是笨蛋！”

　　“是你先说笨蛋的，所以你才是笨蛋。”吴建弹出一根手指指着雷灵说道。

　　额……

　　雷灵呆了一下，因为她觉得吴建的性格好像跟之前的不一样了。不过现在也不是深究的时候——雷灵又看了一下困住女仆少女的牢笼，发现在这么短的时间之内又缩了一圈。不过少女本就娇小，牢笼又够大，暂时是不必担心的。但是也不能肯定它不会突然加速，所以还是快点解决吴建才是王道。当然也不能过于着急——吴建不是那种对手。

　　雷灵内心的活动当然不能让吴建得知，所以她还是在与吴建打着嘴皮子。只见她跺着脚，一副说不过吴建的样子，指着吴建问道：“笨蛋！元素化哪里笨了！？”

　　“哪里不笨了？元素化除了欺负弱小，还能做什么！？碰上同样能元素化的对手，除了相克之外，它能占到什么优势？碰上可以使用霸气的或者可以攻击得到元素化的，它又能起到什么作用？尤其是到了你我这样的层次，元素化带来的速度毫无意义。同样的，就算是与你同级别的对手，要应付元素化的手段也多得是。如果是碰上比你强上一个档次的敌人的话，这样做根本就是在找死！”

　　“哈，这话说得好像自己就比我强很多一样。大话，就等你赢了之后再说吧！！！”

　　话音还没落，雷灵就已经到了吴建面前，挥拳打向了吴建的脸庞。整个身体看起来就好像随时都会散去一般泛起雷光，竟然是打算依靠元素化的身体，硬拼吴建。

　　吴建皱着眉头，接下了雷灵闪着雷光的拳头。正如吴建说的那样，要应付元素化手段多得是，雷灵的拳头被吴建抓住之后就无法元素化挣脱掉，除非像之前那样自断手臂。不过这又与之前不一样了，被吴建抓住的拳头并没能元素化，还是完整的肉体，所以只能被吴建抓住不能动弹了。而且吴建的另一只手也不闲着，一拳打在了雷灵的腹部上……穿透了过去。

　　吴建当然是想要雷灵不得再元素化，不过他也只能阻止雷灵被抓住了那只手臂元素化而已，所以这一拳就跟打在空气上没什么两样。而且，雷灵抓住吴建这一个破绽，同样一起打在了吴建的侧腹上。

　　雷灵这一拳可不轻，至少吴建也无法再游刃有余的样子——被打飞了出去。

　　“哈！”

　　这一拳凑效，雷灵也露出了笑容，于是就趁吴建还没落地的时候追击。

　　“哼！”

　　就算是在空中，吴建也依然做出了防备动作，但雷灵却穿透过去（或者说是吴建穿透过去了？），一脚踹在了吴建的后背上，把他踢向高空。

　　在空中，不断重复着这样的戏码。吴建的每一下攻击都像是打在了空气中一样，然后无视吴建攻击的雷灵拼命在攻击着吴建。当然，被雷灵抓住破绽就一顿猛打的吴建无从闪避，就连抵挡也会被雷灵穿透过去，打在她想打的位置上。

　　“给我去死吧！”

　　最后一击是雷灵凝聚出来的闪电枪，将吴建砸到了地上。灰尘与大坑自是不会少，更重要的是吴建的手脚和脖子处都有一个雷电组成的环钉在地上。那不是普通的环，那不仅仅是坚硬无比，主要功能则是封印。

　　“呼～你还真是够硬啊！”雷灵耍着手掌，出现在坑边，一脸嘲讽地说道：“你说的没错，同级别的对手中的确是都有办法应付我的元素化。但那是他们熟悉我的缘故，就算如此也不可能完全无效我的元素化。别以为我的元素化就跟海贼那里一样，我也是积累了不少与强敌战斗的经验，元素化早就被我改进了。不过也不是什么大不了的，就跟那些同级别的轮回者一样，是你的话，再次战斗的时候大概就会有办法应对了吧，不像现在这样无力。但是，你没有那个机会了。”

　　雷灵冷冰冰地看着吴建，说话期间，手中再次凝聚了一把闪电之枪，而这把与刚才的不可同日而语，应该就是雷灵的最强杀招了吧。

　　“后悔招惹我吧，吴建……呜……”

　　雷灵刚把闪电之枪举了起来，就突然痛苦地捂住胸口，单膝跪了下去，手中的闪电之枪也消去不见了。

　　“呜……”

　　在雷灵的痛苦声中，吴建轻而易举地挣脱束缚，慢慢地走了上来，边走边说：“所谓的元素化，也就像我刚才那样，放开了防御任人施为。当然，你的元素化很完美，一般人也伤不了你。但是，那就跟撕开自己的身体，让别人伸手进去没有两样，太危险了。”

　　“你……到底做了什么？”

　　雷灵现在别说元素化了，就连身上的雷光都没有了，头上不断地冒出了冷汗。

　　“埋了一点东西在你身体里。”

　　“埋……！？”

　　呵……

　　吴建并没有理会雷灵的疑惑，而是展开一根手指：“看，这是什么？”

　　“……”

　　忍受着痛苦，雷灵定睛一看，在吴建的指尖上赫然有一丝雷电在跳跃着。

　　“这是……！？”

　　雷灵知道那是什么，正因为如此，雷灵感觉到了一股发自内心的恐惧。察觉到雷灵的害怕，吴建轻轻一笑，指尖上一用力（无形的），那一丝雷电好像被什么给吹散一样，露出了它的真面目——一滴血。

　　看到那滴血，雷灵因痛苦而发白的美丽脸庞更加惨白了，加上那一头秀发，如果再覆盖在脸庞上的话，吴建真的以为见鬼了呢。


第296章 不同的方向

　　“我想，你也明白这意味着什么吧？”

　　“……”

　　雷灵没有回答，不过看她的表情就知道，她是理解这滴血代表的意义。看着那样的雷灵，吴建解释道：“所谓的元素化，也就是把自己化为能量而已。比你弱的人，别说是要攻击你了，单单是应付你的攻击就很麻烦了。而与你同一级别的人，也不可能有那种余力对那种强大的能量做什么。所以你一直以来都没有注意到这一个致命的弱点——再怎么元素化也好，你真正的肉体总归是血肉之躯。就算是化为闪电，那依然是你肉体的一部分。碰上比你强的人，要将你身体的一部分截留下来，那不是什么难事。所以我才说，元素化只能欺负弱小。你就庆幸吧，我没有把你的心脏给拿出来。”

　　吴建轻轻一弹，把那滴血液弹到了雷灵的额头上，面上的表情仿佛在说“你已经死了”。

　　“你……”

　　吴建几乎把雷灵说成一无是处了，她当然不肯服输，挣扎着想要站起来，但她体内的力量却是一阵暴动，立刻就喷出一口老血，又跪了下去。

　　“这就是另一个弊端了。元素化的你就是一个超高能的能量，平常就是想对你做什么，也没有那种能力和手段去做。但是，境界、力量比你强的，真要做什么的话，你就只能被玩死了。”

　　“怎么……玩……？”

　　痛苦的雷灵撑在地上的手指陷入了地表，不肯认输地盯着吴建。

　　“就是这样子咯，在你每一次元素化的时候，我都留了我的力量在你的身体里。虽然很少，但没有注意到的你，没办法单凭能量就化解我的力量。就在你每一次重组身体的时候，把模仿你的力量模仿得很完美的我的力量组到了身体里。因为它已经化为了你身体的一部分，就算你想要把它排出来，也是做不到的。老实说，以你的实力，不玩这种小孩子的把戏，我要打赢你也不见得会这么容易。但是现在，就为自己的天真付出代价吧。”

　　吴建把手慢慢地伸了过去，但就在要碰到的时候，吴建缩回了手。因为雷灵整个人，连同衣服都变成了闪电，整个就是一个电人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　自爆一般的气势，迫得吴建倒退了三步。在一片戏谑之后的荒野中，就连喘气都有点困难的雷灵双手低垂。虽然一副无力的样子，但还是站在了地面上。

　　“了不起！竟然将我的力量给逼出体内了！也只有将自身元素化之后，才能肆无忌惮地排出体内的异物。但是，如果不是玩元素化这种无聊的小把戏，你也不会遭这种罪了。”

　　“吵死……”

　　“嗯？”

　　“刚才就一直在唧唧歪歪的在那里说教！你以为你是谁啊！？”

　　面对这个问题，吴建抱起双手，说：“叫声师丈来听听。”

　　“呸！”

　　雷灵一口唾沫吐到地上，吴建也不生气，只是淡淡一笑，说：“还挺有活力的，不过你现在已经元气大伤，还是乖乖认输吧。”

　　“认输？你该不会以为你已经赢了吧！？”

　　“还在嘴硬啊……”

　　吴建打了个响指，然后一指那个牢笼，说：“看那个，我加快了一下它收缩的速度，大概还能撑个三分钟左右。我就给你三分钟，看你能玩出什么花样。”

　　“那还真是多谢你啊！不过我也给你一个忠告——你一定会后悔的！”

　　在说出最后那句话时，雷灵的脸就狰狞了起来。不过别误会，那是因为她又变成了一个由闪电组成的人。

　　“又是这样吗？你也不是一个笨蛋，应该明白要趁早转型才对。”

　　“哼！少得意了，你以为你说的这些我没想到过吗？如果早就知道你这么辣手的话，我就会小心一点……”

　　“小心一点就可以避免了吗？”

　　“……哼，到底是哪里来的怪物……”面对吴建的追问，雷灵无言以对，只能嘟囔了一下，接着振作起来道：“这是我所选择的方向，别以为就只是这样而已！！”

　　“哦？你还能玩出什么花样来吗？”

　　“哼哈哈哈，告诉你也无所谓，这让我更容易融入法则啊！”

　　法则！？

　　第一次看到吴建皱起了眉头，雷灵显得有点得意，紧接着就发动了早已埋下的伏笔。

　　“！？”

　　吴建在第一时间就看向了脚下，在他的脚下正有一串串的电流通过，然后环顾整座山就会发现，电流在这座山上组成了一个复杂的图案。不过那并不具备攻击性，也没有什么特别的能力，应该还有后手，所以吴建看向了雷灵。

　　“我即为天！”

　　雷灵就吟唱了那么一句，就像通关之后的洛克人一样，从地面消失了。不过吴建还是可以追踪得到她，视线也跟着移到了天上。

　　在天上，吴建没有看见雷灵，见到的只有一个覆盖整座山的闪电组成的特殊图案。接着，地底下的闪电图案浮出地面，向着空中飞去。而天上的图案也降了下来。两个图案在空中相撞、融合，在形成一个全新……应该说是完整的图案之时，立刻就爆开。

　　“！”

　　明明不是什么强烈的闪光，吴建却闭上眼睛，将头撇到一边去。同时，吴建可以感觉到，这座山进入了某种奇特的领域之中——无论是天上地下，景色还是不变的。

　　“……原来如此，法则啊。这还差不多，我很期待你能玩出什么把戏来啊！”

　　吴建背着手，看向了除了蓝天白云什么都没有的天空。

　　“你有罪！”

　　天空传来了雷灵洪亮而威严的声音，不过除了那么一句之外，吴建等了半天都不来下一句，有的只有在天上不断出现游走的晴天霹雳，而且威力不可同日而语。

　　“喂！你说我有罪就有罪啊！？起码要说个一二三出来吧！？”

　　“纵容下属肆意妄为，扰乱民生！”

　　“扰乱民生？你这不是在胡说八道吗？你起码要给我搞清楚其中的因果啊！”

　　吴建这不是废话，因为雷灵就是化身法则，也依然要遵循法则。这理说不通的话，那天罚之雷的威力自然会下降。

　　不过雷灵却是一道雷就劈了下来，吴建竟然无法闪避。

　　“！？”

　　这道雷或许只是试探，吴建并没有受到什么伤害，不过脑中倒是浮现了当日征服王在车站的那一嗓子和之后所造成的城市的混乱。

　　“……原来是这个啊，那我没话说了，还有吗？”

　　“你囚禁少女，罪该万死！！！”

　　“喂！这是哪国的法律啊！？囚禁少女什么时候是死罪了！？”

　　“呵呵呵！你还真是天真啊！这里可是我的领域，我要你生就生，要你死就死！”

　　在天上，出现了闪电组成的雷灵的大脸。在看到那张大脸的时候，吴建眼睛一亮，拍着手面露笑容地说道：“我倒是看走眼了，你比我预想中的还要强啊，有趣！有趣！”

　　“有趣？我这神罚天雷闪无可闪，避无可避，任你实力再强横，也得乖乖承受，直至死亡！”

　　“那你就让我见识一下吧，我可是很好奇啊。”吴建一脸平淡地说道。

　　“如你所愿！”

　　随着声音——不，比声音更快，无坚不摧的神雷劈在了吴建……所站的位置上。

　　“什么！？”

　　这由不得雷灵不吃惊，因为无法闪避的神罚天雷却是被吴建那么一侧身就躲了过去。

　　“这不可能！！！”

　　一道又一道的神雷不断降下，但没一击能打在吴建身上。

　　“为什么！？”

　　“为什么？你该不会以为这达到光速就可以让我中招了吧？一道接一道的，就连黄金圣斗士都能闪过吧。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”吴建一边闪避着神雷一边抢答：“是说这些雷都是穿越了空间的吗？但你又不能把空间开口开到我身上，就算是想要开在我身边，你的力量传递到我附近的时候又会被我的力量所扰乱，最后只能开到远一点的地方。这算是很近了，但是这种距离足够我闪开了。如果你的神罚天雷能穿时间的话会很好，但你的实力还不够，所以威力再大也奈何不了我。”

　　“咕……少得意了！你忘了这是在我的领域了吗！？我倒要看看，你在这种情况下还怎么闪！！！”

　　一瞬间，吴建所能看到的只有雷光，上下左右前后都布满了神雷，当真是闪无可闪、避无可避。然而，雷光散去之后，出现的只是看上去毫发未伤的吴建（圣衣版）。

　　“！！！？”

　　天上的人脸做出了一个高难度的震惊样子，几乎都不成人样了，可见雷灵此刻有多么的吃惊。

　　“呼～～～”吴建吐了一口气，看着天上说道：“看到你那么吃惊的样子，我都有点不忍心把事实说出来了。”

　　“什么……？”雷灵下意识地问道。

　　“领域、法则，这种小孩子的把戏，依然只能欺负弱者而已！”


第297章 教学关卡

　　“废话！！！”

　　被人如此小看，雷灵怒叫起来，天上翻滚的雷云就是她的怒火。但是，也只是干打雷而已。刚才那一击看似简单，却消耗了她不少力气，加上这又是她第一次用，现在只能休息一下再说了。

　　“废话？灵儿啊，我也不唬你，你这招的确是让我大吃一惊。但是，你特意追求这种看起来很玄妙的东西，不觉得忽略了重要的东西吗？”

　　“……”

　　雷灵不敢轻易答话，因为有可能会被吴建牵着鼻子走，以她现在的状态就真的会危险的。

　　“刚才你打算打破牢笼吧？”

　　雷灵还是没有回答，然后吴建就继续说：“你的神罚天雷威力的确是变强了，但还不足以打破我建的牢笼。如果是对有罪之人的话，威力才能完全发挥出来。如果是无罪之物，那就有点勉强了。我看你也是第一次用这招吧，以后可能会更完美。但我还是要建议你，有这种闲工夫，还不如提升自己的基础属性为好。”

　　“哼！”

　　雷灵很直观地表达了她的不满，心里也在不断思考着该怎么对付吴建，她的领域还不完美，实在是拿吴建没有办法啊。

　　“你是不是以为等以后完善了，就会很逆天了吧？那我就提醒你一下吧，你这招有三个弱点。”

　　三个……雷灵有点嗤之以鼻，但是从吴建口中说出来，却让人有点信服的感觉……毕竟他都在那里夸夸其谈了，一副看不上眼的样子。

　　“第一，就是我刚才说的速度问题，也可以说是命中问题吧。当然，你也可以说是还不完善的问题。但是，在你进步的时候别人也不会在原地踏步。虽然说方向是不同，但你达到那个境界，别人也可以达到那种水平，自然会有办法应付。就像我这样，等你达到可以攻击到现在的我的水平的时候，我又达到什么境界了呢？你总不能期望别人一点进步也没有吧？还是说你就是打算用来欺负弱小而已？你应该是要以挑战得了比你强的人为目标来创造技能才对，你这技能就算升到顶级，也拿实力、境界比你强的人怎么样啊！”

　　“……”

　　雷灵还是不说话，也不知道她是在消化吴建的话，还是不屑一顾。总之，吴建就继续说道：“第二，你知道刚才的那一下攻击为什么对我没用吗？”

　　“是……什么？”

　　雷灵还不容易才开了口，哪知吴建一拍手掌，说道：“这就对了嘛！我们就是要虚心求教、互相交流才……”

　　“要说不说！少说那些废话！”

　　“呵，那你就听好了。我们用力量引起的现象，无论是什么空间啊、时间之类的，又或者是什么审判，什么雷系法则、风系法则的，再怎么神奇的现象都是需要能量去驱动、维持的。我只需要看穿你的能量运行方式，就可以看破你的招数。你说你和法则融为一体了，与天地、与世界合二为一，但始终是不可能划等号。你需要一个过程，哪怕小于一秒也是一个过程。而这个过程……你一开始就做了，以为我没有发现吗？时间太长了，如果不是我想要见识一下，你连发动的可能性都没有！”

　　“……”

　　如果还是实体的话，雷灵的后背早已经被冷汗给浸湿了。她以为是吴建大意让她得逞，现在看来，如果不是吴建手下留情，她早就已经死了。

　　“你……”

　　雷灵的语气中却还是透露出不服气，不过她也不知道该怎么反驳。

　　“你是想说我敢不敢给你成长的机会是吗？到了后期，你就可以缩短发动的时间是吗？等到了那种水平，别说比你强的了，实力跟你差不多的都可以看穿你的招数——看穿能量怎么运行可是很基本的东西。更重要的是，你这种东西一旦被人看穿了，就像现在这样，还能有什么作为吗？法则，听起来是很了不起啊，但那始终是借来的力量，参考一下可以，但像你这样是成不了气候的。如果这是属于你的世界的话，那就另当别论了。不过，到了那种水平，你要面对的敌人也都是一些可以毁灭世界的强敌了。”

　　“……”

　　没想到会被说成自傲的成就被说成一文不值，偏偏她还拿不出什么事实来反驳，雷灵的心中充满了苦涩……不对！差点就被他说到认输了！

　　第三……

　　不知道雷灵此刻的心里活动，吴建继续说，而雷灵也任他说下去。

　　“第三，也是最致命的一点，要发挥最强大的威力，就是你完全与法则融合的那一刹那。在那一刹那，你可以发出最强……也是这个世界自身的攻击，就连我也难以抵御。只不过，你的人格就会彻底丧失，完完全全地死去。而且……你现在还可以撑多少时间？三分钟？两分钟？还是一分钟？你还不快点认输硬撑着的话，就算你能杀死我，你也活不成了。”

　　“呵！”雷灵冷笑一声，说道：“怎么？你害怕了？虽说你的实力很强，但你能破坏这个世界，打破法则吗？呵呵，或许今后的你可以，但你现在就只能被动！只能等待着我的审判！话说在前头，我可不怕死。你也别唬我，就算比不上你，我还是可以看得出的——只要把你杀了，咲夜的牢笼就会自动解除！”

　　雷灵这是要跟吴建死磕的节奏啊，这一下倒是轮到吴建沉默了。

　　“怎么了？刚才不是像个话唠一样在那喋喋不休吗？只要你发誓不与我们为敌的话我就放过你！我也不唬你，只要你放开心神我自有办法让你签订无法反抗的契约。你放心，契约只是在这个世界生效而已，我也不会做什么手脚。”

　　“……”

　　风水轮流转，吴建沉默着，雷灵则是在天上偷笑了——她也不是就像同归于尽，所以正是打算与吴建谈判。

　　唉～

　　良久，吴建叹了一口气。哪知就在雷灵打起精神准备谈判的时候，吴建却说：“我倒是想要见识一下，不过那样做的话翠莲就要骂死我了。”

　　“什么……？”

　　雷灵失声叫了起来，吴建该不会是要做什么吧！？

　　“灵儿，你所走的方向我从来没有想过，你知道是为什么吗？”

　　“什么？”

　　雷灵“看”到了，天地元气……甚至包括她领域中的力量都进入了吴建的身体里。

　　“借用一下龙家祖训——就算是天！我也破给你看啊！！破碎虚空！！！”

　　吴建握拳，然后一拳打向天空。

　　乒！

　　在雷灵的耳旁（算是耳旁吧）响起了一声像是什么被打碎的声音，接着就眼前一黑，等回过神来，她只感觉得到她好像正在自由落体。

　　丧失时间感触的雷灵不知过了多久，赤身裸体的她好像停了下来，落入了某人的怀抱里。接着耳边传来：“还好，如果你的实力再强一点，或者再熟练一点的话，我就真的没办法了。还是听我一声劝，老老实实地提升基础属性才好。技能这种东西啊，还是实打实的好。法则这种东西，说穿了不是你的，而是世界的。你能玩别人也能玩，被克制住了，就有得你哭了。始终……”

　　好吵……

　　本来雷灵就是迷迷糊糊的，而且累得要死，偏偏还有个人在旁边说个不停。不过雷灵也只能起了那么个念头，然后就陷入了昏迷之中。

　　“这就晕了？小姐，至少把衣服穿上再晕啊，要是有什么误会我可说不清。”

　　虽然不知道吴建是在说给谁听，他首先就是按照雷灵原先的衣服在她身上具象了一套。而这时，察觉到战斗已经结束的罗翠莲正好赶了过来。

　　“已经结束了吗？刚才那可怕的天地之威，我还在担心你们会出什么事。”

　　虽然罗翠莲表现得很平淡，但吴建还是听出了她松了一口气，却是从牙缝里吹了一口气出来：“嗤，那种东西只不过是唬人用的，不怕它就没事了。”

　　听到吴建的话，罗翠莲白了他一眼，这是可以说得那么轻松的事情吗？就算是她的气势，哪怕是再怎么厉害的皇候将相也不可能承受，更不用说是天地之威了。

　　知道吴建的厉害，罗翠莲也懒得理他这种自夸的表现，抱着双臂用头点了点雷灵问道：“如何？”

　　“不错，我第一次见到这种攻击。这一点还得多谢你，如果不是现在见到，而是等她更强一点或者是碰上比她更强的，就算我的实力也有所进步，也够呛啊。不过既然是现在见识过了，也就可以了。”

　　“听你口气……好像看不上啊？”

　　“也不是那么一回事，只是所走的路不同而已，要做参考的话，这一场也足够了，因为她所用的是很基础的东西……”

　　接下来，吴建也没什么事情做了，就是把雷灵和她的小伙伴交给艾莉卡她们（虽然被卷入了雷灵的领域当中，但雷灵没有余力去照顾她们，毕竟她们也不是吃素的）照顾了。


第298章 小朋友

　　雷灵昏迷的时间不要太长，也就到了晚上，她就自己醒过来了。

　　“！！”

　　雷灵是突然醒过来的，本能的，她想要立刻跳起来。不过她也几乎是本能地发现了自己现在的状态。还是继续躺着吧——雷灵做出了这样的论断，然后转动眼睛。

　　“既然醒了，那就起来吧。”

　　语气中透露着一点责怪，仿佛在怪雷灵顽皮、想要装睡一样。而这个声音经过雷灵的耳朵之后，她就立刻判定出了声音的主人——与印象之中有不少变化的罗翠莲。

　　“师父……”

　　雷灵慢慢地坐起了身子，在此期间她就已经摸清了自己现在的状况——应该没有被限制什么，只不过是用力过多造成的脱力罢了。然后在脑中电光火石地总结了一下，说：“您该不会是在玩我吧？那家伙的态度都不像是想要对我做什么的样子，但是你之前说的那些话……该不会就是想要教训一下我而已吧？”

　　“教训？你现在的成就已经比我高了，我又有什么好教训你的？我只是想让他好好发泄一下……”

　　听到这里，雷灵看似慌忙地那被子遮住了自己的胸口，泪眼汪汪地看着罗翠莲说：“师父！我可是你亲徒儿啊！”

　　对于雷灵这个反应，罗翠莲很平淡却仔细地看了她一眼，轻轻地说道：“你的感情倒是很丰富啊，轮回者不一定会经历那样的事情吗？”

　　“嗯？师父，你在说什么？”

　　雷灵不明白罗翠莲的话是什么意思，不过在她问出来之后罗翠莲并没有理会，而是在思考着什么。于是雷灵就正好发觉到，她的小伙伴并没有在这里。照理说她并没受到什么伤害，也就是昏迷而已。雷灵都清醒过来了，她没有理由还睡着的。所以雷灵就自言自语般问道：“奇怪？咲夜不在这里吗？”

　　这一问，罗翠莲倒是回答了：“你说的是你带来的那个同伴吗？她也没比你清醒多久，不过她清醒之后就去找吴建了。”

　　“哈！？”

　　雷灵立刻就跳了起来，对于那位队友她很了解，清醒过来不是来看她而是去找吴建，那肯定是钻牛角尖了。雷灵想要立刻就赶过去，但刚站到床底下就被罗翠莲喊住。

　　“你想去哪里？”

　　“当然是去劝架了！”

　　“站住！”

　　雷灵急急忙忙地就要跑开，但罗翠莲一声厉喝喊住了她，让雷灵很不明白——难道罗翠莲现在还有什么重要的事情？

　　“他自有分寸。现在为师有话要问你。”

　　罗翠莲姑且是安慰了雷灵一下，但那犀利的眼神也让雷灵想起了修行时的苦难，乖乖地坐了回去（她现在的状态可违背不了罗翠莲）。

　　就在罗翠莲在与雷灵谈心（？）的时候，那位女仆少女也找到了吴建，而吴建正坐在庭院的一张石桌（为什么会有石桌？想要就有了呗）旁独自一人，闭目养神。

　　这个地方她已经走过几遍了，但都没有发现……应该说是没有去注意，所以吴建就好像突然冒出来的一样。不过她也没有去在意（或者是紧张到不去在意），而是慢慢地接近吴建，同时尽量隐藏起自己的气息。

　　一步……两步……

　　因为太过于紧张，她几乎是每走一步就停下来观察吴建的反应，等确定吴建没有发现之后再继续走过去。老实说，要她相信吴建没有发现恐怕也是很难，但她现在没有办法啊。自己的能力不知为何使用不出来，至于从远处攻击吴建……怎么想都不可能啊，毕竟是那种实力，她那点速度（指飞刀）肯定会被发现的。

　　“明知道没用，你还是要来送死吗？”

　　吴建的突然说话并没有吓到她，不过她还是有点懊恼地放下刀子，但很快就重新摆好架势，说：“没错！现在只能靠我了，就算不行，我也要困住你！”

　　“困住我？你拿什么困住我？你现在……还能使用自己的能力吗？”

　　此话一出，少女就露出了果然如此的表情，然后眼中也重燃了希望。

　　“我还可以自爆！我这一招早已完善了，如果是队长的话甚至可以困死她……就算是你，也可以困到队长她恢复为止，到时候就是你的危险了！而且，你一开始就限制住了我的能力……是因为我的能力就是你的弱点，对不对！”

　　“先别说这些，我问你，你们到现在还没出什么事情，而且也能自由活动，你就没有一点想法吗？”

　　“不需要！如果你快点放了队长的话，那我就跟你同归于尽！”

　　“唉？小朋友就是……”

　　“谁是小朋友！！我可没有什么耐心，如果你不快点放人的话，我就！”

　　“那就随你的便吧。”

　　吴建摇摇头，就那样闭上了眼睛，这算是彻底无视少女了。吴建的那种态度，然而让少女不知所措，就在着急之间，她放弃了一般朝吴建扔出了飞刀。可惜，结果就跟她预想中的一样，自己的能力无法发挥的情况下，她拿吴建一点办法也没有。不管她扔出去再多的飞刀，也不管她从那一个方向扔出，更不管她用什么手法扔出，飞刀就好像被停止了时间一样，凝固在空中。但是在吴建没有下一个动作之前，她还是不肯放弃地继续下去，一下又一下……

　　“咲夜，我看你也差不多该放弃了吧？如果不弄清楚你的能力为什么发动不了，可是一点用也没有的啊。”

　　雷灵像是个没事人一样，蹲在少女的脚边，突然就给了她一个建议。

　　“！！！？”

　　少女几乎就被吓到跳了起来，拿着小刀指着雷灵不断地晃来晃去，小脑袋里怎么想都想不明白雷灵为什么会出现在这里。

　　眼见少女一时半会是缓不过神了，雷灵就站了起来，走过去对吴建说：“抱歉了啊，咲夜那么麻烦你。”

　　几乎把吴建围起来的飞刀一下子就不见了，露出真身的吴建摆摆手说道：“没事，小孩子嘛。”

　　说完，吴建做出了个请坐的手势，然后桌上就出现了零食和茶。雷灵随手拿起面前的杯子喝了一口，顿时就亮了眼睛，对吴建竖起了大拇指，仿佛在赞叹茶的味道。

　　“谁……谁是小孩子啊！！！？你，就是你，干嘛跟敌人那么客气！？”少女指着雷灵非常不满地问道。

　　“嗯？咲夜，你在说什么啊，吴建又不是敌人……”雷灵一脸的不解说道。

　　“你……在说什么啊？”

　　少女傻眼了，当时就认为吴建已经对雷灵洗脑了。

　　“所以我刚才就问了啊，你对你们还能自由行动、一点限制也没有，有什么看法。别给我说洗脑什么的，要是洗脑了你也逃不了，而且我也没那么傻，等你们回到主神空间还不是可以恢复原状？”

　　吴建的话让少女一时无法回答，因为她从心底上就接受不了，但一时之间有说不出什么来。

　　吴建继续说道：“小朋友，你该不会认为轮回者之间就只有互相战斗而已吧？我告诉你，平等互利才是人之间正常的关系，这无论是在哪里都是一样……”

　　“闭嘴！我才不是什么小朋友！？我有我自己的名字！”

　　“哦，那你叫什么名字啊？小朋友。”

　　“我……”

　　突然，少女警觉地把手撑到脑袋上空，慢慢地后退着。顺着少女的目光，吴建看向了雷灵。而雷灵却是“切”了一声，一副可惜的样子。

　　“？”

　　就在吴建觉得奇怪的时候，少女大声说（更像是对雷灵说的）：“我才不叫什么咲夜！我可是有小夜·圣克鲁斯这个名字的！！！”

　　知道这主要就是对雷灵说的，吴建听完之后就把视线看向雷灵，而雷灵打了个哈哈说道：“混血儿嘛……”

　　“不是这样的吧？”

　　吴建似笑非笑地看着雷灵。

　　“这可不关我的事哦，谁叫她长得一头银发，又是时间系的能力嘛……”

　　雷灵委屈地说道，不过被害者可不会理解她，反而大吼：“这是你硬要叫人家咲夜，还要人家穿女仆装的理由吗！？所以说死宅就是恶心，连现实和幻想都分不清，还硬要把幻想搬到现实来，你要怎么陪我啊！”

　　“你不也是穿得很高兴……”

　　因为被小夜瞪着，雷灵是不敢往下说了。

　　至于吴建嘛，也没别的事，也就跟着谴责了一下，说道：“你也真是的，就算别人的样子和名字很想象，也不能乱改别人的名字啊。就算改了，也没必要让她兑换时间系的能力啊，你不知道这是害了她吗？”

　　“诶，这可不关我的事啊，她加入我的队伍的时候就已经有那种能力了。你说那么多的巧合，我能不给她起那个名字吗？”

　　“先等等，你说她加入之前就有了时间系的能力？”


第299章 教育未来的花朵

　　“啊？哦！不是你想的那样了，咲夜是我从另一只队伍那里挖过来的。”

　　“还可以那样做？”

　　“是啊，只要当事人愿意的话，随时都可以脱离队伍的，事实上单干的轮回者也有不少。不过咲夜的情况不同，她是队伍崩溃之后我收留的她。”简单说明了一下之后，雷灵停顿了一下，好像在考虑着什么，然后下定决心的她说：“事实上，我收小夜的时候可是与另一个强大的轮回者起冲突了，而且是小夜原先的队友，不过……”

　　雷灵突然换了个语气，而且也说对了名字，吴建知道这其中有什么缘由，但是当事人就不想雷灵说下去了，立马就扑了过来，同时说道：“你在跟敌人说些什么啊！！！”

　　“你在说什么啊，我不是说过他不是敌人了吗？更何况你不是想亲手打败那个人吗？难得碰上一个牛逼的教师，你不好好请教……”

　　雷灵一边压制着小夜一边说着，不过感觉就是对吴建说的，说的时候也是面对吴建。

　　“闭嘴！我自己的事情我自己来解决！才不要依靠别人！”

　　小夜一边反抗着一边愤愤不平地看着吴建，仿佛在警告吴建不要多管闲事。

　　吴建微微一笑，说：“算了，小夜原先的队伍发生了什么事——这一点我是清楚了，孰是孰非我也不那么在意，指点一下倒是可以。”

　　“不不不，你还是尽力去指点咲夜吧，你知道事情的经过之后，肯定也会……”

　　“你听不懂人话是不是！？我都叫你别说了！！！”

　　虽然不是被压制得死死的，但也没办法阻止雷灵，于是小夜就爆发了，时间也跟着停止了。

　　“诶？”

　　然后被浪费了。

　　“可以使用了？”

　　于是小夜注意力就被吸引过去了，因为她想要弄明白之前为什么会用不出来。不过这对于她来说有点难，因为就连雷灵也不是很明白。

　　“你是怎么封印咲夜的？我都看不出来。”雷灵向吴建问道。

　　吴建喝了一口茶，回答道：“你错了，我并没有封印她，她其实一直都用得出来的。”

　　“什么？这不可能！？如果我真的用得出来，不可能一点反应也没有，就算我的时间停止对你没用，那也应该是你也可以在停止的时间里自由活动才对！”小夜拍着桌子说道。

　　“那是因为那对你来说太高级了，不适合你啊，小朋友。”

　　“莫名其妙！队长，我们不要再听他胡说八道了，他怎么可能会说正确的出来？我们快点走吧！”

　　小夜像一个小孩子（话说她本来就是）一样，拉扯着雷灵的衣服。

　　“诶？可是我还想听下去耶……”雷灵装傻般说道。

　　“不要那么着急啊，不是说我直接把方法说给你听就可以的，总得把它理直了才好理解啊。要有点耐心，小朋友。”

　　“谁是小朋友！？”

　　吴建一口一个小朋友的，小夜就怒了，瞪着吴建的眼睛。

　　“小夜。”

　　“诶？”

　　没想到吴建直接认输，叫起了她的名字，小夜一愣之下也没那么激情了，雷灵就正好把她扯了下来，让她坐到椅子上。

　　“如果我把一把手枪交给一个三四岁的小孩子，让他防身用，你觉得怎样？”

　　“你傻啊？”

　　理所当然地被小夜鄙视了，吴建也不在乎，继续说道：“就是这么一回事。时间、空间，相对来说是很高级的玩意，正如枪械对于三四岁的小孩子一样，那应该是达到一定的实力和境界才去接触的东西。就算是我，瞬间移动之类的也是炉火纯青的了，实力也比雷灵要强。但是，就算是这样，在之前的战斗中我也不敢轻易使用，你知道是为什么吗？”

　　“那是因为你实力不够呗。”

　　说完，小夜也知道这话是大大地错了，不过她也不肯认输，直接就把头撇开。

　　“那你知道，你为什么无法使用时间停止吗？”

　　这就是小夜最想知道的，而她也是想吴建继续说下去的，但当她看到吴建那一脸微笑的时候，就忍不住破口而出：“谁想知道啊！反正你也不可能作这种资敌的行为，说出来的也是假的！”

　　“呵，是真是假，你就自己判断吧。反正，我也不过是职业病犯了，想要说一下而已。”吴建算是安慰了她一下，然后也不等她有所回应，就接着说：“正如我说的那样，‘时间’对你来说太高级了，你甚至不知道‘时间停止’这个技能是怎么运作的。”

　　“简直就是废话，刚才不是已经用出来了吗？”小夜不屑地反问道。

　　“那你能告诉我这是什么一个原理吗？”

　　突然要小夜解释可就为难她了，不过她倒也指手画脚的开始解释起来：“就是……我的时间之力用出来……然后……”

　　“小夜，如果你弄不明白的话，那你就永远都不知道我是怎么让你的‘时间停止’无效的。如果你真的想要变得更强的话，就先静下来慢慢听我说。”

　　吴建站了起来，然后雷灵就在桌子下按住了小夜的手，对她点了点头，于是小夜也暂时安定了下来。而吴建也开始走动，解说起来。

　　“首先，你要明白，时间不会自动停止的。也不是你下一个命令，它就自己停止了。虽然时间是不可捉摸的东西，但对我们来说它确确实实是一个实在的目标。而你的时间之力，真是作用在了时间这个目标之上，才能停止时间。而且，就算停止了时间，你的时间之力……也就是供给的能量是有限的，所以也维持不了多久。”

　　说到这里，吴建停下来，询问般看向了两人。不过除了雷灵有所理解之外，小夜就有点困难了。于是，吴建就打了个比方，说：“就跟一部电视机一样，它要运作的话就必需要通电，但我把它的电给断了，它就什么都做不了了。而且，如果有什么电磁波之类的干扰，就算它能开，也无法正常的运作。你明白吗？”

　　摇摇头。

　　不过没关系，吴建也只不过是在诱导而已，所以他继续说：“我之前就说了，时间不是你说停止就停止的。你想要它停止，那么你就必须让你的时间之力流动起来，让时间之力作用到‘时间’之上。但是，时间之力听起来虽然很高级，但也不过是一种能量而已。我只要看穿你的能量流向，那我就能隔绝你的时间之力，让你用都用不出来！”

　　“原来如此。”雷灵把手搁在桌子上，撑着脸颊，一副我已经知道的表情说道：“我就觉得奇怪，咲夜明明没有被封印之类的，原来是力量能用，却用不到点上。不过，能感觉得到，咲夜的时间之力还是用出来了，只不过没有起作用，这又是什么一回事？”

　　“没错，我用的不是切断，而是干扰！小夜，你的时间停止只不过是一个小小的范围罢了，因为你只能让时间之力布满这个范围。而且，你运用的方式太粗糙了！别说我能用能量干扰，哪怕我一个爆气，就可以把你的时间之力给吹飞了，你照样用不了！”

　　“啊啊，是因为咲夜太笨的缘故吗？”

　　雷灵这话立刻遭到了回报，小夜立马就掏出刀子，往雷灵的手上刺去，吓得她立马跳开（装的）。

　　“小夜，虽然我说是那么简单，但操作起来不是那么容易的。你使用时间之力的时候不要那么单调，直来直往的。多一点变数，别人就多几倍的难度。不然，你始终是要受制与人。”

　　“……废……废话！！！统统都是废话！你说的话谁会听得懂啊！？什么叫做操作要多一点变数啊，那种东西要怎么做鬼才知道！我根本就感觉不到……”

　　虽然一开始她是有点自暴自弃，不过到最后就难过地低下了头，听起来是要哭的样子。

　　雷灵急忙地抱住了她，安慰道：“小夜乖，那种东西不要着急，慢慢来就可以了。”接着话锋一转，向吴建喝道：“喂，你，到底该怎么做给个建议啊，就会说啊？”

　　“你要我给什么建议？我能给的建议，就只有让她放弃时间之力了。”

　　什么？

　　不单是小夜，雷灵也抬起头来，不过雷灵抢在小夜前面问道：“让小夜放弃是不可能的，她一定要快速变强……她可是有要追赶的强敌。你也应该清楚，轮回者基本上依靠的就是第一个世界，要突然转型是不可能的。”

　　“你还是不明白，她基础不行，她这一身实力完全就是空中楼阁。你倒是给我说说看，她除了在主神那里兑换，还有所进步吗？”

　　吴建的话，让两个人都沉默了下来，这说明吴建说得没错，小夜就没有什么进步。

　　不过吴建早有一套方法，只见他蹲下来对小夜说道：“小夜，我说要你放弃，只是暂时的。你身边有雷灵，她一身本事就是雷。雷是什么？就是能量，她是控制能量的高手。如果可以的话，你就在主神那里兑换这一类的功法——不是能力，然后跟雷灵学习控制能量的方法。等你的实力、境界都跟上了，再使用时间之力，我能保证绝对会追得上。而且，你也可以在这段时间里锻炼时间之力。我建议你换另一个方向锻炼，也就是作用在自己身上的，譬如加速之类的。可能你加速不了太快，但这是一个很好的锻炼，也有助于你理解时间这个概念。不过你要分清楚主次，打好基础——也就是控制能量的方法才是你目前最重要的。”


第300章 交♂流♀

　　在吴建的气场下，小夜乖乖地接受了他的建议（只不过之后她会不会照做就不知道了），三人也重新坐好。

　　“哎呀，没想到你解释得那么清楚，虽然我知道该怎么做，但就是没办法说清楚，哈哈。”雷灵干笑道。

　　“哼，你这家伙只是懒得深究而已吧？而且你在这个世界获得的力量本来就是直接获得的，虽然你凭着天分把它彻底掌握了，但那一跃而就的力量也让你养成了这种思维方式。”

　　“切，说得自己好像不是一跃而就的样子，明明在第一个世界就获得那么强大的力量。”

　　“话可不能那么说，我在圣域那里可是玩命地在修炼。如果不是有我师父在吊着我的小命，一百条命都不够我玩的。我现在的实力，可都是一步一个脚印走出来的。”

　　“我不也是！？在这个世界之后，我还是不停地练武，甚至碰上一些强敌我都是不依靠权能拼命的。而且，我兑换了一颗响雷果实，硬是克服了海水这个弱点。如果不是碰上你这个变态，就凭我那一招，肯定是轮回者中最强的！”

　　雷灵很认真地看着吴建的眼睛，很明显，她对于被吴建说得一文不值的样子还是很不服气。

　　“以你目前的水平来看，强的确是强，不过方向就有点问题了。”

　　方向？

　　吴建并没有说让她放弃（虽然她也不会放弃），但是那一条路究竟还有什么方向……姑且还是听一下他的意见吧。

　　“法则……你是怎么理解的？”雷灵从侧面询问道。

　　“法则……那是组成世界的基础。通过法则，你可以直接调用世界的力量。但是，世界之力总是有一个极限的。”吴建似笑非笑地说道。

　　“切，你是想说当你达到可以毁灭世界的时候，所谓的法则就对你毫无作用了是吧？”

　　“怎么可能，要说法则毫无作用是不可能的，没有人可以超脱法则之上。法则就是基础，世界的成型必然由法则组成，但不代表法则只能存在于世界之中。就比如这个球吧。”

　　吴建手一伸，手上就出现了一个透明的水晶球，水晶球里面约莫装了一半的水。

　　“这个球就好比一个宇宙，那么这个球是存在于什么之上呢？我的手吗？不是！虽然我们还不得知宇宙之外是什么，但哪怕是虚空，这个宇宙也是存在于某个基础之上。”

　　说着，吴建把水晶球放到了桌子上，然后敲了敲桌子说道：“这个宇宙（水晶球）与这个基础（桌子）并非是一个整体，但是宇宙中的法则却受到这个基础的影响。”

　　吴建推了推水晶球，里面的水也跟着摇晃，同时继续说道：“这个基础是平的、斜的，这个宇宙的摆放，都会影响到宇宙中的法则。只要是身处宇宙之中，我们必然会受到法则的影响，哪怕是可以毁灭宇宙也一样。”

　　“那么，我只要超脱于宇宙之上，直接利用宇宙存在的基础——那一个法则的话，依然受到那个法则影响的你……”雷灵嘿嘿笑道（只不过没有笑出来就是了）。

　　“你理解错了，你认为只有你那样才是利用法则吗？”

　　吴建这一问让雷灵皱起了眉头，缓慢地反问道：“难道不是吗？”

　　“那你认为，我们在这里对话，是在利用什么？”

　　“！？”

　　雷灵一震，低头思考了一下，然后说道：“那只不过是在间接使用罢了。”

　　“枪械不一样是在间接利用矿石吗？”

　　“额……”

　　“如果是在世界之中，你的确是可以利用世界之力，但你那种利用方式就好比捡了一块石头扔出去而已，正好是那可石头够大够硬，威力才会那么大。如果你是超脱宇宙，想要利用让宇宙得以存在的那种基础的话，那你就是把原子扔出去而已。”

　　“哈，你这家伙该不会不知道这世界上还有原子弹这玩意吧？”雷灵指着吴建笑道。

　　“哈。”吴建叹了一口气，说：“你该不会以为把原子扔出去，就是原子弹了吧？”

　　“哼！那我把原子弹给造出来不就行了吗？”

　　“所以说，你那种方法怎么可能是制造？融入世界的话说不定还可以成为世界的意识，但是世界之外的你融一个给我试试看？保证你立马就被吞了，信不信？”

　　两人说到现在，就是在坚持自己所走的道才是最正确的，看他们的样子是谁也说服不了谁了。然后察觉到这一点的两人在互相瞪了那么一会之后，立刻就放弃了。

　　“真是的，说得也太远了吧。以我们目前的境界，这些都不过是一种推测而已。”吴建闭着眼睛说道。

　　“哈，你居然会这么说啊，我还以为你一定会坚持自己是对的……不过，你说的也不无道理，我需要改进一下才行啊。”

　　雷灵燃起斗志说道，看着吴建的眼神仿佛在说，一定会以自己的方式打败他。

　　“你们在说什么了……”

　　小夜弱弱地问道，她是一点也不明白了。

　　“我们不过是在打比方罢了。”

　　吴建微笑着，伸出手想要抚摸一下小夜的小脑袋。然后就是“唰”的一声，差点就被小夜削掉手掌。

　　“我说，你能不能不要乱摸我的咲夜？如果是充满爱的抚摸也就罢了，像个石头那个样子的可不行！”

　　雷灵说着，也不断地抚摸小夜的头，对于小夜的各种反抗（名字啦、所有权啦）都无视了过去。而吴建，也注意到了雷灵透露出来的信息。

　　“翠莲把我的事告诉你了？”

　　“没错，不过这一点上我师父做的才是对的，作为见多识广的资深轮回者，向我请教才是最正确的。出来！”

　　随着雷灵的一声喝，在桌子出现了一只小精灵，而且是一副很高傲（臭屁）的样子。

　　“哼哼，你就是那个想要感情咨询的轮回者吗？听说你很厉害啊，不过见到我还不是得乖乖低下头！”

　　“……”沉默了一下之后，吴建决定不理会它，而是抬头问雷灵：“这是什么？”

　　“系统伴生精灵。”

　　“系统伴生精灵？”

　　“没错，你一定不明白吧，这就是什么系统的伴生精灵。”

　　“主神的吗？”

　　“为什么你会知道！？”

　　吴建的秒答差点让雷灵喷了出来。

　　“因为你的语气……它，它们是主神用来辅佐我们的吗？一支队伍一只，还是……”

　　“实力达到一定水平之后，主神就会发放了，不过要完成一个对你来说相对困难的任务。不过你的实力太强了，反而没有合适的任务给你。我建议你，还是选择一些高级的世界吧。”

　　因为想要为难吴建的问题被吴建秒答了，所以雷灵这一下打断了吴建，抢在他问之前回答。

　　不过吴建也不在意，反而是摇摇头，说：“我相信它的功能，不过它一个主神给的东西，又没有经历过感情，恐怕也解决不了我的感情问题吧。”

　　“小子！你在说什么傻话！想当年，我可是……算了，跟你说你也不懂。总之，你那感情丧失的问题，我能给你解决就是了！”

　　“口气倒不小，如果你真的那么行的话，雷灵和小夜的实力就不止这样了。”

　　雷灵原本是在看戏的，但没想到就被吴建损了一把，连忙辩解道：“吴建，它虽然只能给出个大方向，不过它的分析能力可不弱。根据使用方法不同，效果也不一样，使用你就好好跟它说一下吧。”

　　“哦，那就让它给我说说，要怎样才能取回我的感情吧？”

　　雷灵还没有说话，小精灵就被吴建那种小看的态度给激怒了，飞到吴建的面前指着他的鼻子说道：“你这个笨蛋，我就大发慈悲告诉你一个事实好了！不管是什么人……不，就算不是人，只要是智慧生物，会思考的，都是有感情的！”

　　说完，小精灵就一副等着看吴建被事实打击的样子。不过吴建虽然是刮目相看了，但也很平静。

　　“的确是有两下子啊，的确如你所说的，只要是会思考的，就不可能没有感情，不然是不会有什么行动，而是像一块石头一样什么都不做才对。”

　　小精灵和吴建算是互相理解了，反而是让旁听的人迷糊了。只见雷灵左手往前一伸，作出了个暂停的手势，右手则是绕着太阳穴，说道：“这是什么回事？意思是说吴建你并没有丧失感情？”

　　还没等吴建回答，小精灵就飞到雷灵面前，一副无奈的表情说道：“没想到我的主人会那么笨，没有感情的人怎么可能会做出各种各样的决定和行动？不是常说神无法理解人类的感情吗？这家伙就是这样的情况啊，他把人类的感情给抛掉，只留下神的感情！”


第301章 异世界的住民

　　“喂，到底是怎样？”

　　雷灵兴致勃勃地往小精灵头上一拍，手掌不留一丝空隙地与桌子接触，不过雷灵并不在意，正义期望的眼神看着吴建，就好像……想要吴建亲口说出来的样子。

　　知道吴建正在烦恼感情问题还这样问，雷灵明显就是想要看吴建的笑话了，不过吴建也不在乎。

　　“不就是这样咯，我丧失的是人类的感情，硬要说的话也就是一般的七情六欲了。”

　　“那具体来说是怎样的？听这家伙的话，你好像是故意抛弃的？”

　　雷灵放开了手，让变成了一张纸片的小精灵露了出来。

　　吴建看了一眼正努力恢复的小精灵一眼，摇摇头说：“怎么可能？虽然我说你的招式不可能挑战强者，但实际上我自己也是一样，无法取挑战强者的。”

　　“什么意思？你不是圣斗士吗？圣斗士最擅长的就是以弱胜强了啊！”雷灵略有所思地问道。

　　“小宇宙的确是可以爆发出超越极限的力量，但那是要有强烈的情感的。像我这样，没打之前就判断了强弱，如果我内心认为实力差距过大的话，现在的我恐怕就会直接认命了，不会有那种强烈的想要战胜强敌的感觉。不过，就算是现在的我也知道，人类丰富的情感正是最能发挥我的力量的因素，这样的我怎么可能放弃感情？”

　　“那你……”

　　雷灵刚要问，恢复过来的小精灵就抢着回答：“人类那丰富的感情正是无穷潜力的表现，但是人类的各种欲望处理不好的话也会形成阻碍。你就是不想被欲望蒙蔽，所以你一开始就压抑住自己的感情，结果因为实力增长过快导致感情的丧失。”

　　“喂喂，你们不要吓我，实力升得过快也会造成这种情况吗！？”

　　见吴建点头认可的小精灵的话，雷灵叫了起来，她可是想要现在就追上吴建的。

　　“你就不用担心了，我情况属于特别的，就算是以你的标准，我的实力也是增长过快了。我想你也清楚，现在的你与没来轮回世界的你是不同的，所处的位置和高度不同，对于事物的看法也不一样，也就是道德观、世界观、价值观的不同，而这些正是会影响到感情。你的话还有足够的缓冲让你去消化，但实力增长过快的我就处理不过来了。”

　　“噗！还有这样的事啊，难道是因为信息量过大烧坏了你的脑袋？”

　　雷灵取笑着吴建，不过吴建也不在意，自嘲地笑了一下说：“的确就如你说的那样，我的头脑被烧坏了吧。我现在的状况就看得太开了……确切的说我还是有感情的，但无论是生气、喜悦还是其他，世间的一切，哪怕是我自己的生死都无法让我内心起一点波澜。如果我没办法取回感情的话，那我就只能止步于此，终身不得再进一步了。”

　　“这种情况要怎么取回你的感情啊？不就是你的认知的问题吗？我看你还是去当和尚吧，我可想不出来有什么可以触动你的心弦……要不要去找一点愉悦的事情来做？”

　　雷灵竖起大拇指，对着吴建不停地眨眼睛。

　　“我也想找啊，但是我想要做什么，我都不清楚了。”

　　突然就一片寂寞袭来，让雷灵打了个寒颤，说：“看来病得不清啊。”接着一把抓住小精灵用力摇着：“喂，听也听了，你就不能给个建议吗！？”

　　“额……”小精灵虽然被捏住，但它是没有痛楚的，象征意义地挣扎了一下之后，说：“这终归是感情问题。除了当事人自己像明白之外，外人很难介入的……别，别再用力了。我的建议就多体验一下人类的感情，如果可以的话最好是经历一次失败，最好是让一个热血笨蛋打败，说不定他的想法还能触动你的心弦。”

　　“嗯……这想法不错，不过那恐怕是要一个与我观念相冲的人，而且我要全力以赴才行。”

　　“全力以赴？”雷灵笑了，颤声说道：“在轮回者中没人可以让你全力以赴的，就算是各个世界的主角，也没有那种实力的热血笨蛋。”

　　“不，不一定要热血笨蛋，重要是我失败了这一点。正因为是失败了，才能让我自我认识到我是错的。我现在就是站在一定的高度去看问题，被打落的我就可以重新认知，找到取回感情的突破口。”

　　此时，一直在听着的小夜说了一句：“你是要变身BOSS被人推吗？”

　　……

　　两人一只看向了小夜，看得她都头皮发麻了。

　　“不愧是咲夜，事情的本质被你捉住了。”

　　雷灵大声夸耀着，同时也想再次抱住小夜，不过她突然就停了下来，看向远方。

　　“吴建！？”

　　雷灵感觉到了什么，但不是很肯定。

　　“我早就知道了，不属于这个世界的力量再次出现了。”吴建回答道。

　　“果然，不属于这个世界的东西……那种东西我见过，虽然是尸体。”

　　“正好，在这个世界也没什么有趣的事情了，而我也不想那么快离开。就去另一个世界玩一下吧。”吴建一动不动地说道。

　　“你有办法去吗？”

　　雷灵略显得意，因为她这次到来这个世界可是通过非正常途径的，她很了解去另一个世界的难度，基本上她是肯定吴建自己的话是没办法去的。不过呢，她忘了吴建现在是个丧失……感情的人，吴建根本就不会在乎面子问题的。

　　“我没办法。”吴建很干脆地承认了，然后话锋一转：“不过那些异世界的人有办法，如果我没料错，他们已经来了三批，应该也有办法回去才对。”

　　“那我们还等什么！？那个世界有什么暂且不说，那个跨世界移动可是个宝啊！”

　　雷灵右手成拳猛击着左掌，跃跃欲试地站了起来。但吴建还是稳如泰山，还有闲情雅致地喝了一口茶。

　　“别急啊，他们每一次过来的时候都会带一个怪物过来，不过怪物每一次都会大闹就是了。你现在感应到的只是那个不可控的怪物而已，他们人……嗯，倒是不远。”

　　“既然你都发现他们了，还在等什么？就算找到人很重要，也不能放任那个怪物乱来吧？那个怪物可是很强的——对其他人来说。”

　　“还要各个地方跑太麻烦了，就让他们都过来吧。”

　　“啊？”

　　雷灵还来不及问，突然就转过身去，之后那里就出现了五个人和一只怪物。怪物的话就没必要多说了，就是个怪物样。其中的两个人这是征服王碰上的公主与骑士，他们的样子很狼狈。而另外三个男人则是一身光鲜，无论是实力和装备看起来都很好，而且敌意也非常的重。

　　“这！？这是怎么做到的？”

　　不理会那些人与怪物，雷灵猛地转身拍着桌子，把脸凑到吴建面前问道。

　　“队长！现在是理这些的时候吗？”

　　小夜对雷灵把强敌（那个怪物，她也并没有把握打败它）放到一边的行为表示很不满。

　　“笨蛋！”雷灵头也不回地骂了一句，然后拍打着桌子说道：“这招我应该可以使用才对，只要知道方法的话！”

　　“以你的实力的确是可以使用，只要知道方法的话。”

　　“那快点说啊！”

　　“我给你一个提示吧，‘幽世’。”

　　“幽世……？原来如此！是把人先传送到幽世里面，在把人从幽世里提出来！只是砸其他的世界没有幽世……不，只要力量可以专递到的话，可以将人送到异次元空间里面，再从中提人也行。”

　　“就是这样子，这么简单的事情你都想不到吗？”

　　“屁！这是想到就能做到的吗！？如果是当着面把人踢到异次元的话我倒是又办法，隔着那么远的距离就没那么容易了……你就不能给我说得具体一点吗！？”

　　“自己想吧，修炼的过程可是很重要的。”

　　对于吴建的回答，雷灵也有预料到，所以她也只是挠挠头，嘟囔了几句。然后转身面对那些不敢轻举妄动的人……与怪物。

　　“你们到底是什么人！？竟敢妨碍我们西塔帝国！？”

　　三个光鲜男其中的一个不知是被突如其来的奇妙现象吓傻了，竟然对吴建他们质问。

　　“实力不错，不过脑子就不太好使了，还不如那个怪物呢。”

　　吴建一指那个怪物，所有人的目光都投向了它。而那个怪物在众人的目光中是有那么点畏缩的，这点对于异世界的来客更是惊人，这些怪物何尝对人展现过这种表情了？

　　“那个怪物……有智慧！”

　　雷灵目光如炬，看到怪物都心脏加速了。实际上，单单是那种突然被传送是不会让这个怪物害怕的，真正让怪物害怕的是吴建和雷灵的视线。


第302章 争论

　　拥有智慧的怪物凭借着本能发现了吴建和雷灵的恐怖，在自然界绝对的法则之下，怪物几乎不敢对吴建和雷灵出手。

　　这怪物何尝有客气的时候？最了解这种异世界怪物的异世界人定定地看着那个怪物，防止它突然就发狂了，然后也察觉到了怪物的真实。

　　“是A级异怪。”

　　公主轻轻地说了一句，也算是提醒一下吴建他们。虽然吴建他们可能不知道A级异怪代表着什么，但只要有点智商的话还是可以知道这个怪物不好对付的。

　　那怎么可能……？

　　在同为异世界人（包括守护公主的骑士）的心里兴起了这个念头，那可是A级异怪啊，哪怕出现一个对于他们那个世界任何一个国家来说都是一个伤筋动骨的灾难了，那有人可以让一个A级异怪害怕？只不过是异怪表现出一点害怕的情绪，就判定那是A级异怪……哼，苏莱曼的公主也不过如此嘛，还需要他们来追杀——这是那三个光鲜男的想法。

　　“人类，不要，打搅，我。”

　　什么！？

　　异怪那生硬的声音一出现，异世界的人就瀑布汗了。虽然那三个光鲜男一开始就知道不是对手而把那个异怪引走，但上升到A级的话就不是开玩笑的了，尤其还这么近。一瞬间冒出大量冷汗的他们纷纷把武器对准了异怪，但就算强如他们也不得不害怕了起来（没有表现出来）。

　　除了觉得可以依靠吴建等人的公主还可以保持冷静之外，也就三个轮回者最冷静了，这个异怪虽强，但也比不上这个世界的不从之神。

　　“呵，居然敢要我们眼睁睁看着它吞食人类，这个东西智商也不怎么样嘛，我们还是干掉它算了！”

　　在雷灵发现它的时候，这个异怪正在与人类对峙，口中还留着一半的人类躯体，所以雷灵是不可能放过它的。

　　不过吴建却是微微一笑，对异怪说：“小样，你的智商就跟人类一样，装成这样是想要逃跑吧？”

　　智商虽然跟人类一样，但人类也是有天才与笨蛋之分的，被吴建点破之后，异怪不再掩饰，大吼一声就往后飞驰而去。

　　“蠢货！以为还跑得掉不成！？”

　　雷灵怒喝一声，天下直接落下一颗响雷（威力无穷的），把异怪当场劈下，成了一块黑炭。

　　“真是的，明明是可以对话的，就不能先说一下话吗？”吴建埋怨了几句。

　　“哼，作为轮回者，你始终是不够经验啊。像这种东西，问它还不如问他们还可以得到更多的情报！你们说是不是啊？不属于这个世界的客人。”

　　被雷灵指名之后，守护公主的骑士震了一下，但也不敢把武器对准雷灵，而是以身体守护在公主面前。

　　至于那三个光鲜男，实力和地位（这点还算够吧）都很强大，但看到雷灵的威风之后，也收起了狂妄，只见装备与其他两个不一样的走上一步，说：“诸位，我们无意与你们起争端，还请你们高抬贵手，让我们处理家务事。”

　　“谁与你们是一家！？不要太无耻了！西塔帝国的！！！”

　　骑士愤怒的吼叫，仿佛在宣泄自己受到了多大的委屈。

　　“哼！我们之间的事情根本就不需要别人插手，你不要辱没了西伦帝国的名头！”

　　“你……”

　　眼见争吵就要没完没了，雷灵一道雷劈到了两拨人之间，说：“那么最好先给我闭嘴，我们有话自然会问你们，在此之前无论是谁多说一句话就让他好看。”

　　见他们都安静了下来，吴建就问了：“你们一共来了三批人，每一次都会让一个不受你们控制的怪物一同出现，我就问你们，是不是知道这样会造成什么后果？”说完，吴建对那三个光鲜男说：“你们来说。”

　　“我们不知道！”

　　没有想到竟然是没有多少考虑就回答了出来，吴建“哦”了一声，然后他们就继续说：“在我们那里，这种事情也是深受其害，正因为为了避免这样的事情发生，我们才会通缉他们！”

　　“胡说八道！明明是你们要吞食我们的国土，一定要杀了我们，不然我们怎么会被迫来到这里！？而且你们明明就知道使用空间魔法的话一定会招惹异怪，还是硬追了过来！”

　　“哼，到底是谁在胡说八道？你们西伦帝国明明一直在暗中进行异怪的研究，结果失控导致国家被摧毁，而你们这些余孽还不死心，想要在这个世界东山再起。我们真是为了避免这个世界可能出现的灾难，才冒着无法回去的风险，一定要将你们逮捕归案！”

　　“你……”

　　面对这颠倒是非的话语，骑士一方气得咬牙切齿，不过她的口才实在是不行。

　　“希捷，不要再说了。”公主打断了骑士的对话，面朝吴建说：“这几位大人都是聪明绝顶的人，对于一切早已了然于胸，不需要我们争论，几位大人也会给出正确的判断。”

　　“拍马屁也没用，倒是你，我刚才的问题你能给出答案吗？”吴建漠然道。

　　“是的……我们是在知道会造成灾难性后果的前提下进行空间移动的，但与他们不同，我们是逼不得已！”

　　“哼！”

　　另一方发出不屑的声音，但一时也想不出反驳的话，而在吴建点头示意之下，公主继续说道：“在我们的世界，只要使用空间魔法，无论是召唤系的还是移动系的，都会出现异怪。而这些异怪每一次出现，都会民不聊生，实在是一种禁忌。”

　　说到这里，另一方站出来一个人，说：“大人，在我们那里，空间魔法是禁忌中的禁忌，就算是我们帝国也没有那种魔法。但是西伦帝国却在暗中研究，就连我们来时的空间魔法阵都是通过他们遗留下来的进行再利用。”

　　“大人，我们是在他们的追杀下迫不得已使用空间魔法阵的，而且那是我们祖先在一千年前遗留下来不知还有没有用的魔法阵，并不是他们所说的研究成果！”公主立刻反驳道。

　　“哼，别天真了，你以为这样就可以骗过几位英明的大人吗！？”

　　眼见争吵就要没完没了，吴建拍了拍手，说道：“好了，你们始终是太弱了，居然以为可以在强者面前说谎。西塔帝国的，我再给你们一个机会。你们是在知道会造成什么后果的前提下进行跨界移动的吗？”

　　“……我们……我们不知道。”

　　咬了咬牙，光鲜男们还是不肯承认。

　　“唉～”吴建惋惜地摇了摇头，说：“你们在来到这个世界的时候，异怪并没有立刻出现，但你们却立刻着手做好了准备，给紧接着出现的异怪准备了饵食，将异怪引走。你们所用的饵食是什么，需要我指出来吗？”

　　三个光鲜男的脸立刻就惨白了起来，互相看了一眼之后，立刻分三个方向……两个扑过来，而另一个则是死命逃走。

　　“该罚！”

　　雷灵大喝一声，还没靠近的两人就浑身触电地躺倒的地上，不断地挣扎着、嚎叫着，听到公主和骑士耳朵里都为之一颤。公主偷偷地看了一眼，发现那两个人不仅是浑身抽搐、身体扭曲，还用手在自己的身上撕扯着。本应该越来越虚弱的他们却是越来越精神，仿佛有用不完的精力一样——可惜只能用力受苦。

　　“还有一个跑了。”

　　雷灵抛给了吴建一个眼神，仿佛再说到你表现了。而吴建却是神秘地一笑，说：“跑了就跑了，他既然那么喜欢跑，那就让他跑个够吧——永远。”

　　有吴建这句话，雷灵就知道那个跑了的恐怕到死也停不下来了，吴建的手段可比她高明得多了。

　　见到西塔帝国的人遭受这等的苦难之后，公主心悸地收回了目光，吸了一口气说：“多谢各位大人深明大义，艾菲·西伦感激不尽！”

　　西伦帝国的公主艾菲·西伦行了个礼，而骑士希捷也跟着行了个骑士礼——那些当然是他们那个世界的礼节。

　　“先别忙着感谢，你们过来的时候可是知道这里有人类的存在？”见艾菲公主点了点头，吴建继续问：“那么你们是在知道会造成后果的情况下过来的？”

　　公主的小脸已经一片惨白了，但还是回答了下去：“不，我们来时的魔法阵虽然是先祖的智慧结晶，但并没有那么完善的功能，我们是在获得神的使者的帮助下，将风险降到最低才进行移动的！那应该不会出现异怪才对，但是……可能还是不够完善……”

　　“姑且就相信你吧，但是你们的存在却是会让那边源源不断地派人过来，誓要将你们捉到或者明确杀死之后才肯罢休吧？”

　　“是的，虽然西塔帝国是我们那个世界数一数二的强国，但我们西伦帝国也不弱，更非是我们两家独大。他们想要吞食我们的国家并非是那么简单，其他国家也会互相牵制，名义上是暂时共同代管我们的国家，但无论是西塔帝国还是其他国家，恐怕都想置我于死地。”


第303章 准备进击

　　“很好，话都说到这个份上了，你们应该明白怎么做了吧？”

　　艾菲公主知道吴建想要说些什么，他们是不可能继续呆在这个世界的了。虽然是早了一点，但艾菲公主也很无奈，只能对吴建说：“我……知道了，我们会立刻想办法回到我们的世界的。”

　　“想办法？”

　　雷灵的身上冒出了雷光，吓到骑士不由自主就要拔剑，幸好他控制住了自己。

　　“我们也想快点快点，但是因为我的不成熟，被恶人所骗，魔法阵关键的东西被骗走了！”

　　被骗走？

　　无论是吴建还是雷灵，都猜到了是什么一回事，于是雷灵就把视线移动吴建身上，毕竟是他的人拿到手了。

　　“你说的是这个吗？”

　　吴建的手上出现了征服王隐藏之后再由尼禄带回来的没有缝隙的盒子。

　　“就是这个！”艾菲公主眼前一亮，然后疑惑地问道：“为何会在您这里？”

　　“我自有办法拿到……只要有这个东西，你们就可以回去了吗？”

　　吴建把盒子扔了出去，然后由骑士接住奉给公主。公主接过盒子之后，从脖子处拎出了一条五芒星的项链贴在盒子上面，接住盒子大放光忙，一条同样款式却有所不同的项链从盒子里出来。

　　“只要有这两个的话，我们就可以布置出魔法阵，这需要……一定的时间。”公主却生生地说道。

　　“没关系，我会让人协助你的。”

　　听了吴建这话，雷灵暗中偷笑了一下，吴建让人帮忙，肯定有偷师意味在内，不过她也想参一脚就是了，因为她的跨界魔法阵还不完善。

　　“是，多谢大人！”

　　公主也知道，这事由不得她，只能欣然允喏。

　　“在此之前，我想要问一下，你们是怎么逃脱那个骗你们的人的追捕的？”吴建问道。

　　“这……”

　　没想到公主竟然面露难色，在与骑士眼神交流一下之后，公主对骑士摇了摇头，然后对吴建他们跪了下来，说：“大人，此事我必需要向您请罪。虽然是迫不得已，但我们还是使用了空间魔法。”

　　“空间魔法……但是好像没有异怪的出现啊，难道是根据空间魔法的强度才出现的？”

　　“不，无论是什么样的空间魔法，异怪都会出现，而且出现的异怪强度不等。但是，在那次之后，我们发现了，在这个世界使用空间魔法并不会出现异怪。正是因为这样，我们才得以用空间魔法逃过一波接一波的追踪。不过在这个世界使用我们的空间魔法，负担太重，所以我们一直在逃走中抽空休养，直到被西塔帝国的人找到。”

　　“我知道了，下去准备好魔法阵吧。你们就去帮忙吧！”

　　吴建最后一句是对待机完毕的艾莉卡（罗翠莲和她徒弟除外）他们说的，随着吴建的命令，艾莉卡他们从暗中走了出来，其中却还包括了吉尔斯·德·莱斯——F/Z里的Caster。虽然他的方向不同，但总归是有点用的，所以吴建还是把他叫了过来。

　　等艾莉卡她们带着公主和骑士下去之后（吉尔斯和小夜也跟着走了），雷灵面色凝重地对吴建说：“刚才从盒子中取出来的那个项链你看到了没有？”

　　“看到了，那个应该是新造的，力量也与那个世界有所区别，应该就是她所说的神的使者的杰作吧？”

　　“没错，那上面有一个标志，是在你之前最强的轮回者小队——天使的标志！他们与我一样，也在研究跨界移动的方法，这次恐怕就是他们的杰作！”

　　“天使吗？难怪会被说成是神的使者。怎么？他们很强吗？”

　　“强，不过也跟我的小队差不多，他们的队长也一样。不过我们这些强队的团队合作可是很好的，你可不要阴沟里翻船了啊。”

　　“呵，这样子不正合我意吗？到那时你与他们联手也可以啊，这样说不定可以给我带来一点愉悦。”

　　“切，你着怪物倒是信心十足啊！如非必要，我可是暂时不想跟你打了。”

　　雷灵被收背在脑门后面，吹着口哨走了，在她身后，小精灵也飞着跟在她后面。

　　接下来就是监督异世界的来客快点把魔法阵构建好了，除了艾莉卡她们之外，雷灵也立刻把她在这个世界的人马拉了过来协助。除了手下们在偷师之外，吴建和雷灵也在密切关注着魔法阵的构建，以他们两个的眼力，收获恐怕也不比手下的专业人士少了。

　　就这样，魔法阵很快就构建好了，而在另一个世界，轮回者们也在蠢蠢欲动。

　　在一片密林深处，有四男一女正在商议大事。

　　那五个人都是一本正经的样子，看起来平常就严于律己，其中一个金发留有一小樶胡子的一个说道：“现在看来，那个跨界魔法阵是没有问题了，我们是不是亲自去试一试？”

　　“不，虽然我们在这个世界的任务失败的惩罚还是可以承受，但也不能就这样放弃。那个魔法阵的传送功能虽然没有问题，但还不知道回来会不会有什么问题。而且，还有那些异怪，通过魔法阵的人越强大、次数越多，出现的异怪也会更强大。以我们目前的实力来看，我们再通过那个魔法阵去的话就太危险了。”

　　进行分析判断的是在场唯一带有雪白翅膀的男人，他的话很明显具备一定的权威性，所以其他人都没有什么意见，而提议的那个人也附和道：“也罢，反正我们也不过是要研究跨界传送的方法而已，只要有数据就可以了。”

　　“这恐怕不行。”在场唯一的金色长发女性（戴眼镜的）反驳道：“这个世界太特殊了，那些数据都不知道能不能用作参考。在这个世界，就好像外面的空间被挖空塞满了异怪一样，而且这样的空间是包裹住这个世界的。正因为空间被挖空，所以这个世界的空间魔法非常好施展。但也因为这样，这些数据我觉得可以扔掉了。”

　　“话也不能这么说，这些数据还是很有用的，不过我们还是得在这个世界好好再研究一下……”

　　某个人这么说了一句，然后立刻遭到了女性的抱怨：“你说得倒好，那些研究分析都是我在做耶。好不容易才将我们的技术和这个世界的技术结合在一起，得到的却是没什么大用的数据——如果不能研究一下他们返回时的数据的话。不过我看他们也回不来了，他们去的那个世界可是经常会冒出强大的神出来。异怪也跟着出现的话，那些神或者弑神者肯定会凑热闹的，我看无论是西塔还是西伦的，他们都不可能活着回来了！”

　　这时，一直没有说话的最后一人一手按住脑袋，惊叫道：“不对！有反应了！我感应得到，那个公主正在布置魔法阵！”

　　这话应该是一个好消息才对，但金发女性却还是质疑了一下：“不会吧？那可是另一个世界，你能感应得到吗！？”

　　“刚才不是你说的吗？这个世界的外壁空间已经被挖空，加上我又是特别加强了信号传输功能。虽然只是模模糊糊，但我能肯定她已经在布置魔法阵了，至少是用了我们制造出来的那个项链！”

　　“之前我们联系到那个世界是因为之前埋下的信号机被人启动了，不过这个世界的特殊性我们不需要特意定位就把公主送过去了。但是在那个世界传过来的话，就不是那么简单了。艾妮！”长翅膀的人命令道。

　　“没关系，定位早已准备好了，不过那个人快被逼上绝境了！而且，除了本土势力的之外，还有另一个轮回者在。”唯一的女性——艾妮回答道。

　　“他活着的话定位会比较准确，我们必须要保护好他。本土势力……能不招惹的话就不招惹，我们只需要暗中保护他就行了。至于那个轮回者……敢一个人执行任务还能活到现在的确是值得钦佩，不过还不成气候，任务也不跟我们冲突，不需要理会！”

　　露出翅膀的人说完之后，他们也就知道该怎么做了，不需要再废唇舌和无用功，早有准备的他们立刻就动身，到不远处的目标暗处保护着目标。

　　在弑神者的世界，公主将该布置的两个核心安装好了之后，过了两天就准备就绪了。

　　“已经准备好了……”

　　公主显得有点落寞，因为她在那个世界的敌人太强大也太多了，好不容易才逃到这里打算东山再起的，却被吴建抓了过来，不得不在这种情况下回去。

　　“放心好了，我也会陪你一起过去的。”雷灵拍着公主的肩膀说道。

　　“诶？雷灵大人您……”

　　“你们那里的空间魔法挺有特色的，虽然现在是没落了，不过以前肯定是大放光芒，无论如何我都要去一趟，看看有什么守获的！”

　　“雷灵大人！谢谢您！”

　　公主不是傻瓜，自然知道雷灵特意说出来是什么意思，只要她能尽力满足雷灵的要求的话，就算复国也不是什么幻想了。别的不敢保证，他们那个世界的超古代空间魔法就是她继承最多、最熟悉了——应该、可能、或者是。


第304章 另一个世界

　　魔法阵已经准备好并充能完毕，就等着启动了。但……

　　“你真的不去？”

　　雷灵以非常怀疑的目光看着吴建，怎么想都不相信吴建会说不跟着一起过去。而吴建也只是神秘地笑了一下，神秘都不说。

　　“你到底在打什么主意？”雷灵虽然发出了疑问，但看吴建那个样子也不期待可以得到答案了，所以问出口之后就立刻转身，走到魔法阵面前，说：“算了，你打算怎么做也跟我没关系。艾菲，启动它吧。”

　　“是。”

　　艾菲公主应了一声，却是有点顾忌地看了吴建一下。她是看出来了，虽然雷灵和吴建两人并不是什么上下级的关系，但始终是吴建的气场强一点，话语权也重了那么一点。

　　“你们就去吧，这个魔法阵连通两个世界，谁也说不准那些异怪会不会出现在这个世界，我就留下来掠阵吧。”

　　“好了好了，就随便他怎么做了，我们快点过去吧！”雷灵迫不及待地催促道。

　　在雷灵的催促下，艾菲公主带着她的骑士希捷，已经雷灵和她在这个世界的所有人马（后宫？）一起去了异世界。

　　艾菲公主布置的这个魔法阵倒也有独到之处，虽然是实体布置，但传送完了之后除了留下那么点痕迹之外，基本上就相当于没有了。只留下这么点痕迹，吴建这边无论怎么样都不可能再有什么收获了，但吴建还是眼睁睁地看着魔法阵完成它的使命，直到波动彻底消失。

　　吴建抬头看了一下天空，说：“看来异怪不会出现在这个世界了。”

　　“你真的不过去吗？可以进行跨世界移动的魔法阵对你……对轮回者来说应该是很有用的。”

　　就连罗翠莲也很奇怪，为什么吴建会不过去。

　　“不是已经偷学到一些基础了吗？这已经足够了，在这里的人都不是那种方向的，勉强研究下去只会阻碍自身的发展。”

　　说到这里，艾莉卡她们都不好意思地低下了头。

　　“而且，我还有更重要的事情要做，不想被别的事干扰，你们就待在这个世界就行了。我要闭关一阵，除非世界毁灭了，不要来打搅我。雅典娜那边的话，你们注意一下就行。吉尔斯，你去帮尼禄的忙。”

　　简单吩咐完了之后，吴建就走进了神社的深处，之后的就交给艾莉卡她们就行。

　　在另一个世界，虽然在某个人身上有了定位，但也不是那么准确的，所以雷灵她们出现的地方并没有什么人。

　　不过他们虽然省却了不少麻烦，却来了个大麻烦。那就是这个世界的特产——异怪，那是一个在天空中翱翔的巨大异怪，几乎就是与雷灵他们一同出现。不过或许是顾虑雷灵，异怪只是在天空中盘绕，并不急着攻击。

　　异怪，可是说是人类的天敌，他们对人类从来不会手下留情。尤其是强大的人类，天上的那个之所以还能忍得住，就代表着它有一定的智慧，而这一类往往就是天灾的代名词。

　　“雷灵大人！那个异怪太危险了，放任它的话会给这个世界造成伤害的！”

　　“放心，也没比之前那个强多少。”

　　雷灵根本就不把那个除了空中优势以外一无是处的异怪看在眼里，她在意的是不远处的五人组。只见她右手向上一举，然后握拳挥下。

　　这不是针对异怪的单体攻击，而是以异怪为扩散性的范围雷击，让异怪的巨大身体遭受毁灭性打击的同时，也让五个人影出现在了雷灵他们的面前。

　　“你，你们是！？”

　　艾菲公主好像认识他们，而为首的那个长着两只翅膀也点头向她示好，并说：“艾菲公主，没想到你们这么快就回来了，而且还带了个强力的援军过来。”

　　将带翅膀的那个把视线移过来，雷灵抱着手臂说道：“果然是你们啊，不过好像艾格不在嘛。”

　　“队长他在另一个世界，这里由我来带队。只是，没想到除了战女神之外，还会碰上雷神，真是太麻烦了！”

　　话语中虽然是毫不客气，但翅膀男的内心可不平静。他提到的战女神早就已经打过招呼了，他们的任务不相冲，也不会互相找什么麻烦。但雷灵就不一样了，雷灵在这个世界没有任务，想怎么玩就怎么玩，而且偏偏又是与他们牵扯上了。

　　“哦？小张也在！？那还真是有趣呢……对于你们来说，我和小张同时存在可是非常麻烦的一件事啊，尤其是艾格不在。不过你们就庆幸吧，更麻烦的一个家伙没有过来！”

　　“更……麻烦的家伙！？”

　　能让麻烦制造机的雷灵这么说，不单是领头的那一个，五个人都愣了起来，想不起来究竟有谁可以让雷灵这么说。

　　“哈，没关系的了，就算他也来了，你们也不会被放在他眼里。倒是你们，出现的地方和时机不错啊。”

　　“呵，这点事我想你也明白……倒是艾菲公主，艾德的情况可是非常不好。”

　　“艾德！？他……”

　　听到这个消息，艾菲就花容失色，可是她却想不出来艾德究竟会发生什么，就算是想问，也不知该如何问。

　　“艾德他可是拯救了这个世界的英雄啊！他怎么可能会有事！？”

　　曾经与艾德一起战斗过的希捷骑士很清楚，艾德最后完成了什么样的伟绩，就算艾德是站在菲……也就是西伦帝国这一边的，其他国家也不可能明目张胆地做什么。更何况，他们去别的世界也是为了不牵涉到艾德。而且走之前也确定了艾德被保护了起来。

　　“说得也是，你们离开得太早，只知道艾德成功封印了那头异怪之王吧？事实上，就算异怪之王不在状态之上，也不是当时的你们可以应付的，不然最后你们也不会连反抗追杀的余力都没有。”

　　“菲力大人，那究竟是怎么回事？您说我们无法应付异怪之王，但我们的确是打败了它，并再次封印了的！”

　　翅膀……菲力点了一下头，说：“不愧是艾菲公主，一下子就发现了盲点。那其实都是一场阴谋。”

　　“阴谋！？”公主和骑士一起叫了起来。

　　“是的，根据我们的调查，这其中有两股在这个世界根深蒂固的势力——比任何一个国家都要强大的幕后黑手。无论是很久以前的异怪之王被召唤和封印，还是在西伦帝国被释放，乃至艾德打败了它，这其中都是环环相扣的巨大阴谋。”

　　“怎么会……？”

　　艾菲捂住小嘴，一副不可置信的样子。

　　“好了，在你们说这些的时候，那个叫艾德的家伙过得不太好吧？菲力，我们还有你们之所以出现在这里，不会是凑巧吧？”雷灵闭着一只眼睛问道。

　　“没错，因为担心艾菲公主回不来，我们特意在艾德身上留下了一个定位的印记。你们之所以会出现在这里，也是因为艾德正在这附近。而且……”

　　“而且怎样！？”艾菲急忙问道。

　　“不是说了吗？这其中有两股黑幕势力啊，他们互相博弈的结果就是艾德脱离了他们的掌握，逃到了这附近。只不过，他还是被追上了。”

　　菲力很简单的解说听在艾菲耳朵里不异与晴天霹雳，恨不得就要去到艾德身边，只是她也知道必需要有人帮忙才行，所以她把目光投向了雷灵。

　　“哼，你们肯定是把一切都把握住了吧……那就带路吧，我对这个世界还不怎么熟悉，而且我也想要一些情报，你们可不要半路溜走啊！”

　　雷灵的身上冒出了雷光，不用说这就是在威胁了。

　　“当然，只是相对的，我们也想了解一下魔法阵在那个世界的表现，还请雷神不要吝啬才好。”

　　“哼！”

　　雷灵率先走了出去，她早就发现了不远处天使队的这些家伙留下的定位印记了（毕竟是一个活人）。

　　“那么我们也走吧，艾菲公主。对于此事，我们也想见证到最后。”

　　菲力彬彬有礼地弯了一下腰，对艾菲做出了先请的手势。

　　要说之前，艾菲可能会对菲力无比客气，但一来内心过于焦躁了，二来雷灵这个明显压他们一头大腿答应要当她的靠山，艾菲也不怎么客气地快步跟上了雷灵（和她的伙伴们）的脚步。

　　（菲力，我们真的要与她交流情报吗？要是她硬要我们的研究怎么办？）这支……半支队伍唯一的女性——艾妮问道。

　　（不然还能怎样？你不也说了，这些数据可以丢掉了。而且，她身边的人大都是陌生面孔，不是新人就是原住民。要探讨这方面的问题的话，还是我们这些资深轮回者比较占优，说不定反而可以得到她们的研究成果。不过你们也不要太明显，艾格不在，我们也不需要为了这点数据冒险。）


第305章 另一个梦想（题文无关）

　　就在不远处，一名二十几岁的男子正在与一群人对峙，那英俊的脸孔几乎都要被痛苦扭曲得不成人形了，牙齿也几乎要咬碎了一般——但那是咬碎了也要吞下去的神情。

　　“艾德，不要在作无谓的挣扎了……”

　　一名英俊的中年男子如此说道，而艾德却是万般无奈地看着他，说：“师父，您所教导的一切……都是为了今天吗！？”

　　“没错。”

　　很简约的回答，但艾德早就习惯了他这个样子，而且出于养育教导之恩，艾德也只能苦笑一下。

　　“艾德……求求你，不要再……”

　　一名楚楚可怜的少女想要劝他一下，但立刻就被他打断：“闭嘴！你应该知道为了打败它，我们究竟付出了什么样的代价！我又岂能让你们这些充满野心的鼠辈利用！”

　　（对……）

　　“哈哈哈，说得好，但你又何必这么想呢？好不容易，你获得了无敌的力量，你就应该好好利用嘛！”

　　一名华服的年轻人拍着手，面露讥笑地劝说起来。

　　“雅力士……你这家伙……以为我不知道吗？异怪之王被封印在我的体内，如果我会丧失理智，被你们利用……”艾德按住脑袋说道。

　　“哈哈，这不是挺明白的吗……但是，这可是我们的机密啊。就连你现在这种境地，也是我们为了排除各种势力才让你走到这里。我倒是奇怪了，你是怎么知道的？是不是这个贱人？”

　　口中说着贱人，但雅力士却只是把手轻轻搭在劝说艾德的少女的肩膀上。当然，少女也不由得缩了一下身体，原本朝气的样子现在却是畏畏缩缩。

　　“给我……放开……”

　　“放开？这可是我的所有物，你有什么资格让我放开？”

　　少女扭捏了起来，因为雅力士绕过她肩膀的手握住了她的一只酥乳揉捏了起来。

　　“混……”

　　（恶性……）

　　艾德原本是打算大骂一声的，但却突然摇了摇头，之后他也无力再骂，只是把目光投向了师父，询问他为什么可以眼睁睁地看着。

　　“怎么？你以为天下闻名的剑客就敢违背我了吗？始终只是我家养的一条狗而已，我能玩他的女儿是他的荣幸。”

　　口中说着，雅力士竟然松开了少女的衣服，虽然还不至于整个露出来，但雅力士两只手都伸了进去，少女的双乳竟然在众目睽睽之下被人玩弄。

　　（人类……）

　　“呜……”

　　脑中一直响个不停的声音让艾德痛苦地蹲了下去。

　　“艾德……”

　　无论是在心爱的人面前被玩弄，还是心爱的人此刻的状况，都让少女心痛万分。

　　“大少爷，我觉得没必要再刺激他了，可说不准会出现什么问题。”

　　周围的一圈人都不敢对雅力士的所作所为说什么，但站在艾德身后的一名健壮男子却毫不客气指出可能的问题。而这名男子，手中拿着一把通红的长剑，一眼过去竟然会被杀戮所迷惑。

　　“胡力说得没错，S级异怪无时无刻都在影响他的心智，虽然我们不怕，但会很麻烦。”艾德的师父也跟着说道。

　　“哼，艾德，区区一个你竟然还敢打赢我。如果不是只有你才能承载S级异怪的话，你才不会那么轻松。你就感谢我吧，我会好好利用你的！”

　　说完，雅力士竟然把少女推到艾德的面前，一把扯下了少女的衣服。

　　“！！？”

　　“呀！！！！”

　　无论是艾德和少女都很震惊，艾德急忙把眼睛撇开，而少女也急忙蹲了下来。但是雅力士却不会那么简单放过他们，而是大声宣布：“这个贱人我也不在乎，等一下就赏赐给你们吧！”

　　（该死……）

　　“该死！！！”

　　第一次，艾德和脑中的声音同步了。接着，从他的口中不断传出“承认我吧”，“接受我吧”的声音。

　　“哼，S级异怪？真把自己当大王了？就算你再怎么挣扎，也逃不出工具的命运。这也是你的命运，艾德！”

　　雅力士后退了几步，口中再次扯起了仇恨，但是艾德大概已经是听不见他的话语了。

　　“……”

　　“闭，闭嘴……我才不会……”

　　“……”

　　“住口！背叛……管她去死！！！我……决不能背叛……死去的人……决不能放你出去……我不会……”

　　看得出来，艾德的内心正在挣扎，或者说是在与体内的异怪争论，但这结果显然不能让人满意。

　　“切，自己的女人都要被侮辱了，还要在坚持这种无聊的东西吗！？”

　　雅力士大骂起来，但这样子的结果却让胡力不为人知地笑了一下，说：“看来，始终是得让我出手啊。”

　　“哼！他真的可以吗！？”

　　雅力士没有理会胡力，而是问起了艾德的师父。

　　“亲身感受过，的确可以。”

　　“切……”对于需求外部力量，雅力士总有点不甘心，但重要的事情还是得做好才行，于是就以下命令的方式对胡力说：“那就动手吧，可不要失手杀掉他！”

　　“放心好了，以他的身体，我这把剑也只能迷惑一下他的心智。”

　　胡力一边回答一边利索地把剑捅进了艾德的身体，一瞬间，艾德只觉得身体不再属于他，而他也在一片宽广的空间里再次看到了异怪之王。

　　“杀……”

　　“呵呵，人类，就是要这样啊。把你的身体交给我。”

　　交流很简单，艾德就算是想反抗也做不到了。然而，就在异怪之王张开血盆大口，就要咬上去的时候，一根手指撑住了它的牙齿。

　　“不好意思，身体可以暂时交给你，不过灵魂可不行。”

　　“！？”

　　就连异怪也知道，这是它和艾德两人的小天地，但就是这样一个地方，却闯进了一个令人……令异怪也为之恐惧的东西。但是，还没等它弄清楚，它就只感觉到一阵拉扯。

　　“异怪……”

　　“不知道那个是异怪之王还是什么S级异怪，总之它已经出去了，而且是不受控制的……要看看吗？”

　　这不知名的声音仿佛在诱惑一般，不过艾德怎么样都会去看的，或许在这里不需要亲口回答，在艾德有那个意向的时候，艾德就看到了外面的情况（只是脑袋可能迷迷糊糊的）。

　　……

　　在胡力拔出剑之后不久，艾德的身体就发生了异变，不过异变仅仅是让艾德变成了一个龙人的形态。

　　“艾德……”

　　楚楚可怜的少女看到心爱的人变成这副模样，只能欲哭无泪。不过在场的其他人的情绪就显得高昂了起来，尤其是雅力士。

　　“成功了！！！”

　　过于兴奋的雅力士根本就看不到胡力还有艾德师父的莫名神情，只想要测试一下艾德（异怪形态）的力量，只见他撸起了衣袖，露出刻在手臂上的纹章。

　　“呵……”

　　还没等他高兴完，眼前就见血了，那是他带来的手下的血。

　　“怎么回事！？失控了吗！？这不可能……”

　　如果是失控的话……雅力士本能地寻求眼中见到的最强的人，但却只是看到他闭着眼睛很冷静的样子。但作为这个计划的执行者，他应该知道事情不可能会这样。本能的，雅力士把视线移到胡力身上。

　　“！？”

　　一看到胡力的样子，雅力士就明白了。

　　“原来如此，你这家伙动的手脚吗？还有！！！清羽你竟敢背叛我！！！”

　　清羽……也就是艾德的师父依然一副漠视的样子，仿佛一切都与自己无关。但胡力就不会放过这样的机会，极力嘲讽了起来：“哈哈哈，原本还以为只是一个输不起的公子哥，原来还挺聪明的嘛。不过，那么简单就让我得手，恐怕你其实就是一个笨蛋吧？啊哈哈哈！”

　　清羽的背叛自然是让雅力士怒不可遏，但胡力的态度更是让他无法原谅。不过对于一个本来就不是太熟的人，他并不像对艾德那样，反而是非常的冷静。

　　“就算是清羽，也不可能得到控制艾德的方法。能动手脚的……是那群人吧！究竟是什么时候勾搭上的！？”

　　“要告诉他吗？”胡力问道。

　　“与他无关。”清羽回答。

　　“就是这么一回事了，看来你只能在无知中死去了。像你这种人，我出乎意料的也很讨厌呢。”

　　得到异常强大的力量之后，胡力已经不在把雅力士反正眼里，眼神一示意之下，艾德（异怪）就动了一下。

　　“嗯！？”

　　仅仅是动了一下。

　　“别太小看人了！艾德之所以迟迟没有异怪化，不仅仅是精神不与异怪同步的原因，更是因为你们动的手脚吧？”

　　雅力士冷笑地看着胡力，却不说明为什么艾德就突然不动了。

　　但是胡力倒也显得冷静：“没错，不过也要怪也怪你太小家子气了，非要玩弄对手。不然之前你还有时间，也不需要我来帮忙了。”

　　“你这家伙倒是很冷静啊，该不会以为就凭那群人的手段就可以夺走我的东西了吧？”

　　“你的东西？是你的家族的吧？而且，小看人的是你哦。我能跟他们合作，也是因为我也有我的手段啊！”

　　异变，突然就发生在胡力的身上，不过那只是一种感觉，却让雅力士露出了害怕的神情。


第306章 谁是黄雀？

　　“你那是什么力量！？”

　　人家大少虽然是小气了一点，但作为一个超巨大势力的继承人，眼力还是有的。但也正因为看出来了，所以才要吃惊啊。而且……还有点小害怕的他退到了手下的身后。

　　“不会吧？连这都看不出来吗？这就是你们渴望掌控的异怪的力量啊！”

　　胡力露出笑容，但可能是他承受这种力量也会很痛苦，他的笑容显得非常狰狞。

　　“这我当然知道！！！我要问的是！为什么你可以利用！那明明不是封印在你的身体里！”

　　“哈……想知道吗？那就……！？”

　　带着疑问去死吧——这样的话胡力没来得及说，在雅力士的面前就突然多出了五个……看似很正常，但气息却与艾德和胡力相似的人。

　　“果然！不会那么简单就让我得到强大的力量……这些家伙，是试验品吧！？”

　　胡力大吼起来，加上他满脸通红的样子看起来是因为承受过强的力量一样，不过从他的语气中却听到一丝不满与不服。

　　（为什么！？这不过这种程度的力量……那家伙那么简单就……我却有这么多的阻碍……）

　　“胡力！”

　　“！？”

　　“你真正受到异怪的影响，要小心了。”清羽一语双关地说道，接着拔出了他举世闻名的剑，提醒道：“他们与你想的不一样，技术很成熟，只是实力远远比不上那头S级异怪而已。现在的你还不稳定，如果不小心一点……”

　　“我知道！只要把这些力量发挥出来的话！！！”

　　无论是胡力的那把剑和他的功法还是异怪的力量，对于心智的影响都是很大的，而现在的胡力正因为实力爆棚而信心爆满，他本能地认为自己可以利用异怪的力量，开始肆无忌惮地释放力量。

　　“吼～～～”

　　代替胡力吼叫起来的是完全异怪化的艾德，随着异怪力量的不断释放，他的身体也不断膨胀，最后到三米高的时候才停止。

　　四道血红色的目光（胡力和艾德）看向了雅力士，那莫名的威慑力，就算是雅力士家族的士兵早已看惯了这些，也不由得心悸起来。

　　“哼！别以为我不知道你在附近，出来！”

　　雅力士没有把艾德和清羽看在眼里，这话当然也不是对胡力说的。

　　“呵呵呵呵呵呵！”

　　随着一阵娇笑，一个婀娜多姿、穿着轻薄，却是有点阴沉的女子从一个魔法阵走了出来。但如果有发现的话，就在附近的她根本没必要特意用空间魔法，就会好像是在炫耀一般。而且，令人惊奇的是，并没有异怪跟着空间波动一起出来。

　　“不要那么看着人家嘛，让人家害怕的话，可是会把你吃亏的事情到处宣扬哦？”

　　“哼……”

　　“啊，还有，胡力，可不要再释放异怪的力量了哦，不然会有什么后果我可无法保证。”

　　“什……”

　　女子一出现，就吸引了仇恨，甚至连胡力也不得不先憋了下来。

　　“你……什么意思！？”

　　胡力很有理由怀疑，女子是不是做了什么手脚，但是……

　　仿佛看穿了胡力正在想些什么，女子摇摇手指说：“不对，我完全没有动手脚。只是，做实验的时候可不是什么S级异怪啊。根据我的研究，你的实力不足以驾驭S级异怪的力量。所以我才提醒你，不要想着那雅力士血祭什么的……还有雅力士也不要想着泄恨的了，拼起来只会两败俱伤哦。”

　　女子微笑着，只是隐藏在刘海之下的面孔让人看不清她到底是什么样的一个表情，只知道现在大双方概是处于一种实力平衡的状态——对她有那么点了解的话，就知道不会错到哪去的了。

　　但是，人性这方面女子就研究得不够透彻了，无论是雅力士还是现在的胡力，都不可能摆手的。

　　“哈……”胡力吐出一口气，说道：“我还以为你要说什么……现在我就让你见识一下！什么叫做强者！这种程度的力量，我就控制给你看啊！！！”

　　“愚蠢，如果是S级异怪本身的话，我倒是有所顾忌……”

　　如果胡力的话只是因为神智被影响的话，那雅力士的话就是在竖FLAG了，如果是S级异怪本身的话……

　　“哈。”

　　突然一声狂笑，让在场的人都愣住了，因为那竟然是从艾德口中发出的。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑揪动了所有人的心，对此，第一个有反应的是胡力。只是这个反应不是任何人想要看到的，包括雅力士那一边。

　　随着狂笑声，见到的就是胡力无力地跪在地上。

　　“所以我就说了，失控了吧。”女子很平淡地说道。

　　“失控！？别开玩笑了！这是失控那么简单吗！？”

　　雅力士怒吼，对于女子来说失控可能没那么可怕，但对于他来说就是大麻烦了。

　　“呵呵，你在担心什么？这次失败了，重新来一次不就行了？”

　　重新来一次？雅力士恨不得将女子挫骨扬灰，这是那么简单就可以说出的话吗？而且……

　　“爸爸，求求你，救救艾德吧！要是艾德知道他变成异怪到处杀人的话……”

　　一直被人遗忘的少女此刻泪流满面地抓住清羽的裤脚哀求起来，她不求艾德可以得救，只求不要艾德染满鲜血。

　　“很可惜，在艾德失去控制的情况下，要把他控制住可不比杀死S级异怪容易。不过没关系，以前不也抓住它了吗，也就是死那么几个人而已……怎么样？你要不要试一试？”

　　女子挑衅似的看向了雅力士，而雅力士看了一眼真正发狂的艾德，不屑地说：“哼，就凭我现在的人手收拾他，可以。但是，你们肯定还有后手的吧！？”

　　“哈哈，那就像以前那样，等他杀累了，我们做好准备了再来收拾他吧。”

　　女子拍着手就打算离开，但接着她好像想到了什么，走到哭泣的少女旁对她说：“没关系的，只要制限器——艾德还在的话，还是可以再利用的，不需要像之前那样再把一个S级异怪引出来。”

　　女子好像根本不明白她说的话有多伤人，还拍打着少女的肩膀安慰着她。

　　“不，需，要，了。”

　　一字一顿，洪亮的声音从头上传来。

　　“……”

　　女子有点脑袋当机地往上一看，身体已经变得与原先的异怪一模一样的艾德正俯视着她。

　　“诶？你可以保持理智的吗？”女子傻傻地问道。

　　“芙莱莎！你又做了什么！？”

　　雅力士再也忍不住了，这是在给他添麻烦啊！

　　“我没做什么啊……”芙莱莎无辜地说道，接着像是自我安慰一般说了句：“只要制限器还在的话……”

　　“噗通。”

　　艾德（本体）就好像被拉出来一般，从异怪的身体掉落。

　　……

　　！！！！！！！！

　　沉默过后就是害怕与震惊了，这代表着异怪不再受限制。

　　相对于雅力士，芙莱莎的反应非常的快，也不管她的手还搭在少女的肩膀上，也不管这次空间魔法可能就会引来异怪。但她却只是挥了挥手，什么也没有发生。

　　“什么？为……”

　　惊慌失措的芙莱莎略带点哭腔，然后看向了雅力士，而她看到的同样是不可思议的表情。

　　“你们，一个也别想逃！”

　　艾德已经被吐出来了，所以这不可能是艾德的想法，而且他们所认知的艾德也不会有封锁空间魔法的本事。但问题是，就连研究了异怪几千年的他们也不知道，异怪会有这样的本事。

　　“人类，我得多谢你们。如果不是你们，我不会有时间准备，又会像以前那样失败。为了感谢你们，我就让你们见证到最后吧——你们称之为异怪的我们的时代的到来！”

　　什么意思！？

　　雅力士和芙莱莎一时之间真的不明白，只知道，有什么正在脱缰而去。一种莫名的害怕从在场之人的内心深处浮现，这是发自内心的恐惧……对于未知的恐惧。除了两个人除外，一个是脱力也不知道想些什么的胡力，另一个则是一脸平淡的清羽。

　　其实，到现在虽然过不了多久，但雷灵已经是到了这个世界。以她的本事，要知道艾德被某个气息给吞噬，不是很难，但她就是来不及赶到。

　　“！！”

　　然后她发现了，不仅仅是发生了S级异怪，更是发现了其中的不对劲。

　　（空间……迷宫？还有幻术……只是很短的时间，其他人好像没有发现。该不会是……吴建吧？但是他明明没有过来，他的实力不会那么强了吧？不！菲力他们在那个叫艾德的身上下了印记，说不定那家伙还是过来了。只是，他玩这招是想干什么？）


第307章 出卖灵魂有保证

　　“等等！？这是为什么？这不可能啊！？没有数据表明会这样啊！！！”

　　芙莱莎发出了不成声的惨叫，想要后退的她不小心摔了个屁股，依然是不可置信地看着异怪。

　　“清羽！这是怎么回事！？”

　　雅力士发现了冷静得异常的清羽，但清羽的回答却是：“我不知道，这要问异怪才行。”

　　问异怪……

　　雅力士艰难地看了一眼异怪，这个体型巨大的异怪被称之为异怪之王，但那只是无知的人们因为它的实力才那么称呼。虽然很久以前是成功封印过它，但那是做好才充足的准备才把它给召唤过来的，就算是那样也付出了沉重的代价。本想在封印中消磨它的力量然后利用它，但现在要面对的可是完全没有限制的异怪。

　　（不，它的力量依然有所损耗……只要打赢它的话！！）

　　想归想，雅力士可没有把握，尤其是本以为研究透彻的异怪竟然还有封印空间的力量。

　　“库库库，你们人类的确是很了不起，就算是我恐怕也会被杀死。不过现在跟上次不一样，这里没有人来打搅。就算你们之后把我杀死了，我也可以完成‘王’给我的任务。”

　　王！！？

　　S级异怪有这种清晰的思维他们不惊讶，但那个字眼就非常的奇怪了。

　　“奇怪……异怪怎么会有‘王’这种等级观念？”芙莱莎犹如自言自语般问道。

　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈！你们就等着吧！”

　　异怪仰天作咆哮状，只不过从它的口中并没有出现什么，有的只是天空中出现奇怪的魔法阵。

　　“这是！”

　　芙莱莎两眼发光，仿佛看到了新的玩具一样，但雅力士就不同了，他感受到的只有危机感。

　　“芙莱莎！不能让它进行下去！我们要把它杀死才行！！！”

　　话音一落，雅力士的手下们就冲向了异怪。但是，异怪灵活又无比迅速的尾巴一扫，犹如一条诡异的鞭子将他们拍到了地上。

　　“芙莱莎！”

　　“我知道了！”

　　芙莱莎取出几个胶囊一样的东西往地上一扔，一阵空间波动传来，地面上就出现了几个异形却又像是人类的怪物。

　　“呵。”

　　用眼角的余光扫了一下，异怪发出不屑的笑声，庞大的身体灵活地闪过攻击，然后猛地一低头，两手一拍，一堆肉饼就出现了。

　　“你！？”

　　芙莱莎只是惊讶地看着异怪，想不明白为什么异怪可以自由行动。

　　“这是‘王’交给我的东西，我只需要提供力量就行了。”

　　呜……

　　异怪饶有兴趣地看着悲鸣中的人，然后不经意间看到依然倒在地上的艾德，竟然是皱了一下眉头（它有的话）。

　　“嗯，他体内还留有控制我的东西，我要把他吃了。”

　　吃了？

　　芙莱莎悄悄地给雅力士打了个眼色，示意不用阻止。

　　（她之前动的手脚会对这种情况有用吗？）

　　雅力士有所怀疑，但也没办法。虽然留着艾德可能还是有办法限制住异怪，但对于现在的他们来说就太危险了，也就示意知道了。

　　其他人不阻止，那名哭泣的少女就挡在了艾德和异怪的中间——虽然不成比例就是了。

　　“那就先把你给吃了吧。”

　　异怪毫不客气地抓住了少女，没有人来阻止，就连她的父亲清羽也漠视着。

　　“……！！！”

　　这是在灵魂空间的艾德发出的怒火，但他却只能看着，甚至就连有什么想法也是模模糊糊的。

　　“这真是出乎我的意料啊，天上的那个魔法阵可是在连通异怪的老巢啊。如果能打断它的话还好，不能的话就只能看着异怪的大军充满整个世界了。”

　　“……”

　　“为了封印这头异怪，你，你们牺牲了不少同伴吧？我能感受到，你所背负的沉重。但是，在付出巨大牺牲所封印的异怪正在戏谑的情况下，你又能怎么做呢？只能在这里看着而已，而且就算你出去了，凭你的力量也做不了什么。这个魔法阵很快就会成型。”

　　“我……”

　　“想要力量吗？”

　　“力量……”

　　“我可以将力量借给你，但是，你要出卖你的灵魂。没错，真正意义上的出卖。”

　　“我……想要，我想要力量！！！”

　　艾德的灵魂发出了呐喊。

　　“呵呵，很好，交易成立了。”

　　在艾德的面前，出现了一个穿着金色铠甲的人，在金光之下，艾德看不清那是男是女（声音就是男的啊！）。

　　“我的名字叫吴建，不了解也没关系，最基本的情报我还是会给你的。现在，就敞开吧。把你的一切，你的灵魂，你的欲望！都展现在我的面前吧！”

　　吴建双手向两边摆放，而艾德也随之被吸引了过去，慢慢的，两个人竟然融合为一体。

　　在这个空间，艾德听到的最后一句话是：“拥有绝对的力量之后你想要做什么？这一点你就好好给我想清楚吧，我不会无限期地把力量借给你。这个期限可能是一年，也可能是一个月，这一切都随我的喜好。所以你就好好考虑吧，在这短短的时间之内，你，想要做什么？你，又能做什么？”

　　这一瞬间的交流，甚至没有花费时间。

　　而在外面，在异怪抓住少女的时候，雷灵他们也正好赶到了。在高处看到少女被抓住往异怪嘴里送的艾菲公主惊叫道：“不好！必需要快点……”

　　“先给我等等！”

　　雷灵阻止了她的行动，同时也不让其他人行动。

　　“雷神，你这是什么意思？”

　　菲力沉声问道，别看他们这样，直接看到怪物吃人，他们还是会出手的。

　　“这里就交给他吧，随便出手可是会被牵连的。”雷灵有点郁闷地说道。

　　“他？”

　　不仅仅是菲力他们，就连雷灵的人（小夜等人）也不解地看着雷灵。

　　“啊，刚才的话我要收回啊。最麻烦的那个家伙，还是过来了。”

　　嗯……

　　众人思考了一下，雷灵之前的确是说过麻烦的家伙之类的。对于从那个世界过来的人（包括艾菲公主）知道，雷灵说的是吴建。对于菲力他们来说就不太妙了，主要还是未知啊。

　　“吼！！！！”

　　没等菲力他们深究，一声痛苦的嚎叫传来，几乎要震破耳膜。等他们定睛一看，发现异怪巨大的手臂已经断掉了。

　　伴随着异怪的断臂落下的，是抱住被异怪抓起的少女的艾德。

　　“各位好啊，别看我这样，我们还是初次见面呢。哦，还有一个不是初次见面了。”

　　艾德……吴建打了个招呼，然后看向了正在地上装死的胡力。

　　一瞬间，感受到目光的胡力触电一般扭头看向了吴建。

　　“你是……！？”

　　声音还是艾德的，但是胡力却觉得，那副身体里应该是自己认识的人。

　　“艾德！！！”

　　反应过来的少女抱住了吴建（艾德的身体），俯首在他的怀里泣不成声。

　　“你没事……太好了。”

　　“唉，我真是不明白，你明明背叛了，为什么还要露出这样的表情。”

　　吴建无法理解地摇了摇头，但少女却是不管，只是一味地哭泣。

　　“好了，少女，你不要认错人了！”

　　只是很正常的音量，却是让少女犹如晴天霹雳一般，仿佛是强制了她接受这个事实一样。

　　“艾德，你……在说些什么啊？你就是艾德吧！？”

　　“很可惜，不是。还有，你在别的男人怀里衣不遮体的，被艾德知道了，小心他真的不要你了。”

　　吴建把手一放，让少女落地的同时也让她穿好了衣服。

　　“那就先让这场戏闭幕吧。”

　　吴建把手掌伸了出去，然后用力一抓，天上的魔法阵就像一块布一般纠结，然后消失。

　　“吼！”

　　只不过是断臂，却莫名异常疼痛的异怪还是立刻反应了过来，紧接着它像是盯着杀父仇人一般盯着吴建。

　　“怎么了？你想要陪我玩一下吗？”

　　吴建露出温和的笑容，简直就是让人如遇春风啊。不过对于直觉凌驾于智商智商的异怪来说，这就无比的可怕了。异怪想了起来，这是它在艾德的灵魂空间遇到的可怕怪物，原本它应该会记得才对，但出来之后它却莫名地忘记了。而再次回想起来的它，所做的第一件事就是展翅，高飞。

　　跑了？

　　除了吴建，所有人都在心底汗了一把，还以为会有一场大战，结果却是以异怪干脆的逃跑作为结局。

　　不，要说结局的话还太早，因为异怪只是在天上不断地扇着翅膀，却是一点移动的迹象也没有，但从异怪的样子来看，它是以为自己正在飞的。

　　在众人都张开嘴看着异怪滑稽的表现的时候，一阵拍掌声把他们的注意力吸引了回来。只见吴建合着手，说：“天上那个就不要管了，我们还是来算一下帐吧。”

　　吴建还是如春风般微笑着，但无论是哪一方的人，心里都一股寒气升起，竟然惴惴不安起来。


第308章 恶魔的惩罚

　　“抓住他！”

　　虽然说吴建看起来就不好惹，但始终是没看到他出手（出的那一手也看不到），雅力士在思考之后作出了动手的命令，不过在暗中他还是准备随时走人了（只是空间还是被封锁着）。

　　就像一部机器一般，在异怪的攻击下并没有死的士兵们一声不响，闪电般冲向了吴建。

　　就在雅力士抽空在想各种情况出现的对策的时候，他感觉到右手臂上一阵火热。在他注意力往手臂上移的时候，眼角的余光就看到他的士兵莫名其妙倒飞倒地的景象，然后注意力再次被转移的他就感觉一股无法忍受的疼痛从右手臂上传入大脑。

　　“！！！”

　　一个精彩的表情过后，雅力士捂住没有任何伤口的右手臂大叫了起来。

　　“啊～～～”

　　“别叫得那么大声啊，这还只是第一针而已。”

　　“！”

　　耳边传来吴建（对其他人来说是艾德）的声音，忍住剧痛的雅力士定睛一看，发现吴建真举着一根手指，笑眯眯地看着他。不用想也明白，他右手臂上的剧痛就是吴建的杰作。忍受着侮辱（在他看来），雅力士左右看了一下倒地的士兵。

　　那些士兵虽然也承受着同样的剧痛，但他们却是一声不吭，甚至站起来的动作也不见阻塞。

　　“给我上！”

　　雅力士不是傻瓜，在动手之前就已经知道吴建不好惹了，但他还是再次下了命令，而他这次却是不为人知地往后挪了挪。

　　然而，还没等士兵们有所反应，他们就再次倒地。于此同时，雅力士再次感觉到身体某一处的一阵火热，接着……

　　“啊！！！！！！！！！！！！”

　　真正挪脚步的雅力士一阵踉跄，口中发出无意义的吼叫声。

　　“唉，我就说了，才两针你叫什么，这可是一共有十五针哦。”

　　十五？？？

　　开什么玩笑，就这么两下就让自己感觉是比从出生到现在所有疼痛加起来还要痛了，而且别说习惯它了，第二下比第一下痛了不止一倍。跟让人恐惧的是，这反而是更让人精神了。

　　绝不可能！这绝对不是人类所能承受的疼痛！！要逃，绝对要逃！！！！！！！

　　然而，雅力士刚起了那么个念头，他就再次感觉到了一阵火热。

　　“！！！！”

　　这回，他连声音都还来不及发出，就感觉到了第四针的到来。紧接着，第五针、第六针、第……

　　第十四针过后，吴建停了下来。而雅力士却是没有察觉，只是不成样子地躺在地上不住惨叫着，张着的大嘴中留着口水，两眼无神地看着刺眼的太阳，时不时地还抽搐一下。而他的那些士兵，此刻不在是一部机器，完完全全体现出了血肉之躯——他们同样发出不成人声的惨叫，但却比雅力士惨，因为他们的身体被他们亲手抓得没有一处是完好的。甚至，就算是现在也依然在破烂的身体出抠挖着，想要取出不存在的毒针。

　　“呜……”

　　在场的两名女性仿佛要吐了一般捂住小嘴，吴建救下来的那名少女纯粹是恶心到了，芙莱莎则是感同身受地害怕（毕竟她也是幕后黑手）。

　　吴建停手之后，没有说什么，也没有什么动作，其他人也不敢说或者做什么，就那么过了十四分钟。雅力士所承受的疼痛好像都没来过一般突然消失了，而他也仿佛憋了很久的气一般大口大口地喘着气，体验着人生的美好。

　　“哈……哈……哈……”

　　雅力士喘着气，发出仿佛笑声一般的颤音。这一瞬间，可以说是他人生中最幸福的时候了，但他的士兵就没有那么好运了，他们破破烂烂的身体已经不行了，也只不过是在苟延残喘罢了。

　　“我能理解，当牙齿痛啊、嘴里起泡啊之类的好了之后，那可真是最幸福的时候了。”

　　吴建突然就对其他人谈起了人生，仿佛雅力士的遭遇不是他造成了一样。

　　“你……”

　　雅力士听到之后，刚想要说些什么，吴建就打断他说：“你也别高兴得太早，你承受的只是十四针而已。”

　　什么意思？

　　雅力士还没转过弯来，吴建就继续说道：“还有必死的一针，还没给你打下去哦。”

　　！！！！！！？

　　雅力士倒抽了一口冷气，好不容易，才将那种疼痛承受了过去，真感受着无病无灾的幸福感的时候，他在说什么！？

　　“呜……”

　　雅力士害怕地往后爬了爬，发现这样是逃不了的，急忙爬了起来，脑袋什么也不想地要跑。但是，他刚要跑的时候，就感觉到心脏一阵火热。

　　“……”

　　完了……

　　雅力士万念俱灰地跪了下来……

　　“！？”

　　过了那么一会之后，雅力士惊奇地发现，他还活着！？而且那种不是人所承受的疼痛也没有出现！！！

　　“哈哈哈，别担心，那么简单就杀人可不符合我的美学。你会死，这是无可争议的，不过什么时候死嘛，就有待商榷了。”

　　这……算是好消息吗？

　　雅力士可不这么认为，吴建肯定还有后手等着他，所以他也不哭不闹，只是定定地看着吴建。

　　“从明天开始，一天随机十五次，每次一分钟，你会感受到比之前更剧烈的疼痛。你放心，最多也就是一个小时一次而已。不过……第二天的时候，发作的时间就会扩展到两分钟。以此类推，最终会无时无刻地承受那种疼痛。”

　　恶魔！

　　这是所有人的想法，就算不是雅力士，其他人看到刚才那种景象也知道，绝对是死比较好。

　　“你……杀了我吧！”

　　自杀也是需要勇气的，尤其是现在雅力士感觉身体非常舒服的时候，他只能求吴建杀死他了。

　　“不要那么悲观啊，你的家族不是很了不起吗？说不定有办法治愈你哦。”

　　说到这，雅力士眼前一亮。吴建既然这么说了，就代表着有可能放他回去。而他也的确是对自己的家族很有信心，可能会……一定会治好他的！

　　“你走吧。”

　　吴建同样对自己很有信心，很干脆地放走了雅力士。

　　见雅力士孤身一人立刻，芙莱莎也想离去，于是就对吴建小小声地说了句：“那……我也走了。”

　　吴建没有反应，不过芙莱莎犹豫了一下还是慢慢地挪动了脚步。虽然不是说悄无声息，但脚步也是放得非常的轻，而且还时不时地看一下吴建。

　　“你到底走不走啊？”吴建没好气问道。

　　一听到吴建这么说，芙莱莎就好像得到了命令的士兵一样，撒腿就跑。脚程之快，都让吴建觉得她有黄金圣斗士的潜质了。

　　“你不走吗？”

　　吴建问了一下清羽，而他则是默不作声地提着剑瞬间就离开了。

　　“爸爸……”

　　少女不知该说什么，她和她的父亲背叛艾德是早已注定的事实，但是清羽却又再次背叛雅力士的家族就是意想不到了。加上之前又被那样对待，少女已不知道该怎么做才好了。

　　对于沉浸在悲伤中的少女，吴建只是摇了摇头，却也不理她，而是对胡力说：“真是难看啊，一想到我之前竟然会被你这样的人威胁到生命，我就觉得掉价。”

　　“……吴建！”

　　不再装死的胡力从地上一跃而起，两眼冒火地瞪着吴建。接着，他环顾了一下四周，突然就不屑地说道：“没想到，你竟然会放过他们。”

　　“我留下他们做什么，又没惹到我。那个高富帅纯粹是做法恶心到我，我才出手惩戒，不然你们这些与蝼蚁无异的东西又怎么会放在我的眼里？”

　　“你！别太得意了！有本事现在就杀了我，不然我一定会超越你，到时候一定会让你死无葬身之地！”

　　“呵，我就笑了，连这种程度的力量都控制不了，还敢说超越我？”吴建看了一眼还在天上扇翅膀的异怪说道。

　　胡力无话可说，只能咬着牙，干瞪着吴建了。

　　“看你那把剑我就知道了，死在你手上的无辜生命又多了不少。结果你到现在还不明白，随意就夺去生命是毫无意义的。”

　　“怎么？想要说教吗？说得好像自己没有杀过人一样！”

　　“所以我就说了‘随意’和‘无辜’啊，你听不懂人话吗？算了，要说服一个人改变他的想法本来就不可能。只要你站在一定的高度的话，就会明白了。”

　　“明白什么！？我只知道，这是弱肉强食的世界！为了活下去，我做的一切有什么不对！？”

　　“为了活下去所以需要经验点和结晶，就是为了这个你可以杀死与你没有任何关系的人，甚至用尽一切手段。但是，看到我你还不明白吗？正常任务中的经验点和结晶就足够用了，根本就不需要所谓的弱肉强食。”

　　“哈……哈哈？这就是天才的余裕吗？啊！？”

　　“你根本就不明白，一味的追求强大的力量，你的根基一点也不稳，也该静下心来……”看到胡力那个样子，吴建就知道他是听不进去的，于是叹了一口气说：“算了，只有等你站到一定的高度你才会明白。既然你那么想要强大的力量，那我就给你好了。”


第309章 输了，真的是输了哦

　　“什么意思！？”

　　胡力并不认为吴建就如字面说的那样。

　　“你不是想要力量吗？连那种无法掌控的力量你都敢拿，我给的你就不敢接受了？”

　　吴建微笑着，伸展出的手掌上闪烁着小宇宙的光芒，然后在手心出现了一个晶体。

　　“这是……”

　　“这是第七感。”

　　“第七感！？”

　　“看你的表情，也不需要我来解释什么是第七感了。这一个东西，我可以保证，绝对没有任何副作用，无论是间接还是直接，都没有！而且，这次只要你不来惹我，我保证你可以活着回到主神空间，不找你任何麻烦。”

　　说不心动，那是不可能的，在得知这个晶体是什么东西的时候，胡力的瞳孔就收缩了一下，但他还是不肯相信，充满戒心地看着吴建，问道：“你这样做到底是为了什么！？”

　　“为了什么？嗯……”没有想到，吴建竟然考虑了起来，之后才不是很确定的说：“好像是被你刺激到了吧。明明有其他的方式获得经验点，却偏偏有人会连经验点的用处都不知道的时候就毫不犹豫就杀人抢夺经验点。那时我就在想了，我一定要证明为了那种东西去拼命杀人本身就是错的。可以说，我之所以能有今天的成就，很大一部分是因为这个。而事实也证明了我是对的，那种模式本身就是大错特错。”

　　“啊！你的确是错了！不需要经验点，不需要结晶？那是你们这些怪物才不需要吧！？”

　　胡力怒吼着，仿佛在宣泄天道的不公，早已无力的身体竟然爆发了血红色的斗气。

　　“你以为你现在还需要吗？你现在根本就不需要兑换什么强大的力量了，你只需要好好修炼你现在的力量就足以变强，甚至达到我现在这个层次。倒不如说，你再在主神那里兑换乱七八糟的东西，你除了删号重练之外没有别的选择。”

　　“你这个天才……”

　　“如果你硬要说自己没有那种本事修炼的话，那我就给你——给你不需要与人抢夺经验点和结晶的力量！这个第七感，足以让你跨入轮回者的顶尖行列。别说需要为了那么点经验点和结晶拼命了，你甚至可以悠闲的在轮回世界游玩。”

　　“你想要我解释你的施舍吗！？”

　　胡力大手一挥，仿佛在驱赶吴建的诱惑。

　　“我说，你在来轮回世界之前，也是这样子的吗？”

　　吴建没有回答胡力的问题，反而反问这种莫名其妙的问题，让胡力愣了一下，而吴建也紧接着说：“你在原先的世界也是想要什么东西就去抢吗？”

　　胡力没有回答，只是像看个傻瓜一样看着吴建。

　　“OK，看来你在原先的世界也只不过是一个守法公民。”这种理所当然的事胡力没有回答，然后吴建继续说：“但是，你在这里却是全凭拳头说话啊。”

　　“你在说什么废……”

　　“OK，OK。我知道，这里是弱肉强食的世界嘛。”吴建双手虚按，仿佛在安抚胡力一样，等胡力闭上嘴之后他又继续说：“我只是想说，你的适应力真的很强。在原先的世界，你遵循着那里的规矩安生的活着；在这个世界，哪怕是刚来的那时候你还是适应了，而且还立刻付出了行动。可以肯定，你是很会适应环境的那一类人，这一类人当然是很容易活下去。”

　　说到这里，吴建叹了一口气，望向远方，说道：“但我却不行。我这个人非常的懒惰，适应环境之类的对我来说那根本不可能。但是我还是来到这里了，你觉得我应该这么做呢？”

　　你这家伙，要是敢说出那句话的话我就杀了你——胡力是以这样的眼神颤抖着看着吴建的，但吴建还是说了出来：“只要把环境改造成适合我的不就行了吗？”

　　这对吴建来说只是很简单的一句话，但听在胡力耳朵里，却让他感受到了莫大的侮辱。就在极怒的他拼命控制自己不对吴建出手的时候，吴建凑到他的面前，看着他的眼睛说：“是你的话一定也可以适应我改造出来的环境吧。这也不是什么难以接受的事，你的目的不就是为了活下去吗？”

　　“我……一定会杀了你的！”

　　对于胡力的回应，吴建完全没放在心上，而是后退了几步，再次展开手掌，第七感的结晶依然躺在那。

　　“我不会那么简单就给你的，如果你想要的话就赢我一次吧。不过实力不对等的话也太无趣了，就用这个来决胜负吧。”

　　吴建的另一只手轻轻一弹，一个硬币突然就被弹飞了起来。吴建再在空中抓住它之后，分别展示了两面：“这是正面，这是反面。如果你不放心的话，那就找一个公证人怎么样？”

　　公证人……胡力理所当然地把目标移到了少女的身上，不过吴建所说的公证人可不是她。

　　在说远不远、说近不近的一处高地，雷灵兴奋地说道：“该我出场的时候了，你们跟上！”

　　雷灵率先飞了下去，不过只是很普通的快，所以其他人也都跟得上。

　　虽然一行人有男有女，但美女的质量实在是太好了，尤其是带头的那个，说她是仙女也不过分，胡力甚至都看直了眼。不过也只是那么一瞬间而已。与吴建不同，胡力可是大力研究了各个轮回小队和各个强者，无论是天使队还是雷灵，他都认识。

　　一见到雷灵，吴建也不客气：“雷灵，主神那里有没有提供公证服务。”

　　“什么呀，你不是让我来公证啊。”雷灵虽然抱怨着，倒也没要求吴建怎么样，很干脆却有点郁闷地对小精灵说：“兑换一个契约书。”

　　“了解！”

　　小精灵一拍手，在它的面前就出现了一张白纸。雷灵一把抓住白纸，晃了晃说：“这可是有主神保证的契约书，只要是轮回者没人能违背，只要那么签一下就有保证了。那就让我来给你们定一下吧。吴建，你一定要保证第七感的结晶百分百有效且没有动任何手脚，哪怕是间接影响也不行！而且，你必须保证，扔硬币的时候不动任何手脚！……”

　　随着雷灵的话语，契约书上开始出现文字，这需要一定的时间，胡力也正好回想一下雷灵的资料。

　　（雷神——雷灵，轮回者中最公正的强者，她所掌握的力量决定了她在这种事情上不会弄虚作假。事实上，有矛盾却又不想你死我活的轮回者都会找她处理。旁边的天使队也是顶尖的队伍之一……那张契约书应该是真的，不过竟然可以在这里兑换！？那个精灵一类的东西是……吴建他好像没有，但是雷灵好像很顾忌他，他的实力到底……）

　　胡力是越想越乱，他突然无比的想要第七感的结晶了……

　　就在胡力胡思乱想之下，契约书已经完成，然后雷灵随手一扔，它就先飞向了吴建。

　　“这全都是在针对我耶。”

　　吴建抱怨了一下，但很干脆地印下了手指印。

　　“废话，这里有谁能在你的眼皮底下做手脚吗？你做手脚的话，可能连我都发现不了！”雷灵回了一句。

　　到你了——吴建把契约书松开，它就自动飘向了胡力。

　　“……”

　　心情复杂的胡力随手一抓，抓住纸张的同时指印已经印了上去。紧接着，契约书就在胡力的手上一瞬间燃烧殆尽，而他和吴建的脑海里也同时响起了主神确认契约成立的声音。

　　“那我就抛了哦。”

　　因为吴建没有依靠她而有点赌气的雷灵有气无力地说道，随手一抛之下竟然闪烁着吴建也看不穿的光芒——这也是写进契约书里的内容。

　　“是正，还是反！”雷灵盖着硬币正色道。

　　“反。”

　　胡力第一个回答，就是他不第一个说，吴建也会让他先说的。

　　“正面。”——这不是废话，吴建也要说出来才行的。

　　结果是……反面！！？

　　这样的结果让在场的人都很复杂，真的是很复杂，就连胡力本人，瞳孔都不知收缩了几次，也就吴建非常的平静，仿佛早已预料到一样。

　　你该不会做手脚了吧？——面对雷灵都免不了的怀疑目光，吴建只是摇了摇头说：“就算是我，也不可能违背得了主神吧？”

　　接着，吴建把第七感结晶抛给了胡力，祝贺他说：“恭喜你，我输了。只要你把它吞下去就可以了。”

　　胡力接住结晶之后，只是呆呆地看着它，心里却是不知在想些什么。在众人的期待（他的反应）下，胡力用力握住了结晶，却是往地上一扔。

　　“别开玩笑了！！！你以为我会接受吗！？吴建，我告诉你！如果你现在不杀死我的话，总有一天我会让你后悔的！！！”

　　落下一句狠话，胡力飞奔而走，转眼间就没入了树林中。

　　“真是一个傲娇的家伙。”吴建摸着下巴说道。

　　“什么叫傲娇啊，你那么过分，换我的话早就糊你一脸了。”雷灵捡起结晶，随口说了句：“这就当报酬了。”

　　“我怎么过分了？”

　　“虽然你的确是保证了不会在这个东西里动手脚，但有些事情是无法避免的。如果他接受了，那么变得再强也逃不出你的阴影，因为有你的力量作为基础他才能变得那么强。现在他不接受，但是要追上你这个怪物……呵，在没追上之前他始终是会想到如果没扔掉的话会怎么样的，有这种想法他更不可能变强了。除非，他能真真正正地赢你一次。”

　　“我可没有那么想过，我可是真心的想让他变强啊。其他人的话，基本上是不可能与我闹翻的了。但是他不同，他始终是会与我为敌的。他不变强一点，又怎么会有趣呢？”

　　“有趣？你现在真的会有那种感觉吗？”

　　“谁知道他会不会真的能带给我愉悦？而且，现在的我是毫无道理可言的，要问原因不觉得很傻吗？”

　　“也对，你‘丧失’嘛。”


第310章 不服输的合作

　　接下来……吴建扫了一眼一大帮人，然后停留在艾菲公主身上并对雷灵说：“接下来交给我就行了。你们该干什么就干什么去吧。”

　　雷灵皱了一下眉头，直觉地认为吴建没有什么好事，于是就问：“你特意投影过来是打算干什么？该不会是炫耀你的实力吧？”

　　吴建微微一笑，说：“我想要睡一觉，做一下美梦，不希望有人来打搅我。”

　　说着，还看了菲力他们一眼，令他们心中一凛，已经了然这是在警告了。

　　雷灵思考了一下，说：“你是打算那样玩哦，小心别玩出火来。”

　　“你都说了，我是投影过来的，而且这也是别人的身体，有什么火也烧不到我。”

　　“切，那就祝你玩得愉快吧，我走了。”

　　仿佛吴建不会吃亏就是她吃亏一样，雷灵嘟着嘴头也不回地走了。不用说，她的后宫们自然是紧跟着。而菲力他们，在一阵简单的眼神（心灵）交流之后，觉得没必要与吴建冲突或者打交道什么的，也跟在了雷灵后面（还是需要交流情报的）。

　　对于雷灵他们的离开，艾菲公主没有说什么也没有跟着离开，因为刚才的对话就已经足以让她理解了——她只能跟在这个占据了艾德身体的吴建大人身边了。

　　“你是……吴建大人吗？”艾菲问道。

　　不过吴建却只是笑了一下，甚至连看都不看她一眼，而是闭上了眼睛，叫好像真的睡着了一般。

　　……

　　在艾菲等人的不安之中，吴建……睁开了眼睛，但接触到他眼神的一刹那，却让艾菲的心跳了一下，那是一种……无法说得清楚的眼神——虽然艾菲本来就看不穿吴建。

　　“那个……请问是吴建大人吗？”艾菲却生生地问道。

　　吴建轻轻地点了点头。

　　“那……艾德他……”

　　艾菲很难启齿，因为她想要吴建把艾德的身体还回来，但又怕触怒到吴建。

　　“放心吧，我只是借用他的身体一下而已。而且他现在的灵魂受伤很严重，我占据他身体的这段时间也是在给他疗伤。很快就会把你的艾德还给你的。”

　　“不……不是我的……艾德他是！？”

　　吴建的话让艾菲通红着脸，低下头很不好意思，然后不经意间撇到跌坐一旁的少女的时候，她很关心地看向了少女。

　　顺着艾菲的目光，吴建也看向了少女。感受到吴建的目光，少女希冀地回望着。

　　“艾……德……？”

　　口中带有疑惑，因为这一连串的表现根本就不是艾德应有的行为和实力。

　　“我的名字叫吴建，是从另一个世界来的，暂时要借助一下艾德的身体，你明白了吗？”

　　“不要……你就是艾德对吧？”

　　一连串的打击让少女几乎丧失了理智，她仅剩的理智告诉她眼前的人不是艾德，但她本能地想要眼前的人就是艾德。

　　吴建无奈地摇了摇，屈指一弹，少女的灵台一下子就清明了起来。然后吴建把手往上一指，待众人都抬头看向天上的异怪的时候，握拳。

　　空间一阵扭曲，在艾菲、希捷、少女惊愣目光之后，早已成为童话中吓小孩的存在并将这个世界……西伦帝国搞得一团乱的异怪就那样血光迸裂，接着练尸体都没能留下。

　　“艾德没有这种实力吧。”吴建仿佛打死一只蚊子一般，无事人一样走到少女的面前并蹲了下来，说：“我在艾德那里得知，你可是背叛了他，而你现在居然还敢露出这种表情，不觉得很无耻吗？”

　　“我……没有……呜呜……我……”

　　少女也清楚，她对艾德所做的事情是无法原谅的，但她没有办法啊。她不见背叛了艾德，同样也被至亲的人背叛，如今的她可以说是毫无归路。甚至……连爱艾德的资格都没有了，想到这里，少女只能哭泣了。

　　“吴建大人……”

　　艾菲所知道的少女是比任何人都要爱艾德的，她也认为一定是有不得已的苦衷，刚要说些什么的时候，就看到吴建伸出了一只手示意她不用说了。

　　“背叛，可是无法被原谅的事情啊。如果是艾德小子的话，他大概会原谅你吧。但我不允许，作为背叛着的你一定要受到惩罚。从今天开始，你的名字就叫做肉了。”

　　少女依然很悲伤，但吴建的话却好像有一种魔力一样，令她不得不认真听，不过听了她也不明白，为什么要叫她做“肉”呢？少女眨着满眼泪水的眼睛。

　　“肉是肉便器的肉，这个肉便器嘛，就是专门用来处理性欲的东西。”

　　说到这里，三人都变了脸色。如果这是艾德说的话，恐怕两个美女只会啐上一口然后心中暗喜吧，但就算身体是艾德的，眼前的这个人始终不是艾德。

　　“吴建先生……不，不如叫柔怎么样，小柔。”

　　艾菲当然是想要劝止吴建，但她也不认为吴建会那么容易被说服（不熟悉嘛），情急之下只能这样了。

　　“哼。”

　　吴建站了起来，讽刺地笑了一下，名字这种东西怎样都好，重要的是……行为。

　　“小柔，站得起来吗？”

　　艾菲急忙过去把肉……小柔扶了起来，然后低声安慰着她。

　　“废话，就不用多说了。艾菲，你可知道我为何会来这个世界吗？”

　　“这……艾菲不知。”艾菲低下头回答。

　　“西塔帝国，在明知道会给我的世界带来灾难的情况下，依然派人到那边追捕你们。我不管那是因为什么原因，他们所犯下的罪，必需要承担。不过，就这样毁灭他们也太无趣了，我要好好的玩一下。”

　　说完，吴建看了一眼艾菲。艾菲在细细品味吴建的话之后，立刻跪了下来，并说道：“艾菲代西伦帝国的臣民多谢大人！”

　　在艾菲的示意下，也反应过来的希捷骑士也跪了下来，大声说道：“西伦帝国皇室亲卫队长叩谢大人！”

　　一共有四个人，两个已经跪了，还有一个不知所措地站着——也没人理会她了。

　　“你们也先别急着谢，我可不想在这个世界浪费太多的时间。艾菲，就从你的复国开始吧，什么样才是最快的？”

　　听到吴建的问题，艾菲站了起来，低声问了一下小柔：“这里是寂静之森吗？”

　　小柔点了点头，然后艾菲考虑了一下走上前说：“这里是我国的边境，因为这边没有其他的国家，也不是什么良地，应该是最不受其他国家关注的地方。也应该是我国的势力保持最完整的地方，而且这里的领主因为一些原因，历代都是最受国家恩惠的人，西伦灭亡的话他是最不好过的人，他绝对会支持我。我们离开并没有多长时间，西伦帝国这个国家应该还是处于被其他国共同暂管的状态。只要我高调宣布继承皇位，他们也奈何不了我，因为艾菲有大人的帮助。”

　　“那就走吧。”

　　吴建只是淡淡地说句，然后在四人的脚下就升起了一朵云，将他们托到了空中。

　　这，这是！？

　　在上升的过程中，艾菲忍不住地摸了一下，那当然只能摸到一场空，但这确确实实地把他们托到了一个高空。

　　“在哪？”

　　“啊！？在……那边！”

　　艾菲惊醒之后，探出头向下看了一下，然后指出了一个方向。顺着这个方向，艾菲他们只不过感觉到移动了一下就停了下来，等他们回过神来，从云中看到下面是一座城市。

　　“这里是……对不起，吴建大人，领主府还要再下一个城市。”

　　艾菲仔细观察了一下下方（用上千里眼之类的魔法），说明之后就急忙探头出去，仔细看路。不过她也只是感觉一阵眼花缭乱，一阵目眩之后，就发现底下是一个华丽的府邸了。

　　在吴建一个跟斗十万八千里的时候，原本就脱力的胡力拼命奔跑之后，华丽丽地倒在了路边，像是个死狗一样喘着气。

　　“嗯？这不是丧家犬先生吗？居然还可以逃到这里来，真是了不起。”

　　这毫无疑问就是在侮辱了，但胡力也只能咬碎牙齿往里吞。只见他勉强把身体撑里地面，低着头看着地面说道：“芙莱莎，与我，联手吧，给吴建一个教训。”

　　“吴建？你说的是那个可怕的人！？你认识他？”芙莱莎急忙看了一下四周，仿佛被吴建吓坏了一般，发现没有人的时候就瞪大眼睛看着胡力说：“你居然还敢跟他过不去？”

　　“啊……他很可怕、很强是不是？所以，你才更要与我联手啊，不然，他的实力绝对不是你们可以应付的，就算你们两家联手……不，整个世界也不可能！”

　　“额……他的存在的确是会妨碍到我们，不过我们没必要冒着风险惹他哦。我们可以等他死之后再来的嘛。”

　　“哈，哈哈，你，居然天真得以为他会死？就算等人类自然灭绝了，他也不会死，他就是神一般的存在啊！你招惹到他寄宿的那个身体的主人，就算你们躲起来也是躲不过的！！”

　　“就算你这么说……也没可能打得赢他的吧？那个S级异怪完全就像玩具一样……”芙莱莎激动得挥舞双手，露出了眼中透露着狂热的光芒：“他很强，就算是再多的S级异怪恐怕也没用啊，你要怎么对付他！？”

　　“他这样的人，有一个绝对的弱点！要杀死他，是不可能的，甚至打败他也不可能！但是，抓住那个弱点的话，可以让他认输！到时候，别说让他不管你们的事，就算，帮你们，也是可以的！”

　　“嗯……”芙莱莎抵住下巴考虑了一下，然在阴影中的脸露出狂笑的表情，说：“好吧，不过我可不出面哦。”

　　“交易，成立！”


第311章 玩真的？

　　“什么人！？”

　　在吴建他们落下之后，居然还等他们差不多走到领主那里，才听到上面那句警告兼提问。

　　看着发出警告之后稀稀疏疏到来的那么几个人，吴建不疑惑的目光投向了艾菲，你确定这是领主该有的待遇？

　　吴建没有问出来，艾菲可不知道怎么回答，不过她也不能让这些虾兵蟹将冒犯到吴建，于是就上前一步——这也太掉价了，所以是由希捷踏前一步说：“大胆！在你们面前的是西伦帝国第一顺位继承人的艾菲公主！还不快快跪下！？”

　　这些小猫两三只，别说吴建的了，在希捷的气势之下就被吓到发抖了，甚至其中的几个连武器都掉了。不过嘛，希捷这话也是对里面的人一个提醒。在里面，一个身体肥胖的中年男人正在无所事事地喝着……茶吧，突然听到这么一喝，一惊之下急忙从椅子上滚了下来，急匆匆地跑了出去。

　　“公主！？”

　　一见到艾菲，胖子就像看到亲娘一样，两眼都有泪光了。急忙呵斥道：“干什么！干什么！？你们这是在干什么！？还不快点把武器放下来，给公主磕头请罪！？”

　　一听这话，就听到叮叮当当的声响，接着就一个个跪伏到地上。

　　“公主～～～”

　　带着激动的哭腔，胖子张开双手一顿一顿的迎了上来。

　　“嗯！？”

　　被希捷那么一瞪，胖子悻悻然地放下手，在艾菲面前恭敬地说：“公主！您没事真是太好了！快快，到里面来。”

　　“吴……”艾菲恭敬地看向了吴建。

　　“叫先生就行了。这里是你的地盘，无需对我太客气，先拿出你一国之主的风范吧。”

　　艾菲点了点头，不在和吴建客气，率先走了进去。

　　胖子也不管艾菲和吴建的关系，进去之后一个人就忙活了起来，先是搬椅子、拿杯子的。

　　“公主，茶……那个谁……唉！算了！”

　　掀开茶壶，胖子不满地重新盖好，亲自给艾菲倒了一杯茶，一边倒一边道歉：“公主，这日子实在是难过，这茶您就将就一下吧。”

　　“没关系的，罗伦斯，有那个心就足够了。看你瘦了那么多，帝国的这场灾难，着实是让你吃了不少苦啊。”艾菲抿了一口茶说道。

　　“唉！”一听到艾菲的话，罗伦斯就难过了起来：“只是异怪的灾难倒也罢了，最气人的是，那些家伙明目张胆地在侵吞我们啊！”

　　罗伦斯说的自然是各个国家，虽然西伦还保持着一个国号，但那是因为各个国家角逐之后的结果，其中也有害怕西伦反扑。

　　“放心吧，罗伦斯。很快，他们就得乖乖把一切奉还了。”艾菲自信地说道。

　　不过罗伦斯可不这么想，只见他左看看右看看了一下，凑过一个头小声说道：“公主，不是我说，您太过显眼了。我这里也安全啊。”

　　艾菲轻轻一笑，说：“罗伦斯，我就是要让所有人都知道，我回来了。”

　　“？”

　　罗伦斯很奇怪，以艾菲公主的聪明才智，应该明白怎么做才是最好的，他刚想要问的时候，艾菲面色一凛。

　　“罗伦斯！”

　　“臣在。”

　　“我要入主天王宫！就从你这里出发！你要大告天下！”

　　“公主！”

　　罗伦斯被艾菲的话吓了一跳，急忙地看了一下周围，惶恐地说道：“现在也只有您才适合继承皇位了，罗伦斯我当然是万分赞成，但是您不能着急啊！您也知道，现在朝纲已经被外国的那些家伙把持，说是等合适的人出现后再还回来，但他们是不可能还的啊！他们正在满大街地找您呢，无论用什么手段，他们都会置您于死地的啊！”

　　“我既然敢那样做，自然是有我的把握。罗伦斯，你只要按我的话去做就行了，莫非你不愿意？”

　　“怎么可能！？”罗伦斯吓了一跳，急忙拍着胸脯说道：“要说谁都可以背叛帝国，唯独我罗伦斯不可能啊！别说这点小事，就算是让我上刀山下火海，也万死不辞啊！”

　　“那你就去准备吧。”

　　“这……那我就去了……”罗伦斯很为难地走到了门口，然后又回头说道：“公主，您千万不要勉强自己啊。正所谓留得青山在，不怕没柴烧。就算是打游击，我们也会把侵略者赶跑的。”

　　“嗯，去吧。”

　　打发走罗伦斯之后，艾菲对吴建说：“先生，从现在开始，恐怕要麻烦你了。”

　　吴建知道，在他们来到的时候，就有人在鬼鬼祟祟了，今晚大概就不能安生了。不过，这种小事都要麻烦他的话那也太麻烦了，所以也就对希捷招了招手。

　　“先生有何吩咐？”希捷站到吴建面前沉声问道。

　　吴建在他的胸口处点了一下，接着他就感到一股强大无比的力量从深处涌出，恨不得放开胸怀大声喊叫。

　　“这股力量，好强大！”

　　希捷不可置信地看着自己的双手，这样的力量是可能出现在人体的力量吗！？

　　“那些杂鱼就交给你了，不过这样可能也不保险。”

　　说着吴建把手伸向了艾菲，在她满脸通红才注视下，吴建缓缓把手指点在了她高耸的胸口中间。

　　“这个……”

　　艾菲并没有什么感觉，于是就疑惑地看向了吴建。

　　“保险，这样就没人能伤得了你了。”

　　“多谢先生。”

　　做好这一切之后，四名侍女走了进来，施了一礼之后带头的一个那个说：“公主殿下，房间已经安排好了，您还需要什么吗？”

　　艾菲询问般把视线移到了吴建身上。

　　“你们也累了，就去休息一下吧。你嘛，就跟我一个房间，先去给我洗澡！”

　　最后一句话是对小柔说的，这其中的意义吓到她小脸白又白的，就连抓着椅子的小手都苍白了。

　　“先生，不怕您笑话，我一直都要有人陪着才能睡好。在这一段时间里，我没有睡过一次好觉，所以我想请小柔陪我一起睡觉。”

　　“怎么？你也想和她一起服侍我吗？我倒是不反对。”

　　吴建这么一说，艾菲就无话可说了。本来，如果吴建硬要她的话，她也是不会反抗的。但要她主动投怀送抱那就不可能了，哪怕吴建现在的身体是艾德的。

　　“好了，快点去洗澡吧，一身汗的你们不难受吗？”

　　吴建摆摆手打发她们，哪知小柔却是坐在椅子上不肯起来。

　　“我不要！不是艾德的话，我死也不要！”

　　“那你为什么不自杀？”

　　“我……”

　　小柔瞪大眼睛冒着冷汗，吴建这么一说之后，她是想要自杀的，但自杀的勇气可不是那么容易就起来的，更何况……她想要再见一下艾德，亲口说声对不起之后，她可能就有勇气自杀了。

　　“你现在已经没有任何归处了，只能呆在我的身边——是只能！这是对你惩罚，如果你真的对艾德有那么点愧疚之心的话，就乖乖的接受惩罚吧。”

　　一番说辞之后，也不知道在小柔的心中有什么效果，反正她是在艾菲的陪同下乖乖地洗澡去了。至于艾菲是怎么安慰她的，还有艾菲打算怎么做，吴建就没有兴趣去知道了。

　　当晚，很平静，就算精力充沛想要大展身手的希捷想要活动活动也没有人来给他练手，他也就睁着眼睛坐了一整晚。艾菲也得以睡了场好觉，她也并不是没人陪就睡不好的那种。不过，在吴建这边就很不平静了。

　　“小妞，给爷来个波推飞机。”

　　？？？

　　似乎已经认命的小柔眨着大眼睛，一副搞不清楚的状况。

　　呵，吴建一把搂住了她，一只手已经伸了进去，握住了大小适中的淑乳。

　　“不要！！”

　　感情上终究是接受不了，小柔剧烈挣扎了起来，但她最多也只能把手撑在吴建的胸膛上而已。

　　大力揉捏着手中的滑腻，吴建捏住了她的下巴看着她的眼睛说道：“你是拒绝不了我的，就算你现在想死，我也能把你复活了。如果你明白这一点的话，就乖乖地服侍我吧。这可是艾德的身体，是你赎罪啊！”

　　说完，吴建竟然一口吻了上去。

　　“唔！？唔唔……”

　　小柔本能地想要反抗，但吴建的舌头却毫无阻碍地进入了她的口中，仿佛她自己想要迎合吴建一样。而她的小舌头也无关她的意志，在吴建搅动下自动缠绕上了吴建的舌头。

　　两嘴分离，拉出了一跳细细的银丝。吴建看着两眼迷离微微喘气的小柔，笑道：“明白了吧，你是无法违背我的。”

　　不管小柔的反应，吴建一把扯开了她的衣裳，露出玲珑剔透的娇躯。

　　“呵，没想到你还是处女嘛，没跟那个高帅富干过吗？”

　　“没有，那次是他突然……”

　　小柔弱弱地回答，一副任君采摘的样子看起来是已经认命了。不过她想当成被狗咬一口，吴建可不会让她得逞，当即就把她扯了起来。形成吴建坐在床边，而小柔跪在吴建胯下的情形。

　　吴建再那么一扯，小柔就贴了上来，感受着在胸口处的拿一根火热，小柔的脸上露出厌恶的表情（虽然是艾德的身体）。

　　“用手托住胸部，夹起来。”

　　这并不是具备强制力的命令，但接触到吴建的眼神的时候，小柔就颤抖了一下，双手慢慢地按到了白嫩的双乳上一用力，包裹在山谷当中的火热让小柔的心都颤抖了起来，尤其是下巴不小心碰到了触感让她高高抬起了头。

　　“现在是你发呆的时候吗？给我动起来。”

　　吴建分别捏住了小柔那雪白双峰之上的两点粉红，那么一拧再用力一拉。

　　“呜……”

　　发出一声呻吟的小柔生疏地动起了上半身……


第312章 强盗来袭

　　第二天，神清气爽的吴建推开房门走了出来。

　　“天气不错啊，只不过一大早就看到一个苦瓜脸的男人，再好的心情也没了。”

　　吴建说的是希捷，昨晚他一直坐在他们所在的小院里面，就算对精气神没有什么影响那也不可能是高高兴兴的。

　　“先生，我只是在担心有人会对公主不利。”希捷解释道。

　　“我知道，不过你这样能撑得了多久？实力变强一点就以为不用睡觉了啊？你现在的实力就算是睡死过去，真有什么事也可以立刻起来。别说早上起来看到你的苦瓜脸，就算是晚上你晃来晃去的也扰人清梦！”

　　“先生说的是。”希捷低头认错。

　　“把艾菲叫起来吧，让她去督促那个罗伦斯，免得浪费时间。”吴建命令道。

　　“但是……”希捷面有难色，因为担心会有间谍之类的，他们并不让人来伺候，所以他是不方便接近艾菲的卧室的（虽然很近）。

　　希捷把目光投向了吴建的房间，仿佛是在请示让小柔去喊。

　　“算了，我自己去。”

　　希捷想要阻止，但最终他还是没有说什么，只是目送吴建自己朝着公主的房间走去。

　　走到院子深处的房间，吴建连门都没敲就推了进去。在房间的深处，正有一位公主沉睡者。因为是有史以来的安心，公主在吴建进来之后幸福地咂了咂嘴，翻了个身继续睡。

　　吴建走到床边猛然一掀，公主缩了缩身体，手臂无力地晃动了几下，没有找到被子的她就……继续睡了下去，一点也不知道她那身睡衣在一晚上过后连胸部都不能完全遮住。不过只需轻轻一撩就可以看到山峰的顶端以及那修长美丽的大腿无法打动吴建，只不过是瞭了那么一眼就看着那幸福的睡颜，呼叫道：“该醒来了。”

　　“嗯……”

　　艾菲对声音有了反应，但她长长的睫毛动了几下之后就沉寂了下来。

　　“虽然我知道你难得睡一场好觉，但我可没有那么多时间给你，快点给我起来。”

　　“！？”

　　被吴建惊醒的艾菲一睁开眼就看到一个男人站在自己的身边，紧接着这段时间培养起来的警觉性让她第一时间就发现了着装状况。

　　“呀～～”

　　艾菲本能地护住身体并尖叫，不过她还是知道眼前的人是谁，所以吴建听到的只是压抑过后的短促尖叫。

　　“先生，这个……”

　　艾菲想要让吴建回避一下，哪知吴建却说：“你必须要让罗伦斯快一点，我可没有多少时间等你慢慢来。”

　　艾菲一凛，也不在乎自己现在衣衫不整，正对着吴建应了一声，接着有点难为情地说：“先生，你看这个……我想要换衣服。”

　　“那你就换啊，我不在意。”

　　吴建看了看四周，随手拿过一张椅子倒过来坐，把手垫在椅背上，再把头放到上面一眨不眨地看着艾菲。

　　“……”

　　艾菲无言地看了一下吴建，知道她是逃不过的了。稍微吸了口气想要将那满脸的红晕消除，艾菲勾住肩头的衣带，让睡衣从光滑的躯体上滑落了下去。颤巍巍的双峰上毫无遮掩之物，艾菲也装作不在意吴建的视线一样没有去遮挡，不过随着呼吸起伏的双峰却出卖了她。平坦的小腹之下是一片洁白——很白的内裤，这也真是艾菲的依靠，如果不是有它的存在的话，她早就钻入被子里面了。

　　（呜……）

　　按捺住羞怯之情，想要装作无事人一般的艾菲的动作反而慢了起来，就好像她特意在吴建面前展示在换衣服的过程中的优美动作一般——艾菲也发觉了这一点，但她控制不了啊。就算再怎么下定决心，第一次总是会害羞的。

　　换一次衣服就好像打一场仗一样的艾菲在换好衣服之后，已经是浑身大汗了——不仅仅是天气闷热。

　　“呵，这样看来，你还得洗一次澡才行了。”

　　“是，是的。如果先生不介意的话，艾菲可以帮您……”

　　吴建当然知道她说的是什么意思，哪知他却站起来一转身，说：“我已经说过了，没有多少时间让你慢慢来。如果你想去洗澡的话，就去叮嘱罗伦斯快一点再去吧。”

　　“是……”

　　望着那熟悉的背影，艾菲不为人知地皱了一下眉头，想要看透什么一般仔细看着吴建走出去，直到消失在视线之内。

　　回到房间，发现小柔正光着身体趴在床上。因为她把头埋入了枕头，也不知道她现在是什么表情，不过看她一抽一抽的，肯定是在哭了。

　　“有没有搞错，不就是玩了一下你的胸部而已吗？搞得我已经把你推了一样。快点起来，去洗干净身体！”

　　吴建狠狠地拍了一下她的屁股，小柔就好像一个球一般弹了起来（主动的）。看了看吴建之后，她默默地抹了一把眼泪，有气无力地穿好了衣服，再低着头走出了房间。一举一动都透露着被蹂躏之后的感觉。

　　只不过，她所不知道的是，在她走后吴建却重重地坐到了床上，就好像……对小柔很窝火的样子。

　　吴建坐在床上发呆了一下之后，就念力传话给其他三人，除了让艾菲督促罗伦斯动作快一点之外，还要他们平时就不用来打搅他了。之后的几天时间里，吴建也就是晚上调教一下小柔，早上就自己一个人关在房间里不知道做什么去了。

　　罗伦斯这里虽然是鸟不拉屎的地方，但要准备一个车队护送艾菲上京的话其实一天之内就可以完成，主要就是在于如何把艾菲要登基的消息广而告之。幸好这个世界魔法应用很不错，不需要几天就足以让这个消息传遍大大小小的势力了。而罗伦斯也一早就派人先行上路发传单了，保证艾菲经过之前那里的人们就知道了。

　　出发之后，艾菲当然是一个人在最豪华的马车里面，希捷骑士则是骑着马走在马车的前方，而吴建和小柔则是待在次一级的马车跟在艾菲后面，罗伦斯就是呆在队伍的最前面了。这个车队虽然也是像模像样、所用的道具也符合艾菲的身份，但护卫队就非常不像样了。照吴建所说的，还不如只留下马匹拉车就得了，让那些人待在身边恐怕连强盗都看不上。

　　说到强盗，哪怕是艾菲已经启程的现在也没见有什么刺客之类的。虽然说一路上都要罗伦斯安排的百姓夹道欢迎，但所看到的都是一些麻木的眼神，一点也不关心艾菲此行可是关系到一个国家主权的完整。

　　不过这些吴建就不关心了，出发之后，他就一直（算是吧）待在马车里享受着调教的成果。譬如现在，小柔正光着身体跪在吴建前方用胸部服侍着。经过这段时间的调教，小柔已经学会了如何用自己恰到好处的胸部让吴建舒服，时不时地低头含住露出的前端，又时不时地用舌头灵活地添弄着前端。

　　面对吴建这个怪胎，小柔完全不知道他什么时候才会满足地爆发出来，只是一味地用吴建指导她的手法服侍着小伙伴，自始至终连头也不抬一下，仿佛夹住的那根才是吴建本体。

　　突然，外面传来一阵吵杂声，吓得小柔本能地抬头看了一下外面（虽然看不到）。

　　“谁允许你停下来了！？”

　　面对吴建的责问，小柔一震之下，急忙把手重新放到胸部上。哪知吴建却一把拍走了她的手，说：“给我直接用嘴！”

　　小柔之前没有被吴建这样要求过，一时之间也不知道该怎么做，就愣了那么一下，她就突然感受到后脑勺的一股压力。在她的惊呼声中，炽热插进了她的嘴里，直到喉咙深处。

　　“给我添！”

　　喉咙中的异物让小柔一阵呕吐感传来，但难受得滴下几滴眼泪的她还是听从了吴建的命令，试着在嘴里塞满异物的同时活动起了舌头。

　　感受到胯下滑动的感觉越来越熟练了之后，吴建终于松开了小柔。只见她立刻“波”的一声高高抬起了头，紧接着一阵咳嗽。但还没等她咳嗽完，吴建再一次按住了她的后脑勺。

　　“呜！？呜，呜……”

　　虽然难过，但这次也不用吴建命令，小柔开始了舌部运动。见她如此识趣，吴建也放开了她，任由她自由发挥，而他也把心思放到了外面。

　　之前的那一阵吵杂声是因为前方出现了一堆强盗，然后罗伦斯安排的人马（真的是人，马）被吓到屁滚尿流——是夸张了一点，不过他们也真的是连人带马都怂了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，看你们那群熊样！”看着自乱阵脚的车队，强盗们大笑了起来，接着强盗头子笑着说：“我也不为难你们了，乖乖的把财物和女人留下，我就放了你们！”

　　“岂有此理，岂有此理！”罗伦斯从车里冒出了头，一个个指着前排的几个强盗，斥责道：“你们知道这里面是什么人吗（对艾菲的马车拱了拱手）？她可是艾菲公主，这次上京城可是要去即位，赶跑侵略者的。你们还不快快让开！”


第313章 落脚之后的研究

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　哪知强盗大笑了起来，而且是三十几个强盗一起乱笑。

　　“我们连饭都吃不饱，还会管你这些！？正好！老子平时连个大小姐都没玩过，一下子就来了个公主！一想到那细皮嫩肉的，老子就流口水了！”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　强盗们又是一阵哄笑。

　　“你，你们……”

　　在这种贫瘠的地方，强盗虽然凶悍，但也是不入流的（有实力的早就闯出去了）。但就是这些人，居然敢在这里大放厥词，甚至一些强盗已经45度仰望天空意淫了起来。这让罗伦斯气得直发抖，指着这些强盗都说不出话来。

　　这时，希捷回应了艾菲的呼唤，隔着马车问道：“公主，有何吩咐？”

　　艾菲掀开窗帘，露出脸向希捷问道：“以你的眼光，怎么看这些强盗？”

　　“……公主。”希捷观察了一下正在与罗伦斯扯皮（或者调戏）强盗们，然后看着公主回答道：“依我看，他们就只是强盗而已。只是，他们的武器很新，质量也很好。而且整体正处于一种高昂的情绪之中，应该是获得了资助吧。不过，他们之中混入了一名刺客。他的实力很强，隐藏气息的手段也很高明。如果还是以前的我，别说是发现他了，不小心的话反而会遭暗算。”

　　听完希捷的分析，艾菲点了点头，陷入了沉思。紧接着希捷提议道：“公主，无论如何，这些强盗冒犯了您，为了您的威严——尤其是今后，决不能轻易放过他们！如果是幕后主使的话，那名刺客我可以轻易拿下！”

　　听完希捷的话，艾菲却是摇了摇头，就在希捷想要再劝的时候，艾菲沉声说道：“不，无论他们背后是谁，都不重要了。”

　　接着艾菲看了一下吴建所在的方向，然后对希捷命令道：“对于敌人，我们只需要威慑，不需要留情！”

　　“是！”

　　这一声充满了杀气，无论是艾菲还是希捷，他们这一段时间的窝囊让他们憋了不少火，是时候发泄一下了。

　　就在希捷往前方走的时候，强盗们已经厌倦了听罗伦斯的谴责用语，强盗头子大刀一挥，喝道：“少废话！既然你们不识趣，就别怪老子无情！兄弟们！让我们把他们杀了，然后把公主……”

　　突然从心底升起的寒意打断了强盗的话，虽然强盗可能不明白杀气是什么东西，但不妨碍他看到一名骑士策马走到了最前方。

　　“怎么了？继续说啊？”

　　任谁都看得出来，希捷此刻非常的生气。

　　“你，你以为我就不敢说了吗？兄弟们，让我们把……！？”

　　一阵激灵，强盗头子还是不敢说下去，只不过他又想保持住他的威严。他看了一下阴沉着脸的希捷（立刻就把目光闪开），接着看到了连武器都拿不好的士兵们，再低头看了下手中的钢刀。

　　挥舞了一下手中的兵刃之后，壮了一下胆的强盗头子恶狠狠地瞪了一下希捷，再看向那辆最豪华的马车，想象了一下里面最美丽的果实在自己胯下承欢的样子，强盗头子整理了一下小伙伴的位置，恶向胆边生的他回头对着强盗们大喊：“不要怕！他只有一个人，我们一起上！谁杀死他，公主就给他玩一天！”

　　这个强盗头子倒也机智，没说能先玩公主，不过这已经足够激励了。

　　“哦！！！！！！！！！！”

　　这可是奢侈的奖励了，强敌们一下子就兴奋了起来（好几个方面的兴奋起来）。

　　“哼！”

　　希捷把剑横了起来，满腔的怒火正转换成斗气。待强盗们冲到了面前，隔空一个横斩。这些强盗不足为虑，只是可怜那个实力不错的刺客，连表现的机会都没有，就与其他的强盗一样被断成了两截。

　　“噫！”

　　罗伦斯被吓得跌坐到地上——如果只是断手断足的话，他也不会被吓成这样。但在所有强盗都被斩成两段，内脏流了一地的样子太惊悚了，这让他这个养优处尊的人如何不被吓到？

　　“哼！”

　　虽然说罗伦斯被吓到了，但希捷对他的不满可不会消去。只见他跳下来走到罗伦斯的面前把他提了起来，再看了一下被希捷的实力吓呆的士兵，不满地说道：“你找来的都是一些什么废物！？你到底把公主的安危置于何地？”

　　这还不是因为公主来得太突然和要求要快？——这一点罗伦斯当然不敢说。被希捷抓住衣领的他努力站稳了脚跟，苦着一张脸说道：“我也没有办法啊！虽然说他们不敢明目张胆地对公主出手，但他们可以暗中使绊子啊。我也想调一些正规军过来，但我调动不了啊！我能调动的也就只有这些了。不过你放心，这些人我敢保证，绝对是忠心耿耿的！”

　　“哼！”

　　希捷放开了罗伦斯，心里也对这个国家的现状有了底。连这里都被架空了，更不用说其他地方了。但是小试身手之后，他充满了信心，这也是对吴建的信心。

　　打完架之后，自然是收拾战场了。但希捷只是让人把尸体搬开空出道路而已，因为他知道一定会有人来查看的，所以这算是一种示威。

　　看完这一切之后，吴建收回了心神，把注意力移到了胯下。

　　“真是没用，连让我满足都做不到吗？”

　　面对吴建的无理谴责，小柔没有反应，而是默默地舔弄着——因为被吴建各种玩弄胸部的时候，她已经试过舔弄前端了，所以这短短的时间之内，她已经学会舔弄吴建的整根东西，而不是简单的含住上下活动。

　　看着那专心致志的俏脸，吴建抚摸了上去，柔声说道：“在这种事方面，你还真是有天赋呢，如果肉便器这个职位很适合你啊。”

　　被吴建的语言暴力击打，小柔仿佛更卖力地埋首下去，就是不知道她的内心此刻是什么感觉。

　　“算了，先停下来吧。”

　　仿佛对小柔还没让他爆发出来很不满一样，吴建让她停止，但小柔却好像已经完全迷恋了一样，不管不顾地一口含了下去。

　　“唔唔……”

　　小柔还发出了几声淫靡的声音，但吴建的脸色却越发的冷了，抓住她的头发就提了起来，说：“给我玩这招是吧，既然你那么喜欢，那我就好好玩你一下。你就发挥肉便器的作用，让我好好的研究一下女人的身体吧。”

　　说是研究，也可以说是开发，除了没有真正插入之外，小柔的身体的每一个角落都被吴建好好的研究了一番。不过吴建就真的像是做研究一般，完全没有顾忌到小柔……人体的承受情况。研究完这里，紧接着就是那里；这一招完了，下一招接着就来。高潮之后……绝对不会让小柔有休息的时间，吴建反而更加卖力玩弄起来。一整天，只要还是呆在车上，小柔的浪叫就绝不停止（当然是隔音的）。

　　在这之后，或许是发觉艾菲身边有未知高手护卫，暗杀之类的可能行不通，一段时间之内都没有碰上什么意外。不过这可不是敌人不敢，而是对未知力量的评估还没有一个定位，加上艾菲的路途还很遥远。而且……这也并不代表敌人就没有别的手段了。

　　艾菲这个将要即位的新皇现在的行头是寒酸了一点，行动也很慢，加上罗伦斯这个领地又是地广人稀的，可是委屈了艾菲过了好一阵的露宿生活。然后，他们一行来到了一个名叫落叶的城镇——此时距离离开罗伦斯的领地也还有一段距离呢。

　　在经过城主组织的夹道欢迎之后，吴建走下了停在城主府面前的马车。

　　“嗯。”

　　吴建有所察觉，看向了远处围观群众的一角。在吴建的注视下，有一个男子低下了头。虽然他并不能肯定吴建是不是发现了他，但他还是装作没事人一样退了下去。只是他没有注意，他看似行走却急匆匆的步伐出卖了他，就算不是吴建，恐怕别人看到了也会以为他有问题。他更没有注意到，一些重要的事情甚至也被吴建得知。

　　“艾菲，我有事出去一趟，晚饭就不用等我了。你还不给我过来！？”

　　喊过小柔之后，吴建也不等艾菲有所表示，就朝着人群走了过去。对于吴建这种无礼的态度，不了解吴建和艾菲关系的人（这里的城主之类的）很不满，甚至想要在公主面前表示表示。不过在此之前，艾菲就喝止了他们，并让他们不得对吴建失礼。

　　吴建和小柔很快就走出了围观人群，但吴建并没有去追之前走掉的那个人，而是径直走到郊外。小柔则是默默地跟在吴建的身后，哪怕是吴建的步伐再快，她也拼命地（夸张了一点）跟了上去。在这一点上，她可是比女仆更女仆。


第314章 人文地理，生态研究

　　小柔气喘吁吁地紧跟在吴建身后，但吴建没有注意到……或者是不去理会。直到走到了一片田地——应该是田地的时候才停了下来，此时吴建已经是远离城市了。

　　吴建终于停了下来，小柔也得以把手放在膝盖上休息一下了，要跟上吴建可不是一件容易的事。但吴建并没有给她休息的时间，只是看了一下周围就走向了田地，小柔当然也只能跟在后面，幸好吴建此时走得不快。

　　田地里没有任何的庄稼，土地暴露在空气之中，一道道裂痕让人一看就明白这片土地已经很久没有得到滋润了。实际上，这一路上看到的都是一样的景象，也不知道艾菲发现了没有。或者是看到了也无能为力，而且她也有更重要的事情要做。

　　吴建再看了一下四周，除了一些零零落落顽强的干枯杂草之外，这里连一个人影都没有，可以说是一片荒野。不过吴建还是看出来了，人类活动的迹象还很清晰，天天都有一个老人过来唉声叹气也说不定呢。跟着这样的痕迹，吴建走了过去。

　　走了一会，吴建看到了一座小村庄，估算了一下距离，这里离城并不远。

　　在村子的入口处，一位老人正坐在那里晒太阳（猜的），不远处有一个小男孩正在做着什么，不过背对着吴建，吴建也懒得去看他究竟在做什么。

　　看到吴建和小柔这两个穿着一看就是贵族的人走来，老人慢悠悠地站了起来，不过吴建却看得出来，老人在警戒着他们。看来，这个世界的贵族也一样恶名昭彰啊。

　　“爷爷！”

　　小男孩跑了过来，而老人也一下子把他搂住。吴建看得出来，小男孩有点害怕，不过害怕归害怕，在他的眼里却透露出吴建敢做什么的话他就会毫不客气地咬过来。

　　走到老人的面前，吴建抢先开口说道：“老伯，我们两个出来游玩，忘了带点吃的，能不能卖给我们一点东西呢？”

　　在这种时候这种地方，竟然会有人出来游玩？而且是什么都不带的小两口，莫不是离家出走的？老人推测了一下，但也在心底骂了一声——这就是贵族。

　　“大人请先在这里等候一下，老汉这就去拿。”

　　难得的食物可不是有钱就买得到的，老人虽然不情愿，但还是慢悠悠地走回去拿食物去了，不然也不知道会发生什么事。

　　老人和小孩走了之后，吴建扫了一下全村，发现这里也只剩下一些走不动老弱妇孺了，但生活的迹象表明劳动力还是住在这里的，可能是今天或明天有什么大事离开了。

　　吴建等了一下，也走进了村子里，但吴建和小柔走到村子里可能是聚会的场所之后，正好与手里拿着几个窝窝头一类的东西的老人和小孩相遇。

　　“大人！？竟然要大人亲自来拿，我是在是罪该万死！”

　　老人诚惶诚恐地说道，一边说一边不断鞠躬。

　　“老伯，没关系的，我正好想要在这里坐一下。你也请坐吧。”

　　吴建率先坐在了一张石头椅子上，老人赶紧把拿着的食物递了过来，说道：“大人，我家里只有这些了……”

　　老人惶恐地双手奉上食物，低着头双手微微颤抖着，生怕吴建不满意。

　　不过吴建本来就不是来要吃的，又怎么会不满意呢？拿过两个之后，吴建把其中一个往后一抛，小柔急忙接了过来。接着吴建手一翻，手中出现了一块金光闪闪的钱币，扔给了老人。

　　老人不敢怠慢，慌慌张张地接稳之后，却是露出惊慌的表情，再次颤抖着双手奉上钱币。

　　“大人，只是两个窝窝头，不值这么多啊！”

　　“你就收下吧，反正这种东西对我来说就跟路边的石头一样。而且，我也有问题要问你。”

　　吴建撕开窝窝头，一小点一小点地玩嘴里送，不在理会颤抖的双手。保持了那么一会之后，见吴建一副不会再收下的表情，老人也不再勉强，而是把金币妥善收好之后对吴建说：“大人有什么事就问吧，我一定回答。”

　　“那我问你，这就是你们的主食了吗？——我说的是一直以来。”

　　“是的，我们世世代代都是吃这种庄稼长大的，这里也只能种这种东西了。要是平时收成好的话，还可以做出像样一点的食物，只是今年的干旱太严重了，也只能用库存做这种好保存的食物了。大人，这，这不合您的胃口吗？”

　　老人发出了颤音，其实不用问也知道这种东西是不可能拿出来给贵族吃的，他还以为吴建问这个是想要怪罪与他，吓得他双膝一软。不过他没有倒下也没有跪下，他只感觉到有什么软绵绵的东西撑住了他，不过他也不会明白这是什么一回事。

　　“的确是不合胃口。”吴建老实地回答，接着把只撕下一小部分的窝窝头扔给了含着手指头眼巴巴看着的小男孩，说：“给你吧。”

　　既然是贵族老爷赐予的食物，已经懂事的小男孩也不客气，抓住就啃。面对吴建这一举动，差点吓得心脏病发的老人也顾不上小孩了。

　　看出老人此刻的内心活动，吴建紧接着问道：“我还有一个问题，你要老实回答。除了这种庄稼之外，你们还种些什么？”

　　“还种有香料和果树，不过就算是丰收产量也很少，所以都被……都上缴上去了。”老人急忙回答道。

　　“嗯，把你们种的东西都拿一点出来——应该都留有种子的吧？还有你们所有吃的食物，无论是植物还是肉类，都拿一点出来，只要一点就行了，我有事情要问你们。这些，就是回答我问题的报酬。”

　　说完，吴建假装从背后拿出了一个钱袋，递给了老人。接过沉甸甸的钱袋之后，老人虽然有心里准备，但打开之后还是被一阵金光闪了眼，一不注意就松开了手，金色的钱币也洒落一地。

　　“这！这！”

　　老人呼吸开始急促了，从来没有见过这么多金币——或者说从来没见过金币的他一想到他把这么多金币拿到手上过，并且把它们扔下，老人心脏就狂跳。不过有吴建在，他也不会出什么事。不过也怕他再出什么事，吴建就先让他把东西准备好，金币就先留在地上了。

　　“……那个，这是你变出来的吗？”

　　一直没有离开过吴建，就连衣服也是她帮换（虽然还是被玩弄了）的小柔很清楚，吴建的身上可没有什么金币，那这些金币又是怎么来的？该不会是某种障眼法吧？

　　“……就算这是我变出来的，也是十足的真金。”

　　小柔这是除了“是”之外第一次（见面那时除外）主动跟吴建对话，吴建也看得出小柔这是在为老人担心，吴建对小柔说的话也柔和了不少。

　　很快，老人就召集了各位老爷爷老奶奶把东西都拿了出来，看这些老人健步如飞、提满东西的样子吴建就笑着摇了摇头。

　　“大，大人。”

　　始终是老了，老人们把东西放到吴建面前的时候已经是喘着气了，一些甚至扭到腰了。

　　之后，吴建就开始发问了，问的主要是他们种的东西的一些情况。譬如有什么害虫、杂草，生态又是怎么样的。关于肉食的话就是都捉什么动物和鱼，又是生活在哪里，一些生态方面的问题。还有就是野外什么东西是对他们有用的，什么东西又是对他们有害的。虽然不会得到什么专业的回答，不过这些为了生存就付出了所有的人们的回答也足以让吴建了解了。而且其中一些，眼前就有实物了。

　　“如此，就多谢你们了。我们走。”

　　问完想要问的问题之后，吴建说走就走，也不管他们怎么分这些金币了。不过走到村口的时候，之前的那位老人叫住了吴建。

　　“大人，我能问一个问题吗？”

　　“问吧。”吴建背对着老人说道。

　　“大人……是来调查的吗？”

　　调查什么？老人没有说明，自然在这个世界的平民也没有什么生态调查的观念。

　　只见吴建转了一下头，看着老人问道：“这里的年轻人都去哪了？”

　　“这，这个……”老人好像被吓到了一般后退几步，他有点退宿地低着头，不敢看着吴建。不过他考虑了一下之后，好像下定了什么决心，看着吴建说道：“前些日子有一个外地人来到了我们村，我年轻的时候去过大城市，那个人的口音与我见过的外国人很像。然后……我们村里的孩子都是好孩子，他们只是因为今年难过才会受骗的！所以大人一定要救救他们啊！”

　　对于老人在说什么，从之前那个男人的心里，吴建已经很了解了。不过他却没有给什么保证，只是看着前方说道：“这，就不是我来决定的了。”

　　说完，吴建竟然不管老人跪了下来，头也不回地走了。小柔看了看老人又看了看吴建，最终想要去扶老人的她还是跟着吴建走了——她也做不到什么。


第315章 要革命？

　　离开村子之后，吴建并没有立刻回去，而是以落脚的那个城市绕了一圈。小柔就不明白了，因为干旱这里根本就没有什么风景，吴建究竟在看什么。不过她也算幸运，吴建不是来观光的，所以基本上都是带着她瞬移的，也不需要她勉强自己跟上吴建了。

　　最后，等吴建绕完之后已经是深夜了，他们也不回去，而是在深山里面的一个温泉里泡了起来。

　　“我今天心情好，就要了你吧。”

　　吴建平淡的语气让小柔浑身一震，好不容易才能在温泉里放松一下的身体也紧绷了起来。虽然她早有心里准备，也知道这一天迟早会到来。但吴建真正提起的时候，还是让她无所适从——早已服从的她还是忍不住悲伤了起来。

　　“如果不想多受苦的话，就自己先弄湿吧，我可不会给你来什么前戏。”

　　虽然吴建这是提议，但经过这段日子的调教，小柔明白吴建想要什么。经过那么凶残的调教，她也不作矫情，背靠在温泉的一块大石上，面对着吴建。一只手攀上了乳房，而另一只手则是向下活动了起来。

　　“啊～～～”

　　小柔的大腿紧绷着，眼神迷茫地看着夜空。但她只是呆了一下，就继续低头活动手指，也不管高潮的余韵还没消去。

　　“好了，给我转过身去。”

　　抽出粘稠的手指，小柔乖乖地把手撑在石头上，翘起了臀部等待着。但看着石壁的她一直没有等到那种刺痛，就连吴建的气息也感觉不到。然而，就在她想要回头看一下的时候，一根火热竟然不怜惜她是第一次，一下子就洞穿了她，直到最深处。

　　这一战，持续了一整晚，毕竟要让这个吴建满足可不是一个人的事。当然，要小柔承受吴建狂风暴雨般的袭击也是不可能的，不过最终她还是满足了吴建。并不是她被吴建强化的肉体——虽然可以，但吴建却没有这样做，而是在她受伤后离开治疗了她。虽然让她在风雨停歇之后不会气息奄奄，但在过程中却体验了一把天堂地狱般的感觉。

　　最后，到了早上的时候，吴建是抱着小柔回去的（精神上她可承受不起）。吴建的突然出现，可是把正在吃饭的众人吓得半死。

　　“来，来人啊！有刺客！”

　　这是这里的城主在大喊大叫，罗伦斯的话倒是在一惊之下认出了吴建和小柔，艾菲和希捷自然不会那么吃惊。

　　“不要惊慌，这是我的客人！”艾菲站起来大声说道，然后对涌进来的士兵们命令道：“给我退下！”

　　“先生，小柔小姐怎么了？”

　　看到吴建抱着的小柔头歪向里边沉睡着，希捷担心地问道。虽说他也是关心小柔这个熟人的，但更担心的是小柔为什么会这样。要是跟在吴建身边都会出事的话，他可就不知道该怎么做才好了。

　　“没事，她只是太累了。”吴建解释了一下，然后向艾菲问道：“准备出发了吗？”

　　“是的，已经准备好了，就等先生了。”

　　知道吴建莫名地赶时间，艾菲立刻就回答了上来，而且说完之后就离开桌子，是打算现在就走。

　　“公主！”罗伦斯叫住了艾菲，看了一下几乎没动过的食物，担心地说道：“您还没吃过早餐呢，多少吃一点吧。路途还很遥远呢。”

　　“罗伦斯，多谢你的好意。但是国家正在危难之时，我只想快一点抵达京城。沿途我饿的话，也还可以吃一点东西，现在就先启程吧。”

　　“是……”

　　罗伦斯低着头，偷偷看了一眼吴建。他知道，艾菲是顾虑吴建才急着启程的，但他却无法理解。在他的心里，开始活动起来，就是不知道该怎么选择。

　　走进马车之后，小柔还是没有醒来，不过吴建却没有勉强她，而是轻轻地把她放平，还特意附加了一个防震动的结界，好让她熟睡。

　　“哼！”

　　做完这一切，吴建自嘲地笑了一下。如果是雷灵见到的话，肯定会大声呼喊：“这怎么可能？你这个‘丧失’怎么会露出这么丰富的表情？”

　　车队起步的时候很顺利，但在出得城门到吴建昨天进入的那个村子不远处的时候，前方又是一阵吵杂，车队也被迫停了下来。

　　“希捷，怎么回事！？”

　　艾菲掀开窗帘问道，虽然她贵为一国公主，也的确是养优处尊，但经过这段时间的锻炼，杀气这种东西她还是感觉得出来的。但就是因为感觉不到杀气，甚至连恶意也没有感觉到多少，她才会那么疑惑。

　　听到艾菲的提问，希捷靠过来回答：“公主，是……农民？”

　　别说艾菲了，希捷也很奇怪，在他的感知和眼光之下，挡路的都只是普通人而已，而他们身上所穿和手里拿的都表明他们是农业工作者。

　　听完希捷的话后，艾菲探出了头，发现前方一群农民手里拿着各种工具，正在与还可以欺负农民的士兵对峙。

　　“怎么回事！？”

　　艾菲走出马车，并上前问道。

　　“公主！？”看到艾菲在希捷的护送下正往前方走来，罗伦斯急忙过去迎接，而且也不先回答问题，而是劝说道：“公主，这里太危险了！您还是先回去吧！”

　　虽然农民们拿的都是一些工具，但这些工具可都是可以用作凶器的，罗伦斯不怕一万就怕万一。

　　不过对于这些，罗伦斯怕也就罢了，要是艾菲也怕的话，那就是一个笑话了。见罗伦斯没有回答自己的问题，艾菲绕过了判定区庞大的他，走到了最前方。

　　“各位父老乡亲，不知道你们为何拦在这里，可是有什么冤屈？”

　　艾菲只有这么想了，不然这些有男有女却不成战斗力的人挡住去路究竟有什么用？

　　“我们没有冤屈！”

　　好像是发起者的一个年轻男子带头说道，然后其他人也附和了起来。

　　“没错！”

　　“对！”

　　“我们没有！”

　　这些声音只是在回答艾菲的那个问题而已，声音很快就停了下来，眼巴巴地看着艾菲。

　　看他们也不是有什么深谋远虑的样子，艾菲皱了一下眉头，再次问道：“那，那么为何挡住去路？你们可知道你们挡住的是谁？”

　　“少废话！把艾菲公主叫出来！？”领头的喝道。

　　竟然是找艾菲公主！？艾菲身后的希捷和罗伦斯互相看了一眼，三人都很疑惑，这些人究竟是为什么要找艾菲公主？而且语气又是这么的不善。

　　“我就是艾菲公主！”艾菲挺起胸膛说道。

　　啊……

　　完全没有想过会亲眼见到公主的人们轰的一声吵杂了起来，并且还畏惧地退了一点，只有前面的一批人没有动。不过他们也是有点慌张，只见领头的那个有点结巴地说道：“原，原来，你就是艾菲公主！我告诉你，我就是要阻止你，除非你杀了我，杀了我们！”

　　“我不会杀你们，只是你们可知道……”艾菲先是摇了摇头，然后严厉地说道：“国家现在正是危难的时候！如果我不快点回到京城的话，随时都可能被其他国家吞灭！你们拦住我一分钟，那样的可能性就多一分，到时候大家都是亡国奴！”

　　艾菲不傻，知道这些人指名道姓地要阻止她，肯定是被人利用了。如果她动手赶跑这些人的话，第二天这些人决定会出事，并且传出不好的消息。话又说回来，就算她能说服这些人，恐怕也会出事。不过她现在又能怎么做呢，派人保护肯定是没有人手了，要揪出黑手的话……也不知道吴建能不能处理掉罗伦斯领土里面的黑手。

　　“亡国奴又怎样！？”

　　什么！？

　　艾菲、希捷、罗伦斯三人大吃一惊，没有想到他们竟然会说出这种话，而且看他们的表情都是一副赞同的样子。

　　“为，为什么这么说？难道你们不热爱自己的国家吗？”艾菲难过地问道。

　　“热爱有什么用！能当饭吃吗？国家也是你们贵族的国家而已，我们老百姓的死活你们什么时候反正心上了？”

　　领头的一番话，又是惹得一阵附和。

　　“不是这样的！我知道现在你们过得很辛苦，但那是因为国家正在危难中啊！我恳求你们，给我一点时间，赶跑侵略者之后，一切都会恢复的！”

　　“哈哈哈！你还说恢复？别把我们当笨蛋！我们早在那个怪物出现之前就已经在挨饿了！那时候还不是没有人来管我们的死活！？你还敢提国家，你知道我们受了你们这些贵族多少罪吗！？明明知道我们没有收成没有收入，还硬要我们交税，不交还硬抢我们的东西！我们祖祖辈辈都要受你们的欺负，就算是恢复了还不是以前那样？你能变出食物吗，我们可是知道这个国家什么东西都被怪物摧毁了！反正都是那样子，还不如让别国来统治，那样还会运食物过来！”


第316章 神迹

　　也不知道黑手是怎么对这些人说的，他们或许真的是认为由别国来统治更好，而这对艾菲的打击也是最大的，一瞬间她心里都有了自己这样做是不是对的念头——她也知道这个国家被搞得多乱，就算她成功登基了，也不知道能不能让西伦恢复往日的荣光。

　　这当然不可能就让艾菲放弃，但她一时之间又说不出可以让他们心服的保证，而且也担心要赶时间的吴建发怒，就在她准备赶人的时候，吴建突然出现在前方——漂浮着。

　　虽然是让那些愚民们大吃了一惊，但魔法师在这个世界也是家喻户晓的人物，也就没什么奇怪的反应。

　　“你们想要什么？”吴建问道。

　　“我们就想要艾菲公主放弃皇位，反正她也没本事让我们过上幸福的生活。”

　　“我在问你，你们想要什么？”

　　吴建的脸色越发冷了，一阵寒意让领头的打了个寒颤，预想备好的台词也说不出来，好半天才回答说：“我，我们，只是想要活下去而已！现在国内被搞得一团乱，就是艾菲公主是一位仁君，等她，等国家有余力照顾我们的时候我们早就饿死了！”

　　此时，后面也有人附和道：“没错！前年本来就没有多少收成，今年因为又干旱，一点收成也没有。今年跟明年我们都不知道该怎么过了！”

　　“你们只是奢望能活下去就足够了吗？”吴建轻轻问道。

　　“没错！如果不是活不下去，我们也不敢做这样的事！但我们已经没有任何东西吃了！”

　　听到这里，艾菲已经明白他们想要什么了，于是就说：“各位！你们放心吧，等我赶跑侵略者之后，一定会把粮食运送进来给你们的，所以……”

　　“呸！你果然什么都不知道，现在全国都在挨饿，就算有食物还不是那么这些贵族先吃？我们才不上你的当呢，我们就是不让你过，除非你能变出粮食！”

　　领头的开始对艾菲不客气了，这让希捷非常的恼怒，但他也不能做些什么，只是在艾菲的耳边说：“公主，我看他们已经被人迷惑了，恐怕不是那么容易说服的，不如先把他们赶跑吧。”

　　“这……”

　　艾菲实在是为难，再怎么说这些也是她的子民，实在是不忍心这样对待他们。

　　就在艾菲左右为难之际，吴建开口说道：“那好吧，我见你们也是苦难之人，就给你们吧！”

　　给？给什么东西？

　　实在是弄不清楚吴建这么说是什么意思，无论是灾民还是艾菲他们都眼睛一眨一眨地看着他。只见吴建举起右手，还没等他们往上看的时候，就眼前一暗，接着就是一阵雷声。

　　灾民们还以为是眼前这位魔法师的攻击，吓得乱叫起来，一些还摔倒在地。

　　不过雷声并不影响希捷和艾菲，他们确确实实地看到了漫天的乌云，接着希捷感觉到脸上一滴清凉。

　　“雨？”

　　希捷话音一落，倾盆大雨就倾泻而下，打在人脸上都有一种疼痛的感觉了。不过这对于所有人来说，都是一件大好事。

　　“雨啊！”

　　“是雨啊！”

　　“啊哈哈哈哈！”

　　尤其是灾民，他们仿佛忘记了他们想要做什么，纷纷在雨中大喊大叫。有的开始脱起了衣服（男的），有的张开大嘴等着雨水直接落入干渴的喉咙，矜持一点的就是拿手捧着雨水往嘴里送。

　　但他们高兴得没有多久，大雨马上就停了——但只是他们所在地方空出那么一个空洞而已，在他们视线所及之处依然是倾盆大雨。

　　就在他们目瞪口呆看着这一场神迹的时候，艾菲公主清脆的声音响起：“多谢大人赐雨！”

　　转头一看，发现艾菲正对着漂浮在空中的男子鞠躬，这下无论是谁都知道这是吴建的手笔了。不过艾菲要谢还太早了，就在艾菲弯腰、希捷等人低头，灾民看着吴建发呆的时候，一些坐在路旁的灾民突然感觉到身下有什么异动。

　　急忙一看之下，竟然看到了一片绿芽正在冒起。

　　“啊！”

　　“啊啊！？”

　　“啊啊啊！！？”

　　众人只能发出吃惊的声音，不可置信地看着眼前难得——不，绝对没人见过的神迹。

　　肉眼所见之处，一片不断延伸的绿色覆盖了整个天地——除了道路上之外。然而更加神奇的事情继续展现在他们的眼前——树上的叶子开始变黄，而树上也瞬间开花结果，不到一会就果实累累。在更远处的田地上，同样的场景同步发生。

　　在不断变化之中，大雨不断变小，变化结束之后，正好停了下来。不过如果仔细观察的话，天上的雨云并没有消失，而是飘向了远方——再远的地方那就只是下雨而已了。

　　“是，是真的！”

　　“真的！！！”

　　有人冲到了果树下，也有人飞速地跑到田地里抱了一把回来，一边往嘴里塞着一边报告这喜讯。

　　就在众人沉浸在喜悦中的时候，“噗通”一声，艾菲五体投地地跪在了吴建面前，口中大声说道：“多谢吴建大人的恩赐！”

　　“神啊！”

　　不知是谁喊了一声，接着吴建就收下了一堆膝盖，无论是官还是民，都在不断跪拜着吴建。

　　以吴建的实力可以看出，一股奇妙的力量从众人身上飘起，围绕在他身边。如果是平常的吴建的话，肯定会好好研究一番，但他却好像没有看到一般大手一挥，同时说道：“起来吧。”

　　众人好像接到无法违抗的命令一般站了起来，恭恭敬敬得等着他的圣言。

　　“启程吧。”

　　吴建只是对艾菲说了一句，就回到马车上去了。至于艾菲怎么处理这件事，他就懒得理会了，反正在他改造之下，这片土地绝对是世上最肥沃的土地了，就算是他催化出现的粮食也足以外销了。然后，艾菲对灾民说了几句话打发走，之后就进入了吴建的马车里。

　　“大人，请赐下您的神号。”

　　艾菲额头抵地（虽然是马车上）地跪在吴建面前，虽然她是想要建立一个宗教的，但这话可是真心的。在地球上，她虽然听说过不从之神之类的，也只是认为吴建是一个强者而已。但现在，她明明白白地知道，面前的这个男人是一尊神灵。

　　“随便。”

　　这就有点难为人了，但艾菲还是想到了：“在艾菲沦落异界的时候，真的是一片黑暗。是您的出现，让艾菲的眼前出现了光明。对艾菲来说，您就是带来光明与希望的光明之神——光明神。”

　　说完，艾菲依然跪伏着，等了一会之后还不见吴建有所表示，就磕了一个响头，说道：“多谢吴建大人赐下神号！”

　　艾菲慢慢地退了出去，接着就是去与罗伦斯商量了，商量的结果就是罗伦斯留了下来，而他们继续启程。

　　接下来，也不知道敌人是不是被吴建的神迹吓坏了，一直都没有任何的状况出现，直到他们顺利地走出罗伦斯的领土。

　　而吴建不知道的是，在他施展神迹的地方，来了三名美女（？）。其中一名红色长发的美女（胸部是平的）来到了吴建曾经来过的村子，问了一下神迹以及施展神迹的神的事情。

　　在美美享受过特色美食之后，美女来到了村口不远处晒太阳。

　　“还真是了不起的家伙！”感受着吴建留下来的力量，美女（？）感叹道。

　　“能做到这么完美，的确是很了不起。”

　　回应的是从山上走来的两位美人，其中一个竟然与晒太阳的那个一模一样，只不过她是有胸的。而另一位蓝色长发的穿着有点暴露，而且风格也不像是这个世界的。

　　“完美？看你的样子，好像很赞赏啊，萨缇娅！到底是怎么个完美法？”平胸问道。

　　红色长发有胸的美人——萨缇娅回答道：“生态环境处理得非常完美。这些植被都是突然出现的，而且覆盖率那么大，无论是气候还是生物都会受到影响，但这些影响可不全是好的。但我调查了一下，发现那个人处理得很好。生长的植被都是按照一定比率，而且大多都是对人类有用的，对于自然的影响也是控制到最低点。”

　　“不对啊，就算再怎么完美，那也是突然出现的吧？”

　　虽然是一起去调查的，但蓝色头发的就不是很明白了。

　　“的确是这样。”萨缇娅点了点头，然后解释道：“所以他把力量留在了这片土地上，可以预见，动植物的生长在数年之内都在那股力量的影响之下，不会出现某种植物或动物突然暴涨的现象，直到这片土地的生态可以自然调节的时候。”

　　“这么说来，他的确是称得上‘神’这个名号了。”

　　平胸眼中闪过一道精光，体内的力量蠢蠢欲动。

　　“难道主人想到了第一个世界时的称号了吗？”蓝色长发美人窃笑道。

　　“海谢拉！”平胸埋怨地看了一眼海谢拉，摇摇头说道：“又没有什么深仇大恨，我最多就是想要跟他切磋一下。”

　　“切！”

　　海谢拉把头撇过一边。

　　这时，萨缇娅对平胸说道：“小张，虽然还不知道他是什么样的人，但我在他的力量中感觉到了混乱。”

　　“放心吧，萨缇娅，等我有空了再去会他一会，相比那时也可以听到他更多的消息。”

　　平胸……小张意思是等情报多一点再去会他一会。

　　如果是雷灵或者天使队的那些人在的话，肯定能认出这个人是谁，他就是战女神——小张。虽然名字是搓了点，但他也只告诉别人他姓张而已，而且他自己也是把小张当做了自己的名字。更重要的是，别看他长得一张美女脸，他是个男的。知道他性别的话，你或许会认为他是个人妖，但他的的确确是男的。

　　“嗯……”

　　“怎么了？”

　　将小张有点郁闷，萨缇娅关心地问道。

　　“感觉好像有人拿我的性别来大做文章，是雷灵吗？”

　　听到这句话，海谢拉就笑了：“怎么可能？她又不在这个世界。”

　　说的也是，反正他经常被别人说，也就在意了那么一下，然后把手一伸说：“我们走吧。”

　　两女点了点头，接着萨缇娅的身体突然就变虚了，并且飞入了小张的身体里。而海谢拉则是站在原地，化为了一把剑，飞到小张的手中。

　　把剑背到身后，小张一跃而起，消失在天边。


第317章 背叛者的下场

　　终于走出了天南行省（领主：罗伦斯），进入的卢波行省是现在西伦帝国过得最好的了吧，自然条件不像天南一样恶劣，也没有受到异怪的直接冲击。只不过，这恐怕也是被各个帝国架空得最严重的地方，艾菲他们受到的阻力恐怕也是最大的。

　　以上，就是艾菲对吴建作出了报告了，不过吴建只是表示让她放心。有他在，无论是谁都翻不了大浪，就算翻了也压得下去。

　　然而，刚进入卢波，就看到前方一排排的官员，跪在前面。当然，还是有一只军队守护在身旁。

　　“他们……”艾菲看了一轮，然后向希捷问道：“你认识几个？”

　　之所以问希捷这个亲卫队长，那是因为他曾经陪着先皇巡察过，而且时间还不是很远，大大小小的官员他应该见过才对。

　　“公主，除了领主和他的心腹之外，其他的我都没有印象。”

　　哪怕只是看过一眼，希捷就算没能全都记住，也是会有一点印象的，但他观察之后却对大部分的官员都没有印象。

　　“我知道了。”

　　艾菲轻轻地回了一句，心思活动起来。看到这些官员跪在地上的样子，她就清楚，无论他们的心是否都在西伦上，恐怕都是要来阻止她的吧。其他帝国的人不会想看到她成功登基，西伦的人更不想她就这样去送死——如果让吴建展示一下他的力量的话，恐怕没几个人不敢臣服。但跪着的那些可都是西伦的官员（至少名义上是），也不太好让吴建无端端地展示一下，至少也要有一个明确而强大的目标。

　　“去吧。”

　　现在，就是艾菲的战场了，吴建这个大杀器是用来给其他国家来个终身难忘的教训的。

　　“我现在还不是西伦的皇帝，你们都是国之栋梁，不需要行跪拜之礼。”

　　明知道他们不是因为她的身份才跪的，但艾菲还是那样说了。

　　“公主，您不可以登基！”

　　卢波领主这一句话当场就让希捷发飙。

　　“大胆！”

　　“希捷！”

　　在希捷话音还没落的时候，艾菲立刻就阻止了他，此时他已经把手放到了剑柄上。

　　“我记得你是卢波的领主吧，你为何会说出这样的话？”

　　连名字都不叫，可以看出艾菲现在真的是很生气，她在心里已经确定，这个领主已经背叛了西伦帝国。

　　“公主，西伦立国以来，从来没有女皇，您这样做实在是于礼不合啊。”

　　卢波领主语重心长却又缓慢地说道，与此同时低着的头也抬了起来，视线直射艾菲。

　　艾菲自然是不会示弱地回看着，安奈住心中的火气说道：“现如今，皇室的血脉只有我了，我不登基又有谁能登基？”

　　“您忘了吗？西伦皇室还有一脉，曾经被贬的平西王一脉。”

　　“平西王……”艾菲嘴里呢喃了一下，接着脸色一变，大骂：“大胆！你难道想篡国不成！？”

　　艾菲之所以那么生气，倒不是那么的在意皇位，只是那个平西王的事都不知道是几百年前的事了，就连他们皇室想要找人都找不到，他们现在提出来无非就是随便找个傀儡罢了。

　　“不敢！”说是不敢，但卢波领主却是大声了起来：“但西伦不是白羽，公主一介女流，如何让天下人心服？而且，西伦自古以来都是男尊女卑，公主打算把西伦缔造成白羽，把祖宗的根基都要抛弃了，又如何能说不是篡国呢？”

　　“简直就是强词夺理！”

　　艾菲怒了，这可不是强词夺理这么简单了，他根本就是不把艾菲反正眼里任意侮辱。这恐怕就是他……或者说是他背后的帝国的目的——从精神上打击艾菲。现在是这种理由，如果艾菲在往前走的话，恐怕又是另一批官员的另一种理由了。

　　不过，现在无论是什么权都被夺走了，如果艾菲不能收服这些人的话，就算她成功登基也是指挥不动。恐怕，这就是那些国家想要告诉艾菲的事实——要是艾菲真的登基了，对他们来说也是非常麻烦的事。现在正是他们分配（争夺）利益的时候，为了利益的最大化，现在这一种平衡状态的西伦才是最好的。等他们分配好了，西伦也彻底陷入战乱之中，到那时候他们才不会管艾菲要做什么。

　　艾菲很清楚这一点，所以就算再艰难她也要收服这些人，或者说要收复这片土地。所以，她没有拦住希捷，哪怕要落人口实她也要趁现在保证卢波行省不在其他帝国的控制下。虽然说不一定能在短时间之内找到合适的人选担任领主，但再混乱也比在其他国家的控制下好，因为混乱可以以绝对的力量压制。但留下眼前这些人的话，可就是一个定时炸弹了。

　　“锵”的一声，同样愤怒的希捷拔出了剑，他不介意现在就杀死这些人。但是，卢波的领主却是磕了一下头，说道：“公主，就算您把我们杀了，也是无济于事的。在这等乱世之下，您必须要有让所有人都心服魄力！”

　　察觉到他话中有话，艾菲制止了希捷，问道：“这么说，你们只是不服我咯？”

　　“是的！如果公主能让臣等心服口服的话，臣等必定会效忠公主。那时如果公主不放心的话，可以把臣等的职务撤换！”

　　艾菲沉默了一下，因为不知道他说的是真是假。假的话那就是有什么阴谋了，但真的话那就可以获得强有力的助力。虽然是假的可能性更大，但这么一大烂摊子，她还是渴望那么一点侥幸。再不济，她完成这些人给出的试炼，也是一个很好的宣传。

　　就在艾菲张开小嘴想要答应的时候，吴建的话传来：“艾菲，我提醒过你，不要浪费时间的吧？”

　　吴建这是不同意了，艾菲脸色一凛，一时之间竟然不知道该怎么做。

　　“公主，如果一位帝皇只知道求助于虚无缥缈的神的话，那无论如何也不会令人心服的。更何况……要是被小人说诓骗的话，那更是贻笑大方了。”

　　在罗伦斯的操纵下，吴建的事迹当然也是先传到了这里。但人类是不愿意相信过于神秘的东西的，更不用说这是最不利于他们的事情。

　　吴建“哼”了一声，卢波领主只觉得一道天雷在他耳边响起一样浑身一颤，接着一道人影出现在他的面前。

　　“你……”

　　卢波领主刚发出了一声，就被一只大手按住了脑门，不止声音哑然而止，后脑勺就像投影机一般在空气中放射出了影像——不仅仅是影像，还是有声电影。

　　影像说的无非是与什么人的使者商议如何对付艾菲，因为现在还不是让西伦动乱的时候，所以他们是不打算取艾菲的性命了，但也要阻止艾菲的脚步，好让他们安排一些事情。而最重要的是——主要是卢波领主提议，以讨伐反贼的名义让艾菲他们去对付抵抗势力，再不济也可以让艾菲引出来。至于所谓的反贼，自然就是忠于西伦的地下反抗势力了。

　　“哼！”吴建随手一推，将卢波领主推倒在地，问道：“现在，你还有什么话要说吗？”

　　卢波领主的脸色非常不好，要是说害怕的话倒也说不上，反正在这里的都是他的人，也不在乎被戳穿什么的，就是自己隐私被人看穿了感觉非常不好。

　　“你这个妖人，给我拿下！”

　　卢波领主第一时间不是跟艾菲解释，而是发起了进攻的命令。在军队架起武器的同时，从军队中窜起了几条身影，瞄准的就是吴建。

　　“哼！”

　　随着吴建的声音，那几条人影扑通扑通地摔落到地上——在吴建的威压之下，这些所谓的强者与普通人无异。强者都趴下了，军队的士兵自然是连武器都拿不上，纷纷跪倒在地。值得一提的是，在跪着的一些官员之中，也有一个趴在了地上。不用说，那也是一名强者。

　　随着那名强者的莫名倒地，退到他旁边的卢波领主不知所措。

　　“你，你不要过来！”

　　“哼！”

　　吴建飞起一脚，把那么强者踢飞——真的是飞了，而且还不知道他飞去哪里了，可能是追逐梦想去了。

　　然后吴建并指隔空一划，一道鲜血从卢波领主的胸口处喷出。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“不要叫了，死不了你！”

　　在吴建的呵斥声中，发现血马上就停并且伤口愈合的卢波领主惊恐地看着聚在吴建手上的血球。

　　“你，你想要做什么！？”

　　“找你的家人。”

　　什么意思？

　　卢波领主刚兴起了疑惑的念头，吴建就把血球一抛，在空中分成了十几个血滴。接着，空间撕裂，十几个穿着华贵的人出现在了血滴的位置上。

　　“啊！”

　　“啊！？”

　　……

　　随着一连串的惊叫声，这些男男女女、老老少少摔落到地上。还没等他们反应过来，脸色早已变得惨白的卢波领主急忙跑了过来，边跑边喊：“住手！你想要做什么！？”


第318章 喜讯

　　卢波领主刚走到一半，他就像是一个石像一般定在了原地，还保持着奔跑的姿势，而且眼睛还可以乱动。

　　“这，这里是什么地方！？”

　　“你们是什么人！？”

　　“你们这帮无礼的贱民，知道我爸爸是谁吗！？”

　　几个年轻气盛的男子率先反应了过来，开始大呼小叫起来。

　　“吵耳。”

　　吴建淡淡地说了一句，就惹来了年轻人的不快，但还没等他们破口大骂的时候，就“嘭”的一声爆炸了起来，血肉洒落了一地，还有一些落到了旁边的那些官员身上。

　　接下来，那些叔叔阿姨、爷爷奶奶有什么反应就不说了，被定住的卢波领主在那一瞬间好像什么崩溃了一般，双眼充满血丝地看着吴建。

　　“哼！”

　　吴建讽刺地笑了一声，也不见他有什么动作，被吴建抓过来的人纷纷爆炸了起来。什么血肉啊、内脏碎块啊撒了一地，每一个官员身上或多或少都被血雨淋了一下。

　　“啊～～～”

　　有人无法忍受了，放声大叫起来。但他们还能头脑清晰地表达恐惧已经是不错了，那位领主可是双眼呆滞地坐在地上（吴建解除了定身）。

　　只见他双手在地上划拉了那么几下，然后捡到一块碎肉的他好像发现了什么珍宝一样，把它拿起来贴在脸上。

　　“儿啊，你不是说要在爹的生日上给爹一个惊喜吗？”

　　接着，他又在地上爬了起来，又找到了一块碎肉。

　　“老婆，我们再生个女儿好不好？”

　　如果是平常，朋友肯定会说“你都那么大岁数了”，不过现在只会惊恐与可怜地看着他。他毫无疑问是疯了，看着家人在眼前死去，而且还是那么惨的死法，让这个一方霸主（只不过是被认命的领主罢了）无法承受这个死户口本的刺激。他不断在地上寻找着，甚至抱住了一个全身红（被血淋的）的官员大声说着胡话，吓得那个官员连忙对他拳打脚踢的，但他还是不在乎地大笑着。

　　任由他这样胡闹下去可无法进行下去，只见吴建手一挥，他就像被一棍子打飞一样落到了十几米远的地方不知死活。不过看他还能时不时抽搐一下，翻个身的样子，就知道他一时半会儿还死不了。

　　“真是……”吴建一脸无奈地摇摇头，然后看了一眼那些被吓傻的官员说道：“背叛者，而且还是叛国这种事，本来就是祸及妻儿的事情，想必你们早已做好心里准备了吧？”

　　！！！！！！！！！！！

　　虽然是很温和的声音，但在他们心中无异于一颗原子弹的爆炸。接着，离艾菲最近的一名官员像是抓到救命稻草一般，爬向艾菲。

　　“公主殿下！我知道错了！求你原谅我吧！！！”

　　听到这名官员的哭求，其他官员纷纷反应过来，纷纷向艾菲跪爬过去，口中说着求饶的话语。

　　“先别着急啊，看看自己身上的血吧。”

　　在吴建的提醒下，那些官员看向了自己沾染到的血，惊恐地发现那些血竟然渗入了他们的肌肤里面，吓得他们又是一阵求饶。

　　“放心好了，留着你们还有用，不过背叛会有什么下场，不用我说，你们也应该清楚吧？”

　　听到吴建的问话，官员们拼命地点着头，生怕慢一点吴建就会发动他们身体的隐患了。接着，他们对艾菲又是一阵效忠的话语，纷纷表示绝对不会背叛。

　　“艾菲，对于力量，你还不懂得怎么使用啊。这样，不就行了吗？”在经过艾菲身边，吴建停下来说了那么两句话之后，拍了拍她的香肩，说：“接下来，就由你去训话吧。”

　　在吴建走后，艾菲一阵无力，幸好希捷及时扶住了她。这倒也不是对吴建的做法有什么怨言，毕竟叛国者被抓到了也是个五马分尸的节奏（虽然这里没有什么诛九族，但家人也是逃不过的）。就是看到这么血腥的场面，她有点不舒服罢了。

　　吴建回到马车上的时候，原本以为小柔会害怕一下，却没想到她竟然关心地凑过来说道：“艾德，你不要勉强自己……”

　　吴建皱了一下眉头，说道：“你还是没有认清楚现实吗？艾德已经把灵魂卖给了我，现在在这里的是我——吴建！”

　　听到吴建的话之后，小柔也没有说什么，只是落寞地缩到了马车中的一角。

　　“……”

　　吴建看了她一眼，兴致什么的也没有了，于是就闭目养神起来。

　　艾菲虽然也想要尽快启程，但对于刚收服的官员来说还是需要她来主持一下才行，所以也就没有那么快走，而是呆了那么几天时间，匆忙将事情安排好之后再走。至于地下的反抗势力，她也只是让人去联络，好让领导者过去找她。

　　不过，其实也不用她去通知，在她刚踏入卢波的时候就……得到了风声的那位领导者已经开始准备救援行动了，谁叫她跟敌人走了呢。而且现场没留下什么打斗的迹象却又有血迹，也就以为艾菲被人挟持了，那些血迹就是艾菲的随从留下的。

　　然后，在弄不清楚状况的时候，一路上都有人在监视，偷偷摸摸的还以为没人发现。别说吴建了，就连希捷也能轻松发现他们，只不过希捷也弄不清楚那些人究竟是敌是友，也就按兵不动了。

　　终于，过了几天之后，艾菲问道：“希捷，你弄清楚是什么人了吗？”

　　“公主，我也不能肯定，只是他们似乎没有恶意。”

　　“嗯……”艾菲沉吟了一下，说：“既然如此，你就去一趟吧。”

　　“可是公主……”

　　希捷是在担心艾菲的安危，但艾菲却很放心，摆了摆手说道：“不用担心，有大人在，宵小也奈何不了我。你就去一趟吧，是敌人的话也可以一网打尽，是战友的话也正好需要他们的力量。”

　　“是，那我就去了。”

　　说是要去，希捷也不可能立刻就去。因为那些人正在监视之中，没见到他的话很容易打草惊蛇。所以，希捷是在休息的时候，偷偷的去跟踪。

　　希捷跟在换班的人身后，越走就是越失望，因为他看出来了，那个人并不是回去大本营，而是一个临时据点。因为那个临时据点是在一个山洞之中，所以就算他本事再大也会被人立刻发现的。所以他在犹豫，是不是要现身。要是友军的话倒还好，是敌人的话端掉一个临时据点也没用。

　　“嗯！？”

　　就在希捷为难之际，他突然惊喜地发现，洞口中出现了一张自己认识的脸蛋——美丽的脸蛋。

　　“爱莲！”

　　见到是熟人，希捷就痛快地现了身。

　　“希捷大人！？”

　　听到有人在呼唤自己的名字，爱莲先是一惊，接着就看到怀抱着剑站在不远处的希捷，顿时如遇春风。脸上带有点桃红地小跑过去，激动地看着希捷。

　　“爱莲，既然你在这里，那西西莉亚也在这里吗？”

　　虽然希捷也很高兴，不过他还是按捺下来，开始寻找一位老朋友兼同僚。

　　“啊，队长她不在，不过知道您平安无事的话，她一定会很高兴的！”

　　爱莲捂住小嘴，一脸雀跃，仿佛在为西西莉亚高兴一般。

　　“嗯……”希捷看了一下旁边的人，发现他们都是恭敬地站在一旁，心里也就由了底。西西莉亚可是难得的女将军。论能力与声望，犹在他之上。所以就说：“是吗，抵抗势力是西西莉亚在领导吗？”

　　“是的，幸好有西西莉亚大人整合了我们，不然肯定会被其他帝国消灭的。只是，在对抗异怪之王的时候，我们就已经大伤元气。其他军区的人又不肯服气，甚至有一些背叛了帝国。”

　　爱丽难过地低下了头，仿佛这是什么羞耻的事情。

　　“也就是说，除了西西莉亚之外，还有其他的反抗势力吗……不过没有关系，只要公主在的话，一定可以把他们整合起来的。爱莲，就先带我去见西西莉亚吧！”

　　“诶？可是公主她……”

　　“没关系的，公主现在很安全。不过公主现在需要西西莉亚，我要带她去见公主！”

　　希捷之所以不是让爱莲传话给西西莉亚让她过来，倒不是不相信西西莉亚，只是有些事情还是要先跟西西莉亚说一下才行，随便……去看一下西西莉亚。

　　然后，就在这个夜黑风高的时候，吴建摸入了艾菲的寝室。

　　“艾菲，对于空间魔法阵你会布置是吧？”

　　“是的。”艾菲眨着眼睛说道。

　　“你们的空间魔法我也有所了解，是建立一个空间通道，通过它来移动。而在你们这个世界，空间通道的建立是在这个世界的外层，但那里充满了异怪。现在我需要了解的是，你建立的空间通道能不能固定出现在世界外层的一个位置。”

　　“这个……我没有研究过，不过我好像在皇室秘藏的魔法书里面看到过这方面的研究。不过那是放在皇宫的密室里面，现在应该只有我才知道怎么进去了。”

　　“就算没有，你也可以自己研究。这是非常重要的事情，如果你能做到的话，我就可以在那里清空异怪，布置一个安全的场所。到那时，就可以让空间魔法阵布置到整个帝国。不用我说，你也清楚这有多重要吧？”

　　听完吴建的话，艾菲的眼睛亮了起来，脸上也充满了喜悦。一旦可以做到这一点，那么这个世界可就比地球还要便利了。无论是哪一个方面，西伦都将远远超越其他帝国。无论是统治维稳还是……战争。


第319章 请求处罚

　　当晚，吴建就留在了艾菲的寝室里。这倒不是吴建硬要留下来，而是兴致勃勃的艾菲恳求吴建照看一下，她要试验空间魔法，也就是要吴建对付可能出现的异怪。

　　然后，就在天亮的时候，希捷也带着一个绝世美人回来了，那自然就是西西莉亚。虽然说是令人着迷的绝色，但那坚毅的神情和身经百战的气势，只会让人敬畏，而不敢亵渎。

　　然而，就在他们回来的时候，一股妖异的气息冲天而起，令到两人脸色猛然一变。

　　“这是……”

　　虽然是变了脸色，但希捷却不怎么担心，因为这里可是有吴建在啊。

　　“异怪！？”

　　西西莉亚就是脸色非常不妙了，这个异怪的气息可不弱啊。所以她急忙冲了过去，哪怕她自己可能不是异怪的对手也一样。

　　“西西莉亚！”

　　希捷叫了一声，也跟在了后面。虽然他可以以更快的速度过去，而且异怪出现的位置也是艾菲那里，不过他还是选择了跟在西西莉亚后面。因为他察觉到了，异怪并没有造成什么破坏，而且消失得也很快。

　　问题就出现在这里，西西莉亚一马当先的，自然是先看到了艾菲穿着一件睡衣的模样有点畏缩地跌坐在床边。如果她还看到有异怪在的话，倒是会以为吴建是来救艾菲的。但是，在她认知中无非轻易消灭的异怪没有出现（虽然说希捷已经告诉她吴建的事，但情急之下她又怎么会有那种观念？），就只看到吴建（背影）正把魔手伸向艾菲。所以……

　　“大胆狂徒！”

　　西西莉亚立刻就拔剑而起。

　　“西西莉亚！？”

　　跟在后面的希捷急忙叫了一声，但已经太迟了。虽说西西莉亚听到希捷的叫声的时候就察觉了不对，但她可是全力出手，已经不可能收手了。

　　“住手！！！”

　　就算是艾菲大喊也一样，维持着一闪的姿势，西西莉亚的宝剑毫无疑问地砍中了吴建的……身体。

　　“！？”

　　那一瞬间，西西莉亚就感觉得到，并没有那种砍中人才手感。在一惊之下退回去的西西莉亚虽然不再攻击，但也警惕地观察了一下吴建。

　　“西西莉亚！你太鲁莽了！”

　　眼见西西莉亚没有立刻收剑，希捷赶到前面挡住了她半个身体。虽然说是谴责的语气，但希捷的眼中却透露出关心，发现她没有事之后才松了一口气。

　　而在艾菲这边，她见到有希捷拦住西西莉亚之后，急忙站了起来，低头说道：“大人，艾菲管教不严，冒犯了大人，还请大人恕罪。”

　　“不！”

　　还没等吴建说什么，西西莉亚就单膝跪了下来，并把剑放到一旁（虽然刚才情急之下动了手，但希捷和艾菲都是这样的反应，早已得知一切的她自然猜得出吴建来——虽然艾德她也认识。）说道：“这是我的错误！西西莉亚·弗雷德恳请大人责罚。”

　　“不！”希捷也跪了下来：“大人，西西莉亚冒犯了您，但那是我的责任。如果我能拦住西西莉亚或者早点让她认识您的话，也不会让她在情急之下对大人刀剑相向。如果您要消去您的怒火的话，还请大人明鉴！”

　　“大人……”

　　艾菲也来插一嘴，惹得吴建都有点恼火了：“你们倒是给我说一句话啊！？真是的！”

　　待众人都停嘴的时候，吴建走到西西莉亚面前，勾起了她的俏脸，说道：“竟然你要我责罚你，那如果我要你今晚到我的房间呢？”

　　“……”

　　沉默了一下之后，西西莉亚拿起了放在旁边的剑，说：“如果能让大人消气的话，那我这条命就交给大人吧。”

　　说完，就“锵”的一声拔剑，放到雪白的脖子处就要一抹。

　　“真是的！”吴建一巴掌打飞那把剑，皱着眉头说道：“还说要我责罚你，结果就是这样子吗？既然是不想，那一开始就不要说。真是……懒得理你们！”

　　吴建甩了甩衣袖，走了出去，至于他们之后是怎么说的、要谈什么，他就不关心了。

　　在吴建走后，依然维持着跪着的姿势抱歉地对艾菲说：“公主……”

　　“西西莉亚，不需要多说了，先起来吧。”

　　艾菲扶起了西西莉亚，这时希捷才注意到艾菲是穿着睡衣的，所以他自觉地走了出去，在门外等候。过了一会，艾菲让他进来，然后说道：“虽然卢波行省一度落入敌人的手里，但他们也只是安插、控制了掌握要职的官员，现在他们都已经被我们控制住了，卢波行省也就回到了我们手里。我认为，就算其他帝国再想要插手进来，应该也不会作出暗杀那么多官员的行为，而且他们现在的目光都集中在我身上，暂时也不会发现这里的异状。西西莉亚的军队也没必要留在这里了，罗伦斯那边或许跟需要帮助。”

　　听完艾菲的话，西西莉亚并不急着回答，而是问道：“公主，事情的经过我已经知道了，但我有一个疑问。要是那些官员不怕死，或者有更大的弱点掌握在敌人手里，他们真的不会背叛吗？”

　　“不会，这个问题我已经问过大人了，那些官员不会兴起那种念头的，哪怕是失去最重要的东西也一样。”

　　听到艾菲的回答，西西莉亚放心地点了点头，然后疑惑地问道：“那位大人……真的不是艾德吗？”

　　“这一点不需要质疑，同一个世界来的雷灵大人都肯定了这一点，而且那种神的力量绝对不是艾德或者这个世界的人所拥有的。”希捷肯定地回答。

　　对此，西西莉亚是没什么话说了，虽然艾菲是欲言又止。

　　沉默了一下，希捷说道：“公主，如果是天南的话，罗伦斯还是领主，加上大人又施展了神迹，话语权还是很高，而且也只是无法调动军队而已。以我的观察来看，那里并没有什么高手，兵力也不强，并不需要派多少人去。我认为，还是让西西莉亚的军队来护送公主为好，这样才能彰显公主的权威。”

　　“嗯……”西西莉亚沉吟了一下，内心在思考着，很快就有了结论：“就算是在正常情况下，以我现在的军队，只要派其中一支也可以应付天南的军力了。而且，我手下现在也有不少民间的高人，只要让他们去协助，如希捷所说的话，要夺回天南的兵权不是难事。这样的话，我赞成希捷的意见。不过，我现在的军队都是整合起来的，如果是打仗的话还可以，但要作为公主的护送部队，恐怕只有其中一部分才能做好。”

　　“没关系。”艾菲点了点头，说道：“不如说这样正好，有吴建大人在的话，并不需要其他的力量，撑得住门面就行。其余的，就转入暗中。我想，需要他们做的事会有很多。”

　　“是。”

　　西西莉亚应了一声，接着艾菲站起来说道：“那么，就去准备吧。要走出卢波还早，就趁这段时间先稳定卢波吧。对于我们控制住的官员，你就信任他们吧，争取在最短的时间之内排除卢波的隐患！”

　　“是！”

　　西西莉亚行了个军礼，艾菲点了点头之后转身就走了出去，不过走到外面之后她就稍微放慢了一下脚步。而希捷也出来之后，立刻就赶了上去。

　　“西西莉亚，这段时间真是辛苦你了。”

　　“嗯，虽然是辛苦了一点，不过这也是我的天职。而且等到公主的回归以及强力的援军，再辛苦也是值得。”

　　西西莉亚真的是很高兴，而仿佛也跟着高兴的希捷却也没再说什么，而是沉默了起来。

　　“你……想要说的话就是这些？”西西莉亚轻声问道。

　　希捷看着西西莉亚美丽的脸蛋好一会之后，从嘴里蹦出了：“得到大人的恩赐之后，我现在的力量已经超越了人类的极限，如果需要我的帮忙的话不需要客气——这也是公主的吩咐。公主这里有大人在，也不必担心会出什么事。”

　　“就这样？”

　　希捷点了点头，然后西西莉亚叹了一口气，转过头无奈地说道：“那我会好好使用你的！现在我需要尽快回去进行安排，就麻烦你展示一下新的力量，尽快送我回去吧。还有，我的军队现在是分布在各地，如果你的速度够快的话，你就帮我传递命令吧。”

　　“嗯。”

　　希捷脸上露出了一丝笑容，然后犹豫了一下，搂住了西西莉亚的纤腰。

　　“啊！？”

　　西西莉亚倒也不是那么矫情，而是被希捷的速度吓了一跳。

　　（好快！希捷绝对没有这种实力！是那位大人赐予的吗？而且这力量……）

　　通过希捷手臂上传来的力量，西西莉亚可以分析得出，希捷所说超越人类极限的力量不是什么夸张的话语，至少在她所知当中没人具备这种力量（西西莉亚的力量也算是顶尖的——在各个国家之中）。同时，她也对吴建这个人物充满了好奇心——神的话，太过于遥远没有多大的实感，加上又没见过吴建展示实力，她还是把吴建当做一个人来看。


第320章 又要收一只？

　　顺利走出卢波之后，进入的就算西伦最繁华的地区——曾经是。那里是受到那头S级异怪直接肆虐的地方，也可以说是与异怪战斗的战场。

　　一路上，吴建他们看到的景象不知比天南那边惨多少，这里大多数人都沉浸在一种绝望的阴云之下。不单单因为各种物质条件的不足，更因为国家机器的瘫痪，使这里成为了无法地带。

　　实际上，在进入这片占据地图很大一片位置的地区之前，艾菲就已经有了猜想。但在见到那一副惨象的时候，她还是忍不住去求吴建了。

　　“大人……”

　　艾菲一开口，吴建就打断了她：“我知道你想要说什么。如果只是要食物的话，这真的不是什么问题。但要这里恢复稳定，还缺少一个了一个重要条件。如果无法满足那个条件的话，再多的物质也只会成为混乱的根源。你知道这个条件是什么吗？”

　　“是……秩序。根据西西莉亚所说，这里已经完全陷入了混乱。这种情况，就算是其他帝国也不敢说可以轻易取下。”

　　没错，这里可是魔武世界，可不仅仅是官方才具备强大的力量。在民间势力之中，就算是四大帝国（原）也要有所顾虑的也不少。之前还有西伦这个庞然大物压制，但现在这种状况下反而让他们得到了增长。

　　正所谓乱世出英雄，在这里或许是有想要救国救民的英雄，但更多的还是想要浑水摸鱼的枭雄。别说老牌实力趁这个机会崛起，就连一些新兴势力也敢分一杯羹（当然大多数都是有其他三大帝国作为后盾的）。

　　“不需要看也知道，这里有大把大把的跳梁小丑在蹦跶。就算我一个一个给他们打过去，你也没有办法管理他们。你现在能用的人，不就只有希捷和西西莉亚而已吗？也就只有他们才能镇得住场面吧？如果你们西伦在这场大难之前很得人心的话，等你登基之后，旧臣新贵应该不少，等那时候再来收拾这里吧。”

　　吴建挥了挥手，就好像在赶艾菲走一样。但艾菲并没有放弃，只见她跪在爬过来一点，恳求道：“如果大人能像对卢波那时一样，不可以吗？”

　　“可以是可以，不过我不想那样做。”

　　吴建眯着眼睛说道，艾菲没注意到的是，那眼神里透露着点点凶光。

　　“为什么？”艾菲愕然道。

　　“为什么？这应该我来问吧。因为我要给他们机会。”

　　机会……什么机会？难道说吴建是想要那些人主动来投诚？但这怎么可能？

　　艾菲是真的不明白吴建说这句话的意思，只能眨了眨眼睛，疑惑地看着吴建。

　　“就是你想象中的那样啊，我最多也就是口头上让他们安分。如果他们不听劝的话，对于这些连祖国都能背叛的家伙，我绝对不会手下留情。”

　　嘶……艾菲倒抽了一口冷气，她总算明白了，吴建平淡的语气之下的内心到底是怎么想的，他这是要大开杀戒了啊。就凭口头上的语言又怎么能让人臣服呢？必然是要像他说的那样，不会手下留情了。等到真的能凭话语就让人放下武器的时候，死的人早就堆成山了。只是艾菲不明白，无论是对待小柔的态度上还是卢波领主的手段上，为什么吴建会这么痛恨背叛者。

　　“好了，别要忘了，你现在可是一块肥肉。在你待在我这的时候，十几里之外可是有人在打你的主意啊。如果你不想让这些士兵白白死去的话，就让希捷先下手为强吧。”

　　“！”

　　听到这个消息，艾菲惊讶地转头看向了外边（虽然是看不到）。知道再说下去也没有意义了，艾菲也就向吴建告退。出去之后，立刻召集了希捷、西西莉亚以及一些将领。

　　当然，针对艾菲的袭击不会只有这么一起。无论是各大帝国扶持的势力还是西伦的老牌势力，有想要杀死艾菲的，也有想要利用艾菲的，至于艾菲他们是怎么处理的，吴建就没有兴趣了，有兴趣的也就只有调教小柔了……

　　虽然吴建是对艾菲说了那些话，但那些话就像是他在表明一种态度而已，并没有展开什么行动。沿途上虽然是碰上了杂七杂八（吴建看来）的武装势力，但吴建根本就不理会。就算是碰上了足以让艾菲另眼相看的，被招待了一下，艾菲有吴建的力量护体，也不怕暗算下毒之类、反而是事情暴露之后，希捷来了一场无双。

　　就这样，一路上大大小小的势力，没被碰上也就罢了，碰上的除了臣服（哪怕是口头上的），也就只有灭亡了。而艾菲也是注意着不麻烦吴建，让他没机会出手。

　　不过，艾菲他们还是碰上了无法出手的势力——西西商会。那不是臣服或者不臣服这么简单的事情，别人根本就不是这个国家的人，而且别人是打着赈灾的名义来的。

　　不知是有意还是无意，西西商会的大公子率领的团队的路线正好与艾菲前进的路线交汇了。

　　对方是不属于这个国家的强大势力，理论上也不参与国与国之间的事，加上又是在为这个国家的人民做好事，所以艾菲主动邀请了他们。

　　在友好的气氛中，双方定下了一连串的交易协定（见得光的），那当然是艾菲即位之后才生效了。不过，明知道艾菲是要去哪里做什么事，对方还是提出了要一起走的提议，理由则是要深入灾区进行救援行动，不过越深入就越混乱，所以他们想要抱一下艾菲的大腿。

　　对于这样的理由，艾菲是不可能反对的。但不知为何西西莉亚一直在反对，不过她也说不上什么理由，所以事情也就那样定下来了。

　　不过，好像发现了什么的西西莉亚不放心，于是就在当晚来到了吴建这里。

　　“大人，西西莉亚求见。”

　　“进来吧。”

　　吴建的声音很平淡，所以西西莉亚也就没有任何心理准备地掀开门帘。哪知，刚一掀开就听到了一阵阵交杂在一起的淫秽之声。

　　“！？”

　　西西莉亚的俏脸立刻就变了颜色，她犹豫了一下，然后略显怒气地走了进去。

　　一进门，一股淫靡的气息就扑面而来，只见小柔坐在吴建身上，整个上半身都贴着吴建搂着他的后背，两人的下身亦是紧紧胶合在一起，不过小柔的小屁股不断地上下耸动着。

　　口中说着什么淫秽的话语就不用说了，西西莉亚也没注意那方面。她在看到这幅景象的时候，略显的怒容反而消失不见，取而代之的是冰冷的面孔。

　　“阁下！”这样来称呼吴建，可见西西莉亚的怒气已经到了一个极限，不过她还是完整地表达了自己的想法：“你并非是艾德，这样做，不觉得过分了吗？”

　　听到西西莉亚的话之后，小柔没有停下来，仿佛正在忘情地享受欢愉，只不过她抓着吴建后背的手更加用力了。

　　“过分吗？我倒不这样觉得，这是她应得的惩罚。而且，这也是为了消除这家伙的怨气啊。”

　　吴建指了指自己的脑袋……或者说脸。

　　“……艾德的灵魂还在这具身体里面，而你最终也会把身体还给艾德，这是真的吗？”西西莉亚看着吴建的眼睛问道。

　　“当然是真的。”

　　“既然如此，就不要做这种事！利用别人的身体胡作非为，可不是英雄所为。如果是艾德的话，一定不会认同你的！”

　　“哈，哈哈哈！如果是艾德的话？这可是我听到的最愚蠢的话，你又了解艾德什么？恐怕你连发生了什么事都不明白吧？什么都不明白，就在那里大放厥词……女人就是女人吗？”

　　吴建藐视的眼神和语气，还有那种话语，让西西莉亚握紧了剑鞘。按捺住火气，西西莉亚慢慢地拔出剑，慢慢地说道：“或许我不懂，但作为一个女人，我决不允许你这样对待安妮！”

　　“哪怕我会拂袖而去也一样？”

　　“！？”

　　不用吴建说，西西莉亚在拔出剑之后就已经后悔了，她也不明白为什么自己会这样沉不住气——在吴建面前。但她既然已经拔出了剑，也不可能就这样收手，至少也要给双方一个交代才行。

　　“这，只是我个人的行为，与公主无关。”说完这一句，西西莉亚脸色一振，把剑指向了吴建，说：“我要想你挑战！如果我赢了，你必须放了安妮！”

　　“如果你输了呢？”

　　“……任由你处置！”

　　说这句话的时候，西西莉亚的眼中就露出了一丝的悲哀，想必她也知道自己无论如何也不可能是吴建的对手。但她还是得赌一下，就赌吴建会像对胡力（听来的）那样，给她一个挑战的机会。

　　“没想到你竟然会把自己送上来，难道你一早就在暗恋我？”吴建笑着说道。

　　“这怎么可能！？”西西莉亚大声反对着，就好像受到什么侮辱一般，咬着牙：“我知道我不是你的对手，但你只不过是力量强大而已！如果是同样的力量的话，我绝不会输给你！”

　　这是激将法，但吴建就是吃这种的，因为他对自己非常地有信心。于是他拍了拍小柔的正一上一下的臀部让她下来，等小柔软瘫似的躺在地上的时候，吴建就那样光溜溜地站了起来，赤手空拳地摆了个架势，说：“竟然如此，那我就公平一点吧。我就用肉体的力量来对付你，其它什么力量都不用。你就随意吧。”


第321章 触手与女将军

　　“好！就以技术一较高下吧！”

　　西西莉亚摆出了一个架势，看她的样子，也是打算不用任何力量，单凭技巧和肉体力量来和吴建战斗了。

　　不知者无畏……吴建摇了摇头，就算他不用任何力量，但他的力量可还是在身体内，肉体的强度可不是开玩笑的。而且以他的眼力，西西莉亚就算全力以赴，也不见得可以在他手下讨得了好。

　　“来吧。”

　　吴建招了招手，但西西莉亚并没有急着出招，而是毫不害羞地观察着吴建的肉体——肌肉，想要以此来看穿吴建的动作。

　　西西莉亚秉承敌不动我不动的战术，哪知吴建也是一动不动，仿佛他们在玩谁先动了谁就输了的游戏。

　　在西西莉亚紧绷的神经下，时间不知过去了多久，就在她的精神以及无法支撑下去要先动手的时候，门外传来了希捷的声音。

　　“大人，西西商会的莱卡想要求见大人。”

　　……

　　双方沉默了一下，吴建挥手间，他和小柔就各有一套衣服出现在身体上，然后他以有气无力的样子对西西莉亚挥了挥手，说：“我没兴趣了，想要挑战我就留待以后吧。”

　　“……”

　　见西西莉亚还想要说些什么，吴建抢在她面前说道：“你应该还有更重要的事情要做吧？你的猜想可是没有错哦。”

　　“！”

　　西西莉亚浑身一颤，不是为自己的猜想获得肯定，而是对自己明明没有对任何人说过的事就那样被吴建所看穿而感到震惊。

　　“随便我再提醒你一下吧，不要以表面上的实力来判断她的实力，不然你会吃大亏的。”

　　吴建说完之后，西西莉亚当然是想要问个明白，但吴建已经赶人了：“你可以出去了，顺便跟外面那个说一下，我没兴趣去见什么人。”

　　“……是。”

　　西西莉亚想了一下，又看了一眼小柔，但她还是退了下去。

　　“！？”

　　看到西西莉亚带有红晕地从里面出来，希捷吃了一惊，因为西西莉亚言语中就透露出一种不看待吴建的语气，实在是难以想象讨厌一个人的西西莉亚会主动去见这个人。至于西西莉亚为什么会有红晕……那不是很正常吗？好歹也是一个黄花闺女，虽然在战斗中不会表现出来，但之后总会对那个不得不正视的男人的裸体感到害羞的。而且还是那么仔细的看（虽然她是看穿吴建的动作），回想起来的西西莉亚只是带有点红晕，已经是说明她在控制感情方面很厉害了。

　　“西西莉亚，为何你……”

　　西西莉亚摇了摇头，示意他不用问下去，然后传达了吴建的话：“大人说了，不想见莱卡先生。”

　　“是吗？”

　　接着希捷就回艾菲和莱卡那边回话去了，西西莉亚也顺路陪他走了一段，只不过两人都是默默不语。希捷什么想就不用说了，西西莉亚可是正在考虑着要不要说出去。

　　（那个魔女竟然混了进来，只是那原本就是我的猜想而已，没有任何的证据。而且她竟然得以待在西西商会的大公子身边，也不知道他们究竟是什么关系。不过看她隐藏起自己的真实面貌……不过也不能肯定他们之间是不是有什么协议。就算莱卡被骗了，一旦毫无证据地指出，以那个魔女的手段也可以让莱卡对我们有意见。无论是现在还是公主登基之后，西西商会的力量都是必须的，这里最好是慎重行事。就让我，先揭穿魔女的身份吧！）

　　西西莉亚下定了决心，要自己一个人行动。这倒不是不相信希捷和艾菲，而是对手是一个非常狡猾的家伙，一旦知道的人数多了，很容易就会被看穿。在这里，还是先欺骗一下自己人吧。

　　西西莉亚的本事也的确高明，竟然经过多天的设计之后，硬是在众人面前把她口中的魔女逼得现出真身。虽然那个魔女在这个世界不是人人喊打的角色，但也是一个恶名昭彰的通缉犯，现出真身的她不会有人为她说话。而且她自己也有自知之明，被逼现身在众人（包括莱卡）惊讶的目光中大闹了一场，竟然在希捷也在场的情况下逃走了。

　　“希捷，你留下！”

　　之所以让希捷留下，那是因为魔女留下的手尾还是他处理来得更好，而且保护艾菲才是最重要的。而扔下那句话的西西莉亚立刻追了上去，早有准备的她不管魔女怎么逃，始终是追上了她，但到最后还是由她一个人追到了魔女。

　　“魔女，圣莱达！你已经无路可逃了！”

　　站在一条小溪的对面，西西莉亚用剑指着圣莱达。在这么短的距离下，圣莱达除了正面应对之外，她是逃不出西西莉亚的攻击范围的。

　　不过魔女也不见慌张还有闲情地对同样……不，比她更胜一筹的美人抛了个媚眼，做了一个妖艳的动作，说：“等一下谁逃还不一定呢？不过我很好奇，为什么你可以肯定就是我？我对自己的变装可是很有自信的，就算你有怀疑，也会先试探我才对。但看你的样子，好像一开始就确定是我了嘛。”

　　“哼！彻底看穿你的可不是我。”

　　西西莉亚神秘地笑了一下，但魔女却很快反应过来：“啊！是那位神吧！”

　　听了魔女的话，西西莉亚皱了一下眉头，不是因为魔女一下子就猜了出来，而是魔女称呼吴建为神的时候的那种语气，就好像她已经肯定吴建就是神一样。一般来说，她这样的人总归是要怀疑一下吴建究竟是不是神才对。

　　“你……好像对他很了解？”

　　“谁知道呢？我只是从我家小姐那里得知的，说是这里有一位神的存在。”

　　小姐？

　　这里已经不是追究吴建是不是神的时候了，所谓的“我家小姐”究竟是什么意思？

　　“小姐？你所说的小姐究竟是谁！？”

　　“呵呵，想知道啊，那就先让姐姐玩个愉快再告诉你。”魔女娇笑道。

　　“哼！魔女圣莱达，在异怪之王出世的时候，如果不是你从中捣乱的话，绝不会有如此的恶果。今天，我一定会将你活捉，让你付出应有的代价！”

　　“呵呵呵呵，你真是太天真了，以为我是被你赶到这里的吗？”

　　“！？”

　　西西莉亚的心在狂跳，虽然魔女也有可能是在虚张声势，但她的直觉告诉她，魔女还有后手。

　　（既然如此！）

　　具体问题要具体分析，虽然对吴建的时候西西莉亚是按兵不动，但那时是敌强我弱。面对魔女，虽然也是有着各种手段，但绝对力量就是西西莉亚占优了。这时就应该先下手为强，不让魔女使出她的手段。

　　实际上，西西莉亚采取的行动是正确的，但她却没有想到，魔女竟然获得了强大的助力——一个全身覆盖着钢铁、双手直接就是锋利的刀的人形怪物挡住了西西莉亚的剑。

　　“这是……异怪！！？”

　　判断出怪物的身份以及异怪很强之后，西西莉亚立刻就退到了小溪里。

　　“呵呵呵，这可是小姐给我的玩具，你就……”

　　魔女话还没有说完，观察出异怪可能的攻击方式之后，西西莉亚就挥剑攻了过去。目标竟然不是魔女，而是打算先打败异怪。而且，那个异怪在西西莉亚的攻势之下，竟然只能防守。很快，在西西莉亚凌厉的攻势下，异怪落入了下风，全身上下布满了裂痕。

　　“真是厉害啊，不愧是天下闻名的女将军。”

　　明明自己的依仗就要被打败了，魔女却还是游刃有余的样子。而在西西莉亚眼角的余光中，她的一个小动作没能瞒过去。

　　“！？”

　　有所准备的西西莉亚放弃了那个金属异怪往回跳开，在原先的脚下窜出了几条翠绿的触手。

　　（又是一头！？）

　　西西莉亚心里不知有多吃惊了，虽然她的确是从艾菲和希捷那里得知了有人可以控制异怪，但实际上看到可不是那么容易消化的。更重要的是……她可没有把握可以打倒两头强大的异怪还能捉住魔女，如果魔女再拿出一头来的话……

　　“还没完呢！”

　　随着一阵笑声，一头奇快的犬型异怪闪了过来。虽然西西莉亚及时拿剑去挡，但还是被它抓伤了手臂。

　　“呵呵，趁现在，上吧！”

　　随着魔女的命令，三头异怪围攻了西西莉亚，但西西莉亚的实力果然不弱，竟然还是杀死了两头。不过她也仅止于此了，杀死两头异怪的西西莉亚被触手抓住破绽，紧紧地缠住了她的手脚，M字开脚地举在半空中，手中的剑自然也是掉落到地上。

　　“呵呵呵，真是没想到，你竟然会留下了触手怪。虽然这的确是很合我意了，但这说不定也是你潜意识中想要被触手玩弄呢！”

　　魔女一边娇笑着，一边扭着水蛇腰走到了西西莉亚的面前。


第322章 败犬的挑战

　　“……”

　　西西莉亚怒视着魔女，奋力想要挣脱束缚。但除了看得出她在用力之外，几乎移动一下都做不到。那不仅仅是强力的束缚而已，西西莉亚还感觉到自己的体力正在流失。看样子，这个触手怪也有吸取他人力量的能力。

　　“被挣扎了，一旦被它缠上，就不可能挣脱的。你呀，就好好的享受吧。”

　　魔女抚摸了一下西西莉亚俏丽的脸蛋，顺着她的下巴摸向她的喉咙，在那里轻轻地抚摸了好一阵，是不是比划一下之后，再向下摸到了西西莉亚的胸……甲上。

　　“哼哼！”

　　魔女坏笑了一下。

　　“你……啊！”

　　感觉非常不妙的西西莉亚刚要说些狠话，就一声惊呼叫了出口——带有那么点羞意。

　　原来是魔女在触手的配合下，解开了西西莉亚的胸甲。不过这还不算完，在西西莉亚的娇躯不断扭动下，魔女一一把她的盔甲解除，只留下一身无法遮掩曲线的贴身衣物，就连白玉般的美腿也裸露在空气中无力挣扎着。

　　“真是美啊，一想到可以蹂躏这美丽的身躯，我都要湿了。”

　　魔女夹住双腿不断扭动着，甚至一只手已经伸进了下面。不过她的另一只手也没闲着，在西西莉亚的胸口处轻轻一划，薄薄的衣料被分割成两半，让西西莉亚露出让人想直接跳进去的一线天。可惜的是，大部分的雪白还是被灰色的衣料遮挡着，就连腹部处也只是露出可爱的小肚脐，更不用说下面的短裤了。

　　“魔女！大家同样都是女人，你不要太过分了！”

　　西西莉亚呵斥着，不过谁都知道她这是在求饶了。

　　“啊～～～正因为是女人，所以我才想要让你也领略到女人的快乐啊。等你享受过之后，一定会感谢我的。”

　　魔女吐出妖艳的吐息，底下的触手就像是接到了什么命令一般，从地底下又窜出了几条粗大的触手。

　　“呵呵呵……”

　　“……”

　　魔女坏笑着，西西莉亚咬着怒视着，然后触手蠕动着，缠上了婀娜多姿的肉体。

　　“啊啊啊！怎，怎么回事？为什么会是……我！？”

　　没错，这真的是意想不到，触手缠上的不是西西莉亚，而是得意洋洋的魔女。就算是魔女，在未知的原因下被这种怪物缠上，也不免惊慌失措起来。

　　“这是……”

　　被触手放开而掉落到地上的西西莉亚的体力已经被吸收了很多，但她还是勉强抬起头来，想要看清楚为什么会发生这种事。

　　“魔女圣莱达吗？在艾德的记忆里，这可是非常讨厌的角色。西西莉亚，这家伙无论被怎么对待，你也不会有意见吧？”

　　这是吴建的声音，但西西莉亚已经没有力气再回头了，干脆就完全躺下往后看去，吴建的身影就上下颠倒地出现在她的眼里。

　　“你！？你是……神！？”

　　没想到魔女竟然先叫出声来，一眼就认出吴建来，想必也是认识艾德的，而且也知道艾德现在的状况。

　　“叫神也没用。”

　　吴建淡淡地回了一句，不过在的控制下，触手也没有进一步的行动。

　　“等等，等等！这，别人委托我来的，就是想要传话给您而已！？”魔女急忙解释道。

　　“什么话？”

　　吴建没有问委托人是谁，一点也不在乎那个人是谁的样子。

　　“有传话水晶，还请您先让我拿出来！”

　　魔女陪着笑容，目的当然是想让吴建把她放开。

　　“哼！”

　　吴建不屑地笑了一下，也不见他有什么动作，一块水晶就从魔女的怀里飘了出来。

　　看到这幅景象，西西莉亚还有心情分析：传话水晶……异世界的神灵倒是对这个世界的东西很熟悉啊，是因为艾德的记忆还是读取了魔女的思想？

　　水晶在离开魔女之后，就发出了柔和的光芒，在光芒之中，一个人影渐渐地显现在空气中。那个人竟然是……胡力！？

　　“哈哈哈，吴建，你一定没有想到我们那么快就又见面了吧？上次虽然是我赢了，但我赢得非常不服气！没错，我不会服你的，无论如何也不会。所以我会不断不断地挑战你，直到你认输为止！如果你害怕的话，现在就来杀了我吧！反正现在的我对你是毫无还手之地，哈哈哈哈哈！啊？话扯得远了，现在就来谈正事吧。你给我好好听着！我要挑战你，就在这个世界，就在不远的将来！如果你害怕的话，就来来找我吧！如果不来，就等着我的挑战书吧！”

　　光芒消失，水晶也掉落了下去，而吴建则是板着一张脸，也不知道他在想什么。

　　而在这个世界的某一处，正在埋头苦干的芙莱莎略有所思地抬起了头，不安地放心手中的瓶瓶罐罐对一旁的胡力说：“水晶已经触发了，那……真的没问题吗？”

　　“放心好了，以他的那种自负，我们没有行动之前，他是不会对我出手的！”

　　“……我觉得根本就没必要做这种事嘛。”芙莱莎还是有点后怕地说道。

　　“哈，就是要这样才行啊！只有在这样的前提下打败他，才是最让人愉悦的！你不觉得吗？”胡力露出疯狂的笑容说道。

　　“要是他被你挑衅之后立刻就找过来怎么办？”芙莱莎欲哭无泪地说道。

　　“哼！如果他现在就来了，那就代表着他怕了！以我们这两个随手就会被他给捏死的蝼蚁都能让他害怕，那就已经是我们的胜利了！就算我们死了，他也无法摆脱这件事。因为他害怕了，害怕我这个蝼蚁！”

　　“……你一定是疯了！”

　　“啊，没错，我是疯了！但是，在实力差距如此之大的时候，也只有疯了才有可能取胜！而且，你不也是陪我一起疯吗？”

　　“我可没疯，我只是好奇而已。这是在研究，你懂吗？”

　　先不说胡力他们疯没疯，被自己的小玩具所束缚的魔女已经快要疯了。那种黏黏糊糊的触感，在她的身体上扭动着，那个感觉别提多恶心了，尤其是触手还蠢蠢欲动的样子。

　　“能，能不能先放开我？”魔女小心翼翼地问道。

　　“放你？哼！”

　　在吴建的控制（没控制思维，只是强行控制异怪的身体……触手）下，触手毫不留情地攻占了所有的洞穴（也就三个而已嘛）。在之后，智商奇低的异怪也不管主人不主人的，在魔女没办法控制着它的现在，异怪完全陷入了本能，大力地抽动着。

　　“呜……”

　　魔女只能发出痛苦的呻吟声，就算是想说话也做不到。然而，引导这一切发生的吴建却好像看到什么肮脏的东西一样，一脸嫌弃地说道：“真是恶心，给我滚一边去！”

　　吴建一挥手，魔女连同触手怪一起消失，至于他们去了哪里相亲相爱，恐怕就连吴建本人也不知道。运气好的，直接落入火山之中；运气不好的，就只能等异怪爆炸了。

　　“大人……多谢您的帮助。”

　　躺在地上的西西莉亚真挚地表达了感谢，如果不是吴建及时赶到的话，她可就不是有生命危险这么简单的事了。不过她却不知道她现在这个样子有多诱人，衣衫不整就不说了，她落下来的时候下半身可是砸入了小溪里，砸到的水花可是把她全身都弄湿了，薄薄的衣裳绘制出形状优美的曲线，别提多诱人了。

　　“呜……”

　　察觉到吴建的目光，西西莉亚害羞地用双手遮住了春光，不过她手脚无力的样子怎么看都像是在引诱人犯罪。

　　吴建走到西西莉亚面前蹲了下去，然后扶起了她上半身。

　　“啊？谢谢……”

　　谢谢刚出口，西西莉亚就觉得自己话说得太早了，因为吴建竟然解开了她的上衣，露出光滑如玉的胴体。

　　“你！？你想要做什么！？”

　　被触手怪吸去几乎全部力气的西西莉亚无力的谴责着，加上她倚靠在吴建身上的样子，怎么看都像是在撒娇。

　　“我想要做什么你还不知道吗？你该不会以为我是个好说话的人吧？冒犯了我可不会那样就算了，这是对你惩罚。”

　　吴建一把扯下了西西莉亚最后一片遮羞布。

　　“啊……”依然是有气无力的呻吟声，但西西莉亚脸上带着羞意、眼中带着怒火地瞪着吴建：“放开我，趁人之危算什么英雄好汉？”

　　“趁人之危？你该不会以为你在全盛时期就可以反抗我了吧？”

　　吴建从背后扶着西西莉亚，然后顺着她的前方伸出一条手臂，在西西莉亚迷惑转为震惊的眼神中，吴建轻轻那么一抓，远处了一块山头竟然在一阵扭曲中消失不见。

　　“明白了吧？我想做什么，你无论如何都是躲不了的，也反抗不了——艾菲可还是需要我的帮助啊。”

　　抬出艾菲之后，西西莉亚的确是动摇了一下，但她还有着其他的顾虑：“不……行，他……他们会找来的。”

　　“这你就放心好了，我已经通知他们了，我们有些事情要去做，晚一些才回去。”吴建咬住西西莉亚的耳朵说道。

　　“啊！？”

　　在西西莉亚的惊叫声中，吴建抬起了她的身体让她坐到自己的腿上。

　　“不，不要……”

　　西西莉亚无力地挣扎着，但全身无力的她只能跟吴建增添一点情趣。然后在十足的玩弄西西莉亚一个小时之后，不知高潮多少次的西西莉亚在湿漉漉（各种意义上）的环境下迎来了第一次。


第323章 三角恋？四角恋？

　　夕阳西下，两人面对着夕阳，却没有一个人去看凄美的景色，有的只是尽情的放纵。

　　吴建坐在小溪边不断地对那副胴体上下其手，而西西莉亚双腿张开背对着跨坐在吴建身上忘情耸动着，挥洒的汗水与迷之液体落入小溪里，仿佛在下绵绵细雨一样。

　　吴建的双手抓住了两团嫩肉，亲吻着西西莉亚的脸颊与不知是伤心还是快乐留下的泪珠，随便往前索吻。早已被快感冲昏头脑的西西莉亚回应了吴建，转过头来主动地伸出了丁香小舌。

　　“唔……”

　　一阵迷茫的呻吟，接着就是高昂的尖叫声。

　　“啊！！！”

　　西西莉亚高高抬起头，身体抽搐了几分钟之后彻底倒在了吴建的怀里。

　　“也该结束了。”

　　发泄了黑暗的欲望之后，吴建满足地说了一句，不过西西莉亚已经无力回应他，而是开始陷入了睡眠中——其实西西莉亚早就迫不及待地大睡一场了，只不过吴建却不让她睡，每一次都玩弄得她精神振奋，直到现在。

　　西西莉亚终于陷入了深层的睡眠之后，无论吴建怎么摇都唤不醒她，只能帮她穿上铠甲了。然后吴建抱着西西莉亚站了起来，那一瞬间，周围的环境就发生了变化，竟然是回到了营地——吴建的住所内。

　　“啊？西西莉亚她……”

　　已经是过来人的小柔在看到西西莉亚那还沉浸在余韵中的脸庞的时候，就猜出发生什么事了。而且还是吴建特意把她送到这里，就是说……吴建他……

　　小柔脸色有点难看地看着吴建，她可是很清楚，西西莉亚的心里放着的是谁。

　　“照顾好她。”吴建命令道。

　　“是……”

　　小柔低下了头，之后就接过了西西莉亚放到床上为她擦拭一下身体，盖好被单。坐好这一切之后，吴建已经不在这里了，他走了出去。

　　在路上，吴建碰上了艾菲一行人。

　　“你们已经处理好了吗？”吴建问道。

　　“是的，有希捷在，很快就处理好了。”

　　艾菲回答道，同时她也注意到了，西西莉亚并没有跟在吴建的身边。然而就在她想问的时候，希捷已经抢在前面问道：“大人，西西莉亚她还好吗？她不是跟大人一起去处理一些事吗？”

　　说着的同时，希捷也看了一下周围，当然是没可能发现西西莉亚的身影。

　　“她受了点伤，虽然我帮她治疗了，但精神上还是很疲劳。我就让她睡我那了，小柔正在照顾她，不需要为她担心。”

　　“是……”

　　希捷低了一下头，虽然他有很多疑惑，不过最重要的安危已经由吴建保证了，他也就不在说什么。

　　这时，在艾菲旁边的一个俊美青年对吴建施了一礼，说道：“想必您就是光明神吧？在下莱卡·卡替洛尔，在此向您问好。”

　　态度很是彬彬有礼，语气之中也没有什么不对，让人一看之下就会说不愧是西西商会的继承人。

　　“不必客气。”吴建简单地回应了一下，然后对艾菲说：“艾菲，这段日子以来，行进的速度好像慢了不少啊？”

　　一听到吴建这样问，早有准备的艾菲还是急忙道：“是这样的，因为之前我们一直是在拼命赶路，导致士兵们的体力跟不上了，所以不得已放慢了脚步。不过，如果您允许的话，我想让士兵们暂时休息几天补足体力之后再赶路，这样反而可以加快进程。”

　　哪知吴建摇了摇头，说：“不，就算这样也快不了多少时间。就让我来为他们增强一下体力吧，就像希捷一样。”

　　“您的意思是！？”

　　艾菲惊喜地问道，想希捷那样，也就意味着这些忠贞的战士将会变强，她的优势也会变得更大。

　　“当然是达不到希捷这种程度，不过根据素质，也会让他们变成一骑当千的战士。去准备吧。”

　　“是！”

　　不需要艾菲示意，希捷立刻就领命而去，召集所有的士兵。

　　很快，希捷就召集了士兵。在一个临时搭建的台上，先是由希捷发表了开场白，然后由艾菲简单说两句。其中也有一些人疑惑为何不见西西莉亚，不过解释之后也就不在说什么。最后，吴建站在台前，也没有说什么，而是往上一指。

　　虽然已经是晚上了，但这里可没有什么死兆星，众人所看到的只是渐渐升起的月亮和点点星光。就在众人有所疑惑的时候，光明出现在每一个的眼里。

　　“太，太阳！？”

　　在远远观看的莱卡吃惊地看着刺眼的太阳，张开的嘴巴怎么也合不上。天上的那个可不是什么火球，而是早已见习惯的太阳，以及它所带来的光明。

　　“怎、怎么会！？”

　　不得不说莱卡带来的人都很不错，在这种神迹之下也没有大呼小叫，不过一个个的也是大张着嘴巴。而看到这幅扭转乾坤的神迹，他们有多少个开始在内心里信奉吴建就不知道了。

　　同样在台上的艾菲和希捷虽然也很吃惊，但早已认为吴建是神的他们倒也表现得很平常。至于台下的士兵们，他们也一样没有心情去震惊，因为某种温暖而强大的力量正进入他们的身体里，改变着他们的体质。

　　太阳挂在天上十多分钟，最后收回了它的光芒消失得无影无踪，只是依稀可以看到在光芒之中的白马的形状。

　　在天上重新变回黑夜之后，不理会沉浸在力量之中的士兵，对艾菲说了一下之后就回答了住所。

　　在那里，西西莉亚已经醒了过来，正眺望着那里的情景。她也是在为那样的事而高兴，但当看到吴建的时候，立刻就拔出了剑，指向吴建的喉咙。

　　西西莉亚威风凛凛的样子，实在是让人看不出她刚才还躺在床上动弹不得。而从她眼睛中不断闪烁的精光可以看出，她的力量不知比之前强了多少倍。

　　“这就是你对我的态度吗？”

　　吴建毫不理会利刃，径直就坐在椅子上，抱住了小柔让她坐到一边腿上。

　　“……”

　　维持那个样子好一阵，西西莉亚最终还是抛下了剑，在“当啷”声中，她跪了下了，透露着无奈地说道：“我愿意为您献上一切……如果您真的会为西伦带来光明的话。”

　　西西莉亚深深地低下了头。

　　“那你还等什么？”

　　吴建拍了拍另一边大腿，西西莉亚认命了一般，不见迟疑地走过去，坐到了吴建的大腿上，与小柔隔空相望。

　　“啊。”

　　“啊！？”

　　在两声惊呼声中，吴建开始蹂躏两位美人。

　　一夜过去之后，吴建在西西莉亚和小柔的两具胴体之间睁开了眼睛，虽然是软玉温香在怀，尤其是那四团挤压在胸口处了弹性十足的嫩肉更是让人流连忘返，但吴建却把心思放到了门外，因为正有一位不速之客赶来。

　　来人在门前犹豫了一下，然后大声问道：“吴建大人，请问西西莉亚大人在吗？”

　　听到有人叫自己的名字，西西莉亚的睫毛动了一下，然后睁开眼睛，看她的样子好像还没完全醒来。但吴建接下来的一句话，就彻底让西西莉亚惊醒。

　　“进来吧。”

　　吴建平淡简单的一句话，让西西莉亚好像受到了雷击一样，急忙想要起来穿衣服，但已经太迟了，来人已经走了起来。

　　“什么！？”

　　来人正是西西莉亚的副将——爱莲，但她看到西西莉亚光着身子从吴建身上爬起的时候，眼睛睁得圆圆的，一副不可置信的样子。在她的认知当中，西西莉亚是不可能在别的男人身下承欢的，但是西西莉亚光着的身子以及下身的一片狼藉，无一不说明发生了什么事。

　　“西西莉亚大人！？”爱莲惊叫着，然后把矛头指向了吴建：“是不是你！你强迫了西西莉亚大人！你这个……”

　　“闭嘴！”西西莉亚大声呵斥道：“爱莲，不得对大人无礼！”

　　“……”

　　一瞬间，爱莲好像受到了莫大的委屈一样，眼角含泪地看了一下西西莉亚接着头也不回地跑了出去。

　　“大人……”

　　西西莉亚想要说些抱歉的话，但吴建挥挥手打断了她，同时让她想干嘛就干嘛去。

　　跑出去的爱莲不到一会就碰上了希捷，然后看到她不太对的样子，希捷就喊住了她。完全没想到会碰上希捷的爱莲一时不知所措。

　　“我……西西莉亚大人她……不，不是。我……”

　　爱莲一开口就觉得委屈，想要告诉希捷发生在西西莉亚身上的事，但她马上就察觉这样真的好吗？不过出于某种私心，她又想把西西莉亚的事告诉希捷，于是就形成了混乱。

　　“爱莲，冷静点！西西莉亚发生了什么事？”

　　希捷一下子就问了西西莉亚发生什么事，明明知道爱莲还在伤心中的。就在爱莲下定决心的一瞬间，西西莉亚的声音从身后传来。


第324章 怀疑身份

　　“西西莉亚，你……”

　　见到西西莉亚之后，原本希捷是要关心地去问一下，但西西莉亚却不给他这个机会，对他说了声抱歉之后就拉着爱莲走了。

　　走到一个没人的地方，西西莉亚埋怨了一下，说：“爱莲，刚才你在大人面前太失礼了，今后不得再那样做！”

　　这是很正常的建议，但爱莲却好像受到了莫大的委屈一样，说道：“西西莉亚大人，你在说什么啊！？您为什么会那样做？难道是被他威胁了吗？希捷大人知道的话……”

　　“爱莲！我与希捷之间什么都没有，从今以后不要再说那样的事了！”

　　犹如一道晴天霹雳落到了爱莲脑中，因为西西莉亚说的是那么的决然，丝毫不留余地。

　　“不！这种事我是不会认同的！西西莉亚大人，那个叫吴建的到底……”

　　唰的一声，西西莉亚的剑带着寒光打断了爱莲的话。

　　“！！！？”

　　那一剑又快又准，爱莲在第一时间就判断出自己不躲开的话就会身首异处，但在震惊之余她还是轻而易举地闪了过去，而这一剑明明就是西西莉亚的全力——以前的全力。

　　“西西莉亚大人！你为什么！？”爱莲惊愕地问道。

　　“果然，你的实力变强了。”

　　西西莉亚点了点头，然后收回了剑。而被西西莉亚提醒之后，爱莲也发现了刚才她展现出来的实力。爱莲自然知道这是因为什么，也知道了西西莉亚所做的一切究竟是为了什么。

　　“爱莲，你应该知道帝国现在最需要的是什么。别说是我，只要那位大人开口，就算是公主也会献身。这一切，都是为了我们国家的未来。”

　　“可是……”

　　知道归知道，但要在心里上接受可不是那么容易的，尤其是了解西西莉亚的爱莲，更是感到其中的苦楚。

　　“爱莲，我知道你喜欢希捷。虽然你老是说自己配不上，但是……”

　　“我不听！”爱莲捂住耳朵拼命摇头，口中喊道：“这样的事我无法认同！你们两个明明是……明明是……”

　　说不下去的爱莲在泪水流下的那一刹那转身就跑开了，任西西莉亚在后面怎么呼叫也叫不停。

　　“唉～”

　　西西莉亚叹了一口气，不过在她的心中却没有想象中的伤感。她与希捷之间虽然互有情意，但谁也没有挑明。在此时的西西莉亚心中，反而是在纠结是事先挑明的好还是不好。正因为这样的纠结，让她没有注意到，她的这位副将已经下定了某种决心。

　　爱莲虽然是苦着跑掉的，但她所跑的方向却是吴建那边。只不过，她虽然一口气跑到了吴建这边，却还是在门口犹豫了半天，最终还是吴建要她进去。

　　“你在怨恨我吗？”

　　在爱莲惴惴不安之中，吴建说出的话让她惶恐不安，当下就跪了下来，说：“爱莲不敢！”

　　“没有什么敢不敢的，实际上你的心里的确是在埋怨我破坏了他们之间的姻缘不是吗？”

　　爱莲低着头，没有说话，在她的内心中的确是那样想的。

　　“然后你来到我这里，是打算让我放过西西莉亚吧。虽然我大致上是知道你打算怎么做，不过我姑且还是问你一下吧，你……打算怎么做？”

　　虽然爱莲没有抬头，但还是感觉得到吴建那玩味的笑容。

　　“请，请您放过西西莉亚大人吧！我愿意代替西西莉亚大人，成为……成为您的玩物！”

　　爱莲把头磕了下去，然后死死地抵住额头，尽量控制自己身躯的颤抖。

　　“哦？原来是这样啊，不过你不觉得我太吃亏了吗？论美貌的话你的确也不差，不过在其他方面西西莉亚可是远超于你啊，我没有理由会放弃她的吧？”

　　“我……”

　　“而且，她能跟在我身边才是她的福气吧，你这样做是在认为我玷污了西西莉亚吗？”

　　“不是！我……”

　　“不用多说了，既然你敢来，就代表着你已经有了觉悟。那么，你今晚就到我这里来吧——与西西莉亚一起。”

　　“！？”

　　不用多说，爱莲也知道吴建这是要做什么了，但吴建却不容她反驳，眯着眼睛说道：“你不来也没关系，不过后果会怎么样你自己清楚。”

　　说完，吴建就把她送出去了，至于她会不会来，吴建还真的不在乎。只不过，见识过吴建的神迹之后，也非常了解他们只有在吴建的帮助下才能复国成功，爱莲是不可能不来的。至于西西莉亚与爱莲在这里相见的时候会是什么表情，又说了什么话，对比于吴建对她们做的事，那真的是一点都不重要了。

　　……

　　有了吴建的强化之后，艾菲他们行进的速度有了明显提升，而且也凭借着强大的实力征服了这个混乱地带的最强大的势力。有了那个势力的保证，西西商会也不用艾菲他们来护航了。而艾菲也不用在这种时候理会这个混乱地带了，留到以后就可以了。而且吴建又施展了一下天南的那种神迹，交给已经结盟的西西商会以及那个势力处理之后，艾菲抓紧时间走出了混乱地带。

　　出得混乱地带之后，幕后的黑手们就真的慌了。本来艾菲那么简单、那么快就逼近京城就是个很令人头疼的事。加上各种情报又表明，艾菲获得了一个非常强大的助力。所以他们决定撕下脸皮，派出了军队。

　　不过别误会，别说控制着西伦的几大帝国实力都是差不多，就算真的有一个超级强国它也是要注意舆论影响的，他们所派出的军队都是穿着西伦的制式武装，而且也是由西伦的一名高名望的老将来率领。

　　“竟然是席格勒老元帅，为何他会？”艾菲皱着眉头，看着远处的一名老将问道。

　　“的确是很难想象，但如果是老爷子的话，一定是有什么深意。”西西莉亚解释道。

　　“深意？不管具有什么样的深意，挡在前面的话……”

　　希捷握紧了手中的剑，透露出杀气。看到他这个样子，西西莉亚急忙说道：“希捷，不要轻举妄动！你看，那些士兵虽然都是穿着我国的军服，但是行进之间却明显分成了四份，显然是其他三国的士兵混入其中。老爷子肯定也是迫不得已，因为他不知道吴建大人的力量，他出面领军相比是为公主谋得一条生路！”

　　听完西西莉亚的话，希捷也明显放松了下来，但哪知艾菲却说出了一番不同的话语：“如果是他老人家的话的确会这样，但我们现在必须要依靠吴建大人的力量，是不能按常理出牌的。我从天南回到这里，一路上宣传的就是无坚不摧，没有任何力量可以阻碍我。事到如今，实在是不能配合席格勒元帅……希捷，西西莉亚，我们的脚步是不能停的！但席格勒元帅在那边恐怕也没有话语权，我们也只能杀出一条血路了！”

　　“是！”

　　“是……”

　　虽然这场仗是不可能避免的，但也不可能一言不发地打起来，所以两军还是阵列两边对峙了起来。

　　“席格勒元帅，我能问一下，你所带的兵为何是他国的士兵吗？”

　　一见面，艾菲就来了个先发制人，直接挑明来说。同时也看了一下与席格勒一同过来的三名……分别是各个帝国武力高强的牛人，两男一女。

　　“呵呵，想必这位就是艾菲公主吧，果然是盛气凌人，一看就非同凡响，难怪敢以女流之辈称帝。不过你可就误会席格勒元帅了，在贵国与异怪之王的战斗中，兵力损伤太严重了，如果不是我们几个国家借兵过来，恐怕西伦已经是历史的名词了。”

　　说这话的是白羽帝国的一位将军，本来嘛，在她说第一句话的时候艾菲就应该发飙了才对，但白羽可是女权国家，她的那句话也不能说是小看艾菲的女性身份。不过她后面那几句话就是打算让艾菲生气的了，明明就是这几个帝国乱来才让西伦搞得这么糟，还偏偏说得要感谢他们才行。

　　“如此，我倒是要多谢你们了？”艾菲也是语尖带刺地说道。

　　“呵呵，公主倒是不用客气，我们这次来只是做个公证罢了，事情还是交由席格勒元帅处理吧。”

　　对方脸皮也不知道是厚还是薄，直接就推给了席格勒，与其他两人走到一旁一副看戏的样子。

　　这时，席格勒缓缓开口道：“公主……姑且还是称呼您为公主好了。”

　　“什么意思？”

　　艾菲察觉到，席格勒的语气中充满了怀疑，就好像是在怀疑她的身份一样。

　　果然，席格勒不知是真是假地盯着艾菲，问道：“我听说公主使用了禁忌的空间魔法，早已沦落到异界中去了。那又为何，公主会出现在这里呢？”

　　“那是因为我又回来了。”

　　“真的吗？”

　　这一问一答，消耗的可就是艾菲的威严，这一点是必需要有人来阻止的，所以希捷就站了出来。


第325章 力量的使用方法

　　“席格勒元帅！就算是你，也不得这样侮辱公主！！！”

　　希捷往前踏出一步，气势惊人的他竟然吓得对方后面一排排的骑兵掉落马下，无一例外。

　　“呜……这股力量！？”

　　站到一旁的三大帝国的将军之一忍不住发出了一声赞叹，这是让他也忍不住颤抖的力量啊。如果不是常年征战，早已明白冷静的重要性的他，换成另一个与西伦有世仇的西塔帝国其他的将军，恐怕已经忍不住拔剑了吧。

　　“哼！希捷，你只不过是一个小小的亲卫队队长，以为常年跟在先皇身边就能在老夫面前放肆吗！？说到底，你们的身份是真是假，还是未知数！”

　　“元帅，莫非您认为我也是假的吗？”

　　不想与席格勒打起来的西西莉亚亮出了代表她身份的军牌，这虽然令席格勒皱了一下眉头，但还是无法阻止他：“西西莉亚吗？对于你，老夫当然能判断真假。希捷的真假我也无所谓，但是，你能肯定这位从异界归来的真的是我们的公主吗？”

　　总而言之，就是要怀疑艾菲是假的就是了。的确，只要能认定艾菲是假的，他们也就可以慢慢来布置了。而且，他们还有后手。

　　“公主，现如今皇室之中只留下你一脉，无论您想要做什么，老夫自当鼎力相助。但是，在这等流言之下，也不能怪老夫无礼。公主还是先跟老夫回去接受调查，得出一个令天下人心服的结果，再登基也不迟！”

　　“哈哈哈哈哈，说得没错。”这时，旁观的三大帝国代表中没说过话的那个皮笑肉不笑的光头拍着手说道：“西伦帝国可是与我们咯利空、西塔、白羽并列维护世界和平的国家之一，所以我们才在西伦落难的时候过来掌控一下大局。原本是打算待公主出现后，就还给公主的。但是，如此流言的出现，我们也不得不小心行事啊。要是西伦的大权落入奸人手中，可就是世界的灾难了。还请公主配合我们一下，让我们安下心。不然，我们无法安心，公主大权在握恐怕也过得不怎么舒服啊！”

　　“哼！我堂堂一国的公主，岂是别人说怀疑就怀疑的？说出去了，不怕被人笑话吗？更何况，西伦怎样乃是我的家事，如何轮得到你们这些外人插嘴！？”艾菲环视一圈冷冷说道。

　　“公主！你这样说，是不把老臣当做西伦的人了！？”

　　席格勒怒道，而他身后那些正宗却又无比稀少的西伦士兵躁动了起来，看得出来这位老人很得人心。但是，艾菲一路过来要树立的就是不能动摇的权威，岂能让他怒喝？当下就怒骂道：“席格勒，你还有脸说自己是西伦的人！？看看你的身后吧，那些标有西伦标志的旗帜有多少是掌握在西伦人手中！？你带着这些兵来逼迫本宫，本宫早就该把你拿下，只是看你是三朝老臣，才与你客气。你若再不知好歹，就以叛国罪处置！”

　　艾菲这番话也的确是与那些窝屈的西伦士兵起了共鸣，也让旁观的三大帝国代表互相看了几眼，交流了一下。原本，他们让士兵统一穿上西伦的军装，是不想让别人认为是他们逼人太甚，想要造成一个这是西伦内部事宜的事实。所以，对于艾菲的“不合作”他们也不在意，反正是做给别人看到。就在他们想要来硬的时候，艾菲已经抢先出手……出口。

　　“来人！先把席格勒拿下，本宫倒要调查看看，他是不是背叛的西伦！”

　　“是！”

　　希捷应了一声，但他没有动作，而是等待着。

　　然后，旁观的三个帝国的代表假惺惺地说了一句：“果然是狼子野心，现在就想破坏忠良了吗？少不得我们也要替真正的艾菲公主除害了！”

　　“哼，早就等你们很久了！”

　　希捷早已经按捺不住，然而就在展开一场恶斗的时候，一阵清风飘过，吴建出现在了半空之中。

　　（那就是……！！！）

　　随着吴建的出场，在场的人差不多也是那样的想法。而且，亲眼见到过吴建之后，他们的手心竟已冒出了冷汗。在那一瞬间，他们已经明白，他们在本能地害怕吴建。一时之间，他们只是呆呆地等着吴建有何作为。

　　吴建等了一下，发现他们没有动作，于是就先对艾菲说：“艾菲，你还是令我失望了。与人谈判，所能依靠的就是自己的底牌。但你有什么底牌呢？你有的，也就是力量而已。给我记住了，我不会再教第三次。力量这张牌，是要这样子用的。”

　　吴建转而面对那些士兵，以很普通却能传到每一个人耳朵里的音量说道：“西伦的人，给我听着。虽然你们是士兵，命令才是一切。但是，你们头上还顶着一个脑袋，对于西伦现在是什么情况你们应该清楚——不清楚的我也懒得理你们了。如果你们还当自己是西伦人的话，就把武器放下吧。只有那样，我才会把你们还当做西伦人，而不是敌人。我会，把敌人消灭掉！”

　　对于吴建这话，席格勒还有那三个帝国的代表不会把它当成玩笑，最多也就是不明白吴建有什么手段而已。而对于那些士兵来说，吴建这话就是一个笑话，一些够格的将领已经在那窃窃私语嘲笑吴建了。不过没关系，吴建这话本来就是说给那些西伦人听的，而且在某种震撼心灵的力量下，也让一些有思想的人放下了武器。

　　吴建的话语的确是加入了惑心的力量，但还是有一些人在犹豫，不过吴建已经没有耐性了。

　　“很好，那就去死吧。”

　　没有什么风云变色，也没有什么惊天动地，有的只是手中的兵器发生变异、骨质增生。在那一瞬间，手中还拿着武器的士兵就突然受到了武器上生长出来的利刃捅穿身体，一命呜呼。

　　“呜啊！！！”

　　“这！这是什么！？”

　　“啊啊啊啊！”

　　还活着的西伦士兵虽然是放下了武器，但不代表他们就一个个都是英雄了，被那种情形吓到的他们拼了命般把扔下来的武器踢开的踢开，跑开的跑开，乱成一团糟。

　　不过，带那么几千人过来的席格勒和其他三个也差不多，就是对自己佩戴的武器有种心慌慌的感觉，不过他们也不会把陪伴自己多年的伙伴给扔掉，只能强忍住恐惧看着吴建——任他们再厉害，始终是凡人一个的他们在面对吴建时也不得不兴起恐惧之心。

　　“这样便得了。”吴建背着手，仿佛那一堆逝去的生命不关他的事一样对艾菲说：“现在，你知道该怎么做了吧？看看他们的表情吧。”

　　艾菲随意地看了一眼三大帝国的代表，发现平时威名赫赫就连她也得恭恭敬敬的他们面如土色，甚至是惴惴不安，就像是待宰的羔羊一样。这一瞬间，艾菲好像被触动了一般，整个人像是脱离了世界一样。

　　“你……”

　　或许是对吴建传达给艾菲的信息有异议，席格勒顶住了吴建的压力开口说道。不过他却像是打空了一拳一样，心里泛起一股无奈的感觉，因为吴建已经消失了。

　　“公主……”席格勒苦涩地说道。

　　“不用多说了，我知道你是做不了主的。但无论如何你都是带兵来阻碍，必需要接受调查。在这段时间里，就委屈你一下吧，老爷子。”

　　艾菲轻轻说了句，接着挥了挥手，示意让人把席格勒抓起来。待没有反抗的席格勒被控制住之后，艾菲冷眼地看着那三个代表，说：“我今天就放你们走，但我希望你们能记住，但你们对西伦所做的一切，我会一一讨还的！”

　　霸气十足说出这番话之后，艾菲转身就走，却不知道她这番话触动了某一个人。

　　那个人就是西塔帝国的了，他们两国原本就是世仇，看到艾菲这个样子，他很担心无需再按常理出牌的艾菲会来个全面战争，那时候西塔就很有可能像现在的西伦一样毁灭。所以他想要趁此机会斩杀艾菲，赌一下吴建最多也是大闹一场，不会让西塔亡国。不过，他最终还是没有出手，因为吴建的身影始终在他的心头挥之不去。

　　待目送艾菲的队伍离去之后，他一口气坐了下去，看着全是汗水的大手说道：“我居然会怕成这样，而且还以为那个男人拥有可以毁灭西塔的力量，我这是怎么了！？”

　　“会害怕那是自然的，我们始终只是人类而已，面对未知的恐惧这样的表现才是正常。而且……我觉得你的直觉没错，他……或许真的有毁灭世界的力量。”（这样子……不管怎样都要先通知陛下，趁早打算才好。）

　　说完上面那句话之后，白羽帝国的那名女性就匆匆回去了，回的不是西伦这个前线，而是回到她的国家——有些事情，还是得由她亲自说明才会有说服力。

　　“不管怎样，不动声色就弄死那么多人，比那头异怪之王还要恐怖啊。”

　　光头看着坐在地上的西塔帝国将军，脸上露出讽刺的笑容。在他看来，就算吴建真的无法抵御，以他们所做的事最多也就是割地赔款。不像西塔，可是完完全全地想要吞并西伦，而且还派人追杀艾菲。不过嘛，他也没有再说什么，而是回去西伦的大使馆——他可是出使西伦来着。

　　（好，我打算加快进度试试看，趁早结束这一卷！）


第326章 泰山压顶

　　之后的事情也没什么说的了，其他的帝国能派到这里来的军队不会也不能太多，都给吴建收拾得七七八八了。剩下一些零散的高手也不是希捷他们的对手，西伦本国的更不可能反抗艾菲了。

　　没有阻碍的艾菲顺利回到了她的皇城，登上了她的皇位。不过，这么一个大国的事情，总不会那么草率。在大臣的争议下，艾菲的登基大典筹备了起来。值得一提的是，因为席格勒在第一时间就站出来……配合各个国家的工作，西伦帝国的一些忠臣得以保存。虽然大都被赶走了，不过在艾菲的召唤之后，他们就又得以回到了原来的岗位。因为这个理由，席格勒也得以安享晚年了，毕竟是保存了最重要的人才嘛。

　　对于这些，吴建一点兴趣也没有，无聊的他反而是来到了西塔帝国皇都的上空。

　　“哼，我原本是打算陪你们慢慢玩的，不过我太无聊了，就先来惩罚你们吧。”

　　就在这个时候，生活在一片歌舞升平的环境之中的西塔皇都的人们都听到了这一句无比威严的话。无论是谁，都停止了手中的活，看向了天上。

　　“我的名字叫做吴建，来自另一个世界。前些日子，在我的世界里出现了好几个怪物，也就是你们所说的异怪。经过我的调查，是因为你们派人去追杀流落的我的世界的西伦帝国的公主，这一个原因造成的。在此，我有一个问题要问你，西塔的帝皇。你是否是在知道会引来异怪，给我的世界带来灾难的前提下，派人过去的？”

　　吴建是自顾自的问话，不过他不担心西塔皇帝不回答。虽然没有直接见过面，但西塔皇帝总归是心里有底的。

　　在吴建底下，什么都不懂的围观群众知道有一个狂妄的家伙要来兴师问罪，先不管事实是真是假，他们早已对吴建指指点点。有一些直觉不错的家伙或者正义感爆棚的家伙在思考吴建的话，但更多的是对吴建的讽刺。就连在皇宫之中，也变成了菜市场一样，到处是议论的声音（官员）。

　　“安静！”

　　一声怒喝，让大臣们都安静了下来，而声音的主人——西塔皇帝也皱着眉头问了一下底下的官员：“这个狂徒是谁？”

　　西塔皇帝心里也不是没有底，只不过在众人面前，还是得那样问一下。然后就有一名武将站出来，回答：“陛下，这人我见过，他在异怪之王作乱的时候力挽狂澜，好像是叫艾德。”

　　“艾德……难道……”

　　心中的答案获得了肯定，西塔皇帝也不由捏住了拳头。这时，离他最近的一名文官对他说道：“陛下，想来这个人就是占据了艾德的身体的异世界神灵了。虽然他的确是帮助了西伦的艾菲公主，不过现在看来还是可以对话的存在。”

　　“你的意思是……要朕去回应他吗？”

　　“陛下，虽然此人来历不明，但以他的实力也足以与陛下对话了。而且，他这么一问，如果陛下不回应的话，恐怕就会落人口实了。以臣之见，追杀公主之事我们就认了也不无不可。只是，那异怪之事，我们绝不能承认。”

　　“嗯，就如爱卿所言。只不过，追杀公主之事朕可是没有下过这样的命令，朕要的只是带公主回来而已。这其中想必是有什么误会吧。”

　　“陛下英明！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　与大臣商议好了之后，西塔皇帝哈哈大笑起来。

　　“哦，不肯承认是吗？”

　　“！？”

　　吴建的声音打断了皇帝的笑声，吓得他急忙就要在地方躲起来。

　　“有刺客！”

　　随着一声喊叫，一窝蜂地进来了一堆士兵，但他们左看右看，连一只苍蝇也找不到。

　　“不用找了，我还在上面呢。”吴建讽刺地说道。

　　虽然皇帝一开始是在屋外，但商议的时候他是进入了书房中的，所以被吴建吓一跳的他恼怒地拨开围着他的士兵，走出去看着天上。

　　不等皇帝说话，吴建就说：“我原本是打算给你一个机会的，如果你肯乖乖认错的话，我还会放你一条生路。现在看来，你是真的想死了。”

　　“阁下！”西塔皇帝虽然恼怒，但还是笑着说：“无凭无据就在那胡言乱语，又怎么会服众！？”

　　说的虽好听，但吴建并没有理他，而是双手一展，一个黑影在皇都的上空越变越大，最终笼罩了整片天空。

　　“那是什么！？”

　　“我的神啊！”

　　“世界末日！？”

　　……

　　随着黑影的出现，各种各样的念头从人们心里浮现。这下别说城市里了，就连皇宫也是一片吵杂，就像是菜市场一样。

　　“三天，三天之后，这座山将会落下。”

　　山！？

　　这时候，人们才知道那是一座山，但抬头看去也只是一片黑影而已。不过那是什么已经无法阻止人们的恐慌了，大多数的人在看到那一个庞然大物的时候就非常非常的害怕了，吴建所说的真实性与否也就不重要了。就算有人怀疑吴建的话，也经不起恐慌的传染，止不住地想要逃离这座城市。事实上，在黑影越变越大的时候，就有人开始跑了。在听到吴建的那一句话之后，这座城市就彻底失去了秩序，人们纷纷往外逃。

　　“陛下！”之前的文官催促似的叫了一声。

　　“抓！无论如何都要抓到他！！！”

　　皇帝愤怒的吼叫传遍了整个皇宫，但吴建早已离开，他注定是要失望了。而且，头上的那座山就算是用魔导炮来轰，也没有掉落一丝的粉尘。这时候，皇帝才意识到了吴建说的话是真是假。

　　“可恶！难道要朕放弃皇城吗！？”皇帝大力锤着桌子说道。

　　“陛下！留得青山在不怕没柴烧，这种时候还是先撤离一下吧！”

　　“是啊，那位神灵也只是略施惩戒而已。他这次没有致陛下与死地，想必之后也不会再出手。度过这场劫难之后……”

　　大臣们纷纷劝解，只不过他们没有注意到，他们已经把吴建当场神灵了。而且有一些开始打算劝皇帝跟吴建赔罪了，但话还没有说完，就被愤怒的皇帝打断。

　　“什么叫不会再出手！难道朕还会怕了他不成！？”

　　“是，是……臣该死！”

　　“哼！”

　　气归气，眼看拿那座山没办法，三天期限又过了一天，西塔皇帝还真的不敢拿自己的生命去赌，于是就下令迁都。虽然时间非常的急，但西塔皇帝还是尽量地把东西往外搬。而他自己嘛，就与之前被下令不得先行逃离的皇亲国戚一起先走了。

　　问题就在于，皇帝所坐马车通过城门的时候……马儿很顺利就通过了，接着是车厢……也开始通过城门。

　　突然，维持正常速度的马车里传来了几声声响。

　　“吁～～～！”

　　马车停了下来，皇帝的亲卫急忙掀开门帘进去。

　　“陛下！发生什么事了！？”

　　里面当然是皇帝、皇后和他最宠爱的小皇子了，出现问题的就是皇帝和皇子，他们好像被被什么给推倒了一般，但车厢里却不见有什么状况。

　　“怎么回事？朕好像撞上了一堵墙一样！？”

　　“这……”

　　亲卫为难地看了一下，伸手到处探了一下，当然是什么也没有。

　　“算了，继续走吧，你留下，让外面的人驾快点！”

　　“是！”

　　留下几个亲卫之后，车夫让马儿奔跑起来，但皇帝和皇子再次跌倒。而这一下那几个亲卫看清楚了，皇帝和皇子是被马车的惯性甩到了一堵透明的墙上。幸好马车刚起步，速度不是很快，皇帝和皇子虽然还是留在城门处，不过也没被甩出马车。

　　不过，经过这一两件事之后，皇帝是不敢做马车了，于是就下车步行。也就是这个时候，真正的绝望来临了，因为他无法出得城去。经过调查，发现整座皇城都被一度看不见的墙给堵住了。更令人绝望的是，任何人都能自由进出。偏偏只有皇室的血脉无法通过，哪怕那个血脉再稀薄也一样。

　　“不！不！不！！！！”得知真相之后，皇帝发狂般仰天大叫：“他这是要绝我西塔血脉啊！！！！！”

　　时间一秒一秒地过去了，三天的期限也很快到了，皇帝一家颓废地坐在城门边，目光呆滞地看着门外无限美好的风光。

　　“陛下，不如……额……”

　　一名陪伴在皇帝身边的忠臣是想要劝说皇帝立下遗诏，但却被皇帝一剑捅进了肚子里。

　　“陛下！！！”

　　周围的人都惊叫起来，不过大多数都是站在城门外的。

　　皇帝看了一眼留在城门内的西塔帝国皇室子孙，无力地说道：“还能怎样？”

　　说来也算他倒霉，吴建来的前几天可是他过生日，什么皇亲国戚都回到这里来了，这一下算是被一网打尽了。就算外面还有一两个，其他的野心家别说是不理会了，恐怕连可能的私生子都不放过。认清楚这一点的皇帝，可以说是彻底的心死了。


第327章 真正的吴建

　　吴建弄出来的那一座山不止砸毁了西塔帝国，也重重砸在这个世界所有人头上。在这片大陆上，神话传说的确是有，但却未曾出现过有如此神通的神。更不用说这神是站在西伦这边的，更是让各个国家坐立不安。

　　不过，在得知吴建所做的事之后，却还是有一个笑了起来，那个人就是胡力。

　　“你在笑什么？”芙莱莎问道。

　　“他还是那样的伪善，这样我们的胜机也就更多了。”胡力回答道。

　　“额……能赢是不错了，不过这跟伪善有什么关系？”芙莱莎真的是脸上要冒出一滴汗了，这就说是伪善……那跟那啊？

　　“如果是我的话，根本就不会理那么多，直接就把那个皇帝连同整座城市一起埋葬了。但他却特意留了三天的时间，好让那些无辜的人逃离。哼！在那一阵恐慌之下，你以为会有多少无辜的人受伤甚至死去？就算没死，被迫背井离乡，而且之后的西塔帝国也是混乱一片。你说，这是好人的所为吗？如果你去问他，他还不是会告诉你说是不想杀死无辜？这不是伪善，又是什么！？”

　　胡力的脸上始终露着讽刺的笑容，芙莱莎还发现，胡力已经不再害怕吴建，或者说是敬畏……没错，胡力之前的确是在害怕吴建，而且还带着点对强者（力量？）的尊敬。

　　“芙莱莎，我要的东西已经准备好了吧！？”

　　“准备好了，不过……我还是只会把这个东西交给你而已，你要怎么用就怎么用吧！红色那瓶是你用的。”

　　芙莱莎把两个罐子交给了胡力，胡力接过去只后她就像是扔掉烫手之物一样缩了回去。就算胡力说得再有把握，她也不会去参与这件事的。

　　“放心吧，就算是失败了，我也不会说是你做的。不过，如果我成功了，你也想从我这里得到什么！”

　　就算胡力用言语相逼，芙莱莎还是不在乎：“无所谓，我只要看到我的研究成果就行了。这可是你带着的病毒与我毕生研究的结合，你不要连一点成果都没有就死了……你的对手可是神啊！”

　　“你就等我的好消息吧！”

　　……

　　在西伦皇宫的深处，艾菲特意安排的一处宫殿里，吴建正享受着三女的侍奉。

　　“额……”

　　艾菲有事想要对吴建说，但那种淫靡的场景实在是叫人难受，紧贴着的大腿都忍不住扭捏了起来。

　　“有什么事就说吧。”

　　“是……那个，空间魔法阵的事我已经研究好了……在皇室的禁书上也写有，所以……”

　　“哦！”

　　那就去准备吧——吴建这么命令之后，就……

　　“报！！！”

　　外面传来了求见的声音，艾菲出去不到一会，就灰着一张脸进来了，说：“大人，您可知道胡力此人？”

　　“胡力……！？”

　　吴建的样子有点奇怪，像是有一阵子迷糊然后被惊醒一样。

　　“大人……”艾菲小心翼翼地问道。

　　“啊，没关系，没关系。我好得很！”吴建摇着手说道。

　　“？”

　　艾菲又是一阵奇怪，怎么说呢，好像变得平易近人了一样。

　　“艾……德？”小柔发出疑惑的声音，而且她竟然遮住了自己的身体，好像羞于见人一样。

　　“哦？你看得出来？也对，毕竟你是……”看到小柔疑惑中带有后怕的神情，吴建笑了笑，摸了摸她的头说道：“放心，我最多也就是一个旁观者。”

　　“胡力吗？果然留下他作为调剂很不错，那么快就找我玩了。他说他在哪？”

　　艾菲说了一个地名，接着详细地说了位置。

　　“那，我就去玩一下了。”

　　下一瞬间，吴建就消失了，至于他还没穿上衣服就不重要了，反正出现在人前的吴建也不会光着身子的。

　　“小柔，我知道你很想念艾德，但如果你再说错惹大人生气的话……”

　　艾菲虽然是在说小柔的不是，不过她的语气却充满了关心。

　　“不，他就是艾德……不过……这个不是……”

　　“啊？你说什么？”

　　小柔说得有点小声了，不过艾菲再问她也没有再回答。

　　……

　　在遭受S级异怪肆虐的地区，维持得很完整的一座城市，城主也是一个好人，接纳了不少难民。原本，在西伦摆脱列强的掌控之后，他们的生活应该会越来越好。但，现如今，他们遭遇了一场灾难。

　　“丧尸？”

　　要说是丧尸也不对，虽然吴建脚底下的那些“人”看起来就和丧尸没什么两样，而且也是在慢悠悠的在街上晃荡着，但吴建可以感觉到，他们还是活着的。虽然行动就像是睡迷糊的人一样不受控制，但他们依然有着清晰的思维。不过吴建察觉到了，他们不止是中了生化病毒，身上还有着异怪的气息。

　　“是要拿这些人来威胁我吗？”

　　吴建看向了城外的某一座山头，胡力正站在那里。

　　“我还以为你会在城市里，没想到会躲到这里来啊。”吴建站在胡力面前说道。

　　听得出吴建是在讽刺，但胡力反而哈哈一笑，说：“我可不像你这么有本事，待在那里对我来说太危险了——虽然是我弄出来的。”

　　“然后呢？你打算怎么做？”吴建笑着问道。

　　吴建的笑充满了讽刺，不过就算吴建做得这么明显，胡力还是没有发现，反而有点得意地说道：“既然你都这样问了，我是不是可以认为你也没办法治愈他们！？”

　　听着胡力的语气就像是赢了钱一样，吴建说道：“难道你就是在赌我有没有办法？”

　　“是啊，你太强了，除了赌，我找不出可以赢你的办法。不过现在看来，我好像赌赢了啊！”胡力露出狂笑般的表情说道。

　　吴建只是摇摇头，等着胡力的下文。

　　“我的要求只有一个，那就是滚出这个世界！”

　　胡力厉声说道，就好像要赶跑一个恶魔一样。

　　“就这个？”

　　吴建愕然——真的是愕然。

　　“啊！我可不是傻瓜，太过于为难人的话之后把自己逼上绝境。如果只是这一点的话，你应该没有理由拒绝吧？这可是几万条人命啊！不过你放心，你走了之后，我不仅会把他们恢复原状，也保证绝对不会再在这个世界杀一个人，哪怕是间接也不会。如果你不放心的话，就像之前那样，签订一个契约吧。”

　　“……”

　　见吴建不说话，胡力就继续说道：“我不管你是不是早就有离开这个世界的想法，但我要你记住！这是我——胡力！把你逼出了这个世界！”

　　“你不觉得你太嚣张了吗？”

　　“哈哈，我就是嚣张怎么样？你也可以选择杀死我啊，不过别怪我没告诉你，这个病毒没有解药，只有我才能控制！我可以控制病毒，让这些中了病毒的人恢复原状。控制病毒的就是我的脑电波，如果我的脑电波出现一丁点异状，那病毒就会失控！到时候，大部分无法适应病毒的人就会立刻死亡！”

　　“……你把身体搞成这副模样，就是为了这点吗？”

　　“有什么关系？等我回到主神空间就可以恢复，而且是带着胜利！”

　　胡力的身体看起来没有什么异状，不过从两人的对话中就可以看出，胡力的身体状况很不妙，但他还是很高兴，仿佛已经赢了一般。

　　“你就这么肯定，我一定会照做吗？”

　　吴建突然露出讽刺的笑容，不过这一点明显不能吓到胡力（他认为吴建是故意要吓他）。

　　“难道不会吗？你们这种伪善者有一个明显的弱点，那就是连自己都可以欺骗。为了拯救这些无辜的生命——对，为了维持那种伪善，你们就得那样做！不然，那自己一直以来坚持的就是骗人的了。而且你的任务世界不是这里，而你也不需要再赚什么点数和结晶，离开这个世界对你来说不是难以割舍的事情。作出选择吧！时间拖得越长，我就越无法控制，他们更不可能得救！”

　　“原来如此，你是这样想的啊。利用别人的善良，然后在站那里叫嚣着什么伪善。充其量，也不过是吃准了自己不会有事才敢那样说罢了。如果碰上这种事情的话，你又能怎么做……呢？”

　　吴建笑着，往后甩了一下手，接着……

　　“轰隆！！！”

　　一声巨响，一阵刺眼的阳光，一股惊人的热浪之后……

　　“什么！？”

　　胡力不可置信地看着不远处的一大片……只能说是平地了，但那里应该会有一座城市才对。

　　“怎么……可能？”

　　胡力失声说道，就算是事实摆在眼前，他还是不肯相信。这是吴建做的吗？这是第一次见面、得知他所作所为时露出那种眼神的人吗？那是在主神空间的擂台上对所有轮回者说不能随意杀人的那个吴建吗？竟然……竟然，将那座还可以拯救的城市夷为了平地，而且就连尝试去救一救都没有。

　　“接下来，告诉我吧，面对一个已经撕下伪善面皮的人，胆敢在他面前嚣张的你，能做到的事。”吴建把自己的真实展现了出来，无比冷漠地说道。


第328章 战女神登场

　　“你这个……”

　　胡力很愤怒，但他也搞不清楚自己为什么会愤怒，只知道可以肯定的是自己不是因为吴建乱杀无辜而生气。

　　“怎么了？我已经撕下了你讨厌的伪善面皮了，但看起来你还是不太满意啊。不过我希望你也不要忘了，当初说的是你不来找我麻烦的话，我就不会对你怎么样。但是在你来找麻烦的现在，我可不会受到限制。”吴建走了一步说道。

　　“呜……”

　　胡力后退了一小步，不过他很快就稳了下来。

　　“害怕吗？”吴建又走了一步，然后停下来摇摇头说道：“这可真是搞笑，指责别人伪善的人，偏偏就害怕那个不再‘伪善’的人？说到底，你根本就没有没有去考虑自己为什么敢这么跟我说话，你依靠的就是别人的善意。正因为那种‘伪善’才给了你在我面前放肆的胆！不过你也看到了，现在的我无情无欲，你的依靠已经没有了。”

　　“呜……”

　　这回胡力真的是发出痛苦的呻吟了，因为吴建掐住了他的脖子，一手提了过来，看着他的眼睛说道：“给你提个醒，不要利用别人的善心，也不要嘲笑别人的善意，你没有那个资格。”

　　就在胡力以为自己要死的时候，一声长啸……好吧，那实际上是没有的。不过胡力看见了，一个绝美的身影从吴建的后方急速过来，最后再吴建的身旁来了个急刹车。

　　“你是……”

　　来人很美，尤其是那一头红色秀发，本着欣赏的念头，吴建放开了胡力上下打量着。

　　“叫我小张就可以了。”小张豪爽地打了个招呼。

　　“战女神！？”

　　小张这么特殊的人物，胡力其实早已背下了情报，但神经紧绷的他还是惊呼出声。

　　“战女神！？”

　　吴建也很疑惑，这个人看样子是轮回者，样子也的确是个美人的样子，不过这家伙应该是男的吧？

　　“哈哈，这是因为我在第一个世界就取得了这样的力量和样子，又因为那个世界是战女神的世界嘛，所以就拿那个当外号了。不过你也可以称呼我为战女神ZERO，我以后还会升级成战女神1、2的！”小张竖起了大拇指。

　　“……”

　　“……”

　　“主人啊，你这样子可是交不到朋友的哦。”

　　突然，小张背后的剑发出了一个女声。胡力是第一次碰上具备这种灵性的剑，有点好奇。不过吴建的样子好像是早就知道了一样就是了。

　　“要你管，我才不想要什么朋友呢。”小张先是说了下疑似傲娇的话，但下一瞬间，他就带有杀气地问道：“我刚才好像发现这里有很多生命消失了，能告诉我这是什么回事吗？”

　　又来了个伪善者——胡力当然没有说出来，不过他的内心却莫名地烦躁起来。

　　烦归烦，胡力还是抓住了这个机会：“是他，把整座城市给铲平了！”

　　“哦？是这样吗？”小张歪着头问了一下吴建。

　　胡力看得出来，小张没把自己放在眼里（其实是小张感觉到他没把话说全，然后仔细盯着吴建而已），不过他也只能乖乖地等吴建一五一十地把事情说清楚。至于他为什么不插嘴，那是因为在两大强者的气场中他喘不过气来。

　　“哦？这样啊，也难怪……你因为我会这样说吗！？你这家伙把人命当什么啊？感觉就像是故意要毁灭那座城市一样！！！”

　　“啊，你说得没错，我的确是故意的——也不是没有办法救得了。不过，就算胡力什么都不做，哪怕他只是说要那那些人当人质，恐怕我也会动手吧。”

　　吴建有点无奈地说道，不过这种毫无感情的话语，小张可听不进去。吴建话音一落，他就拔出了剑，一剑劈了下来。当然，他这连试探的力量都没拿出来的一剑，被吴建用两根手指死死夹住。

　　“这种漠视生命的态度，让我想起了那些神啊！”小张看着吴建的眼睛说道。

　　“漠视生命？你真的觉得，失去肉体就是失去生命了吗？”

　　“什么……”

　　“意思”两个字还没出来，小张就被什么看不见的力量袭击一样，连连挥舞着剑，一边后退。

　　“还是先等我处理完这边的事再说吧。”

　　“切，随你便。”

　　于是小张就拿着剑待在一边了。

　　“先等等啊！这都是他的一面之词，我根本就没有做这种事啊！”

　　胡力打算作最后一搏，不管怎样他们两个打起来，他才有机会逃跑。

　　谁知……

　　“我看你不顺眼，早死早超生算了。”小张很干脆地把头撇过一边。

　　“你……你究竟为什么要与他起冲突啊！？不就是因为他滥杀无辜吗！？竟然眼睁睁地看着无辜的人死在你眼前，你这个……伪善者！！！”

　　胡力真的是没有办法了，在吴建看来，他这话根本就没有一点逻辑性，不过小张还是回了他的话：“哈？我是不是伪善者关你屁事！？我平时就喜欢路见不平拔刀相助，也喜欢没事扶扶老奶奶。但是，该杀的还是会杀，不想救的还是不救。满身的血气，怨念缠身，摆明了就是拿人练级的渣滓，当我看不出来！？哼！”

　　谎言被人说破，更是用那种不屑的语气，胡力的脸色变了又变。

　　“哎呀呀，也不用那么害怕啊，我还是会给你机会的。”

　　吴建的话让胡力眼前一亮，虽然不知道吴建会怎么玩他，不过只要有机会他就不会放弃。胡力握紧了拳头，然后他吃了一惊。

　　“这是！？”

　　“魔法阵，不过我只是乱画而已，也就是给你提个醒，这次的空间传送是给这个世界一样的——会有异怪出现哦。就看你的运气够不够好，能不能活下来了。希望你能碰上一个弱一点的异怪，拜～”

　　吴建挥了挥手，胡力的身影消失在了魔法阵之中，临走前还留下了被戏耍之后气急败坏的声音：“吴建！！！！！！！！！！！！！！”

　　处理完胡力之后，吴建拍拍手说：“好了，接下来你打算怎么做？”

　　“揍你一顿先！”

　　“好，来吧。”

　　两人一拍即合，立刻交手。

　　同样是小张一斩而下，不过威力不可同日而语，就连吴建也没有拿两根手指去夹，而是用整只手掌撑了上去。

　　（好家伙！用一只手就挡住了我全力一剑！？）

　　就算这一剑不是什么招式，但也是小张的全力了，吴建怎么轻松的样子让他吃惊不少。不过他却没有因此而放手，反而是尽全力往下压。

　　“？”

　　与其说小张是不肯服输地要与吴建角力，倒不如说他是想把吴建限制在这里。就在吴建疑惑之际，小张的头上浮现了一杆红色的枪。不用说，那是不需要小张用手去操控的，但吴建此时已被小张强制住了——就算是吴建也没办法轻易脱身。

　　红色的枪浮现之后还不算完，几乎是同时，从小张的背后出现了一个与他一模一样的少女。少女抓住枪，二话不说就朝吴建刺了过来。

　　吴建还有另一只手，理所当然的，红色的枪身被吴建牢牢抓住。不过，小张的心里还是冷笑了一下，悄悄地呼唤了另一个人。

　　“嗷呜！！！”

　　三声犬叫合为一声，拥有三个头的地狱魔犬从吴建的背后出现，三头犬巨大的背上还坐着一只小萝莉。不用说，地狱三头犬是不会对吴建客气的。不过就在它要攻击的时候，从吴建身上爆出一股惊人的力量，将三个方向的攻击吹飞。

　　“哼！”

　　“喝！”

　　“哈！”

　　小张、与小张一模一样的少女、萝莉，虽然都被吹飞，但他们很快就稳住身形，同时在被吹飞的过程中对吴建发动攻势。

　　不约而同地，三个攻击几乎都是贴着地表而来，把吴建逼到了天空——带有如此明显的目的性，小张一伙的攻势当然不会就此完结。还没等人在空中的吴建细看，一名带有龙一样的翅膀的女性以雷霆万钧之势把吴建砸了下去。

　　还没完！

　　默契的小张一伙没有留情，四人一兽对着烟尘滚滚的大坑发出了最强的攻击。

　　“呼！好久没有这样一来就使用全力了。”

　　虽然只是两三招的功夫，小张却喘了一口气，暂时地恢复一下，看看情况。

　　“实力不错啊，跟雷灵差不多。”

　　吴建缓缓地向上浮起，表面上完全看不出有受到什么伤害？

　　（无伤！？）

　　（这怎么可能！？）

　　（不，这个人很强，说不定真的没有受伤。小张，我们要小心一点！）

　　就在小张他们在讨论的时候，吴建也得出了要怎么应对他们的决论：“你们很强啊，而且还是那么多个打我一个，这样下去我的损耗会很严重的，所以……六道轮回。”


第329章 巨变前奏

　　在这个世界的某一处，雷灵正在一个豪华的大厅里吃着这个世界的特产——一种面食，一边吃还一边说：“怎么？那个叫芙莱莎的还没回来啊！？”

　　雷灵一群人都在一张大桌子吃着，但她们后面却站着一群锦衣华服的人，不过那群人兢兢战战的，听到雷灵的问话之后急忙回答：“是，是啊！她是我们一族的骄傲，所以我们都不太管她，经常是不知道跑到哪里的。不过我们已经派人去通知她了，相信很快就有回信了。”

　　吸溜一声，雷灵把口中的面条先吃下肚之后说：“你们也太没用了，还隐世家族咧，居然只有一个人才能回答我的问题。一个个的都是酒囊饭袋吗？”

　　“是，是……”

　　还不是你的问题太高端了！？偏偏是问得那些研究员恨不得拔光自己的头发，要知道他们可是继承了远古时期的技术的两大家族之一啊。如果不是想到芙莱莎可能会有那方面的研究，说出来让雷灵等了那么一下，还不知道他们会被怎么对待呢。一想到雷灵那一天的威势和手段，他们忍不住打寒颤。就算是雷灵把他们看得比蚂蚁还低，也只能唯唯诺诺的应“是”了。

　　“哇！”

　　雷灵突然叫了一声，吓得这些隐世家族的人跳了起来，不过他们马上就惊呆地看着桌子上面。

　　在那上面，空间无端端地就裂开了蛛网一样的纹路，在蛛网的中间则是出现了一个像是剑身一样的东西。那应该就是一柄剑吧，剑尖恰好就刺到了雷灵的碗上——如果雷灵没有及时端开的话。

　　“这是怎么回事！？”

　　雷灵侧着身体，一手端碗一手拿着筷子，眨了眨眼睛，一副被吓到的呆傻女孩一样。

　　没有人能回答雷灵的话，仿佛在回应雷灵的话一样，那把剑再刺了过来，空间碎片开始掉落了一般露出里面的黑色。接着，那把剑像是要割开一个通道一样猛烈切割着空间，一位红色头发的美少女（？）从里面走了出来。

　　“小张！？”雷灵叫道。

　　出现的那个美少女（？）正是小张，当时吴建用出了“六道轮回”，而他包括他的人都被卷了进去。虽然经过一番努力之后，他打破了“六道轮回”的空间，不过他却来到了雷灵这里。

　　“雷灵！？为什么你会……那家伙是故意送我到这里来的吗？”

　　小张很快就反应过来，这恐怕是吴建不想与自己缠斗而故意来个空间传送的，不然他恐怕也没那么容易脱困。只是不知道雷灵和吴建又是什么关系，吴建把他送来这里又是不是知道他与雷灵的关系。

　　“小张，你为什么会来我这里，而且还是用那么暴力的方法……”雷灵埋怨地说道。

　　“说来话长……”

　　小张抓了抓头，一屁股就坐到桌子上。他可以说是被人给扔过来的，实在是不好意思说啊。

　　……

　　在将小张送走之后，吴建也落到了地上，消去一身的气势，仿佛用尽力气一般。

　　“真是，消耗了我不是力量啊。”吴建叹了一口气，下一瞬间却笑了起来，不知对谁说道：“时间恐怕要缩短了，你，又会怎么做呢？我可是很期待啊，把人类的欲望彻底展现在我面前吧。”

　　说完，吴建轻轻闭上了眼睛，过了一会之后，吴建再次睁开眼睛，但这时的他却锁紧了眉头。

　　“没有时间了吗？”

　　吴建的语气依然平淡，但底下却是握紧了拳头。下一瞬间，他就回到了西伦皇宫。

　　……

　　“哈哈哈，所以你就这样被扔到我这里来了。这样很好啊，被怜香惜玉了！”

　　听完小张的叙述之后，雷灵大笑了起来，还用拿着筷子的手背擦了擦眼泪。

　　“什么叫怜香惜玉！？老子是男的好不好！？”

　　“哈，谁叫你明明可以在主神那里恢复原貌的，偏偏还要留着那副样子。”雷灵用筷子指着小张取笑道。

　　“哼！我可是舍弃一切的男人。”

　　小张按住额头，摆了个自认为比较帅的姿势，不过他那个样子看起来实在是与帅扯不上关系，说美还差不多。

　　“是吗？你明明连节操都舍弃了，不还是留下‘张’这个姓吗？”雷灵贼贼地笑道。

　　“你就是来埋汰我的吗！？”

　　小张一阵恼怒，抓起一只杯子就砸了过去。

　　虽然撒了一路的水，不过雷灵还是一一闪开，站回原地之后说道：“说真的，你面对的真的是那个吴建吗？”

　　“什么意思？”小张很奇怪雷灵为什么这么说，于是就问道：“我可没见过他，不是你跟他比较熟吗？也是你说他把力量投影到那个叫艾德的身上的。”

　　“是啊，不过照你说的，好像的确是跟我认识的那个吴建一样，这反而奇怪了，他说过……算了，我就去西伦那边看一看吧。你要一起来吗？”

　　“算了，就算去了又怎样？如果他像你说的那样的话……不，就我的观察来看，他也不是会滥杀无辜的人。找他麻烦也没意思，而且我也打不过他。”

　　最后一句才是重点，虽然他的确是对吴建那种做法很气愤，不过他也不是那种正义感爆棚的人，一定要吴建付出代价才行。

　　所以，雷灵就自己一个人去西伦了，这里的话早已被雷灵的手段制服了，有小夜她们在就足够了。至于小张，他在这个世界可是有着主线任务的，也就先去弄那个去了。

　　然后，在这个世界的某一处的一个大型结界内，可谓是尸横遍野……这些死相，如果是雷灵在的话肯定知道这是谁做的好事，因为就跟吴建惩罚雅力士之时，雅力士的手下的死相是一样的。可以看得出来，这些人在死前遭遇了极大的痛苦，而且维持了不断的时间。这些人……应该说是尸体没有人来处理，放置了不少时间，腐烂发出的恶臭弥漫整个空间。原本应该是一个世外桃源般的环境现如今也变成了地狱般的地方，各种食腐生物乱窜，空中飞满了苍蝇一类的昆虫。

　　然而就是在这样的环境中，有一个人若无其事地走着，甚至无视地上的尸体笔直地往目的地走去。而那个人就是艾德的师父——清羽。

　　“清羽，等等……”

　　清羽走到目的地，刚要打开那个神秘的大门的时候，一个沙哑的声音喊住了他。

　　“如果是你的话，的确是能承受住非人的痛苦。”

　　虽然说声音与平时不一样，但清羽没有回头就知道了发出声音的人是谁。

　　“清羽，艾德……不，那个自称是吴建的人是谁？”

　　沙哑的声音问道，语气中充满了害怕。在当时，雅力士一回到这里就痛苦地满地打滚，任他们用尽一切手段都无法解除。当从痛苦中缓过神的雅力士把一切都说出来之时，他们都很气愤地想要去捉拿吴建。然而，就在那时，吴建突然出现。然后结局就是现在这样了。

　　“果然是他来过这里了吗？他为什么会！？……不过你问错人了，我也不知道。”

　　就算是清羽也觉得奇怪，为什么吴建会对他们赶尽杀绝，那样的强者总不会说害怕别人报复而抢先出手吧？不过这一切都跟他没关系——清羽把手放到了门上。

　　“清羽！你知道里面是什么！你到底有什么目的！？”沙哑的声音厉声问道。

　　“我所寻求的只是毁灭。”清羽淡淡地说道。

　　“毁灭？难道你……库……去哦不会让你得手的！”

　　“那你就去死吧。”

　　沙哑声音的主人虚弱已久，根本就不是清羽的对手，在剑出鞘与归鞘的声音中，一个无头的躯体缓缓倒地，“噗通”一声，再也没有人去阻止清羽拿走门后的东西，也没有人阻止他前往被称为世界之端的世界闻名的禁地。

　　……

　　在西伦皇宫，艾菲的寝室内，一位不速之客正躺在艾菲的床上，无聊地滚动着。

　　“行了，朕要一个人好好静一下，没有朕的命令，不得打扰。”

　　“是。”

　　外面传来了艾菲和宫女的声音，接着艾菲就像是偷情一样（神情）开门走了进来，轻轻地呼唤了一下把自己的床搞得一团乱的人物：“雷灵大人。”

　　“啊，辛苦你了，结果怎么样？”

　　接着，艾菲把雷灵要她在吴建面前说的、做的复述了一遍，详细地把当时的情况、吴建的反应都说得清清楚楚。

　　“嗯，辛苦你了。啊，啊。”雷灵清了一下嗓子，然后低声说着：“吴建是笨蛋……吴建是白痴，无节操……额，没反应？吴建这个人啊，就是个变态萝莉控，还说没事自己是个丧失，我看他只是为自己找个借口而已。……早泄、阳痿、GAY。”

　　说完，雷灵闭上嘴准备跑路，但她等了一阵还是什么反应也没有。

　　“哎呀……难道是没发现我来吗？”雷灵意味深长地说道。

　　被雷灵一连串的话语吓傻兼满头雾水的艾菲这时也回过神来，小心翼翼地问道：“雷灵大人，我能问一下，为何您要我去……试探吴建大人吗？”

　　“这个嘛……”雷灵仔细地看了一下艾菲的眼睛，然后说道：“你心里好像隐约也有答案了嘛，我就不说了，反正对你对我来说都算是个好消息，不是吗？”

　　艾菲低着头深思了起来，然后雷灵从床上一跃而下，说道：“好了，我也该走了，在他没干出什么大事之前，我也不好插手，不然吴建可是会埋怨我的。你也不用太担心，吴建的话……肯定是早有安排了吧？”

　　留下一句不是很确定的安慰，雷灵缩小为一道雷电消失得无影无踪。


第330章 吴建（？）

　　平静的早晨如约到来，然而就在人们准备开始这一天的时候，天边传来一阵巨响。

　　“咚！”

　　就只是一声，大多数的人最多也就以为远处有什么东西倒下来而已，然而这一声巨响却让吴建惊醒过来。

　　“这是怎么回事！？”

　　虽然吴建想装作面无表情的样子，但他不经意间的皱眉却出卖了他。

　　其实不仅是吴建对这个声音有这样的反应，早已起床办事的艾菲在听到这声巨响之后也是皱了一下眉头，本来她是打算继续做手中的事的，但她突然好像想到了什么却又一时想不出来似的，望着窗外深思起来。

　　不止是艾菲，在这个世界上实力达到一定水准的人都对这个声音有着大大小小的反应，因为那声巨响就像是这个世界发出的声音一样，传遍了世界的每一个角落，而且其中蕴含着某种力量。

　　“陛下，欧泊大人求见。”

　　侍卫的声音把艾菲从沉思中惊醒。欧泊这位老人其实不是什么大官，之所以能直接求见艾菲，是因为他的特殊身份——这里就不多说了，总之是足以让艾菲立刻就让他过来的人。

　　“陛下，刚才那声巨响您听到了吗！？”欧泊还没进门就急冲冲地大喊。

　　“欧泊爷爷，您那么慌张，刚才那声果然是‘世界之门’吗！？”已经想到那个可能性的艾菲也急道。

　　“啊！绝对不会错的，那声传遍整个世界的巨响，绝对是‘世界之门’被打开的声音！那其中蕴含的力量我已经解析过了，绝对不会错的！陛下请看！”

　　欧泊把他拿着的一本书摊开给艾菲看，不过已经确定的艾菲只是粗略地看了一下就站了起来，与其看这些不知多少年前的记录，还不如去问一个人……

　　“欧泊爷爷，不需要太过担心，不会有事的。”

　　安慰和打发走老人之后，艾菲急忙布置了各种各样的事情，然后与希捷一同前往吴建那里。

　　“大人……”

　　艾菲刚开了一下口，吴建就问道：“那声巨响是什么回事？”

　　事情真的是很严重，艾菲也不迟疑：“是‘世界之门’，传说中在世界的尽头有一扇世界之门，那是隔绝了人类与异怪的大门！”

　　“！？”

　　不用艾菲再多做解释，吴建立刻就明白了过来，那一声巨响恐怕就是“世界之门”被打开的缘故。

　　“哦……”

　　哪知吴建只是哦了那么一声就没有下文了，在一阵沉默中，艾菲着急地问道：“大人，再这样下去异怪就会通过世界之门出来，而且世界之门只是一个抽象的概念，并不是异怪只能从那个门里出来，到时候整个世界都会布满异怪的！”

　　潜台词就是，就算是你，也不可能照顾得了整个世界，到时候可就是生灵涂炭了。

　　“嗯，看你的意思，那个门还可以关上吗？”

　　“是的，‘世界之门’还有关上的可能性，如果是现在的话，异怪应该还不可以出来才对！”

　　“哦，这样的话，我就得过去了！”

　　吴建说的话有点奇怪，不过艾菲已经没有那种心情去注意了，听到吴建这么说之后，立刻就面露高兴的表情，说道：“大人，虽然我不能肯定一定可以关上，不过书中也记载有那种方法，我可以试试看！”

　　意思就是要吴建带她过去，很难得的，吴建笑了一下，说：“好吧，也需要你去见证一下。一起过去吧。”

　　吴建说一起过去，是对在场的人说的，艾菲和希捷不用说，小柔、西西莉亚和爱莲也跟着一起去了。

　　在传说中，“世界之门”坐落在世界的彼端，那里常年弥漫着雾气，没有人可以进去之后再活着出来，所以也没有人知道那里面有着什么，更不知道里面有多大，当然也不可能知道“世界之门”的具体位置。不过这些都阻止不了吴建，感应到“世界之门”（毕竟是蕴含强大的能量）的所在直接就瞬移过去了。在那里，吴建看到了一个意想不到的人——艾德的师父，清羽。

　　“是你打开了‘世界之门’吗？”吴建问道。

　　清羽没有回答，也没有回头，只是点了点头，继续看着那扇巨大、耸立在一片荒野中的石门——那就只是一扇空荡荡的大门而已，周围什么也没有，而且那扇门也不是打开的状态。

　　清羽的不配合，吴建也不生气，而是走到巨大的石门前把手放了上去。

　　“嗯，我可以感觉得到异怪的气息从里面传来。我还以为这扇门是连接异怪空间呢，看来这只是一个封印而已。这个封印的范围居然是整个世界，所以还需要一定的时间才能彻底解封。在这段时间里，还可以再次封印。不过一旦彻底解封，以现在的条件那就不可能再封印了，异怪也不会再有限制，很容易就出现在这个世界。”

　　“世界之门居然记录了那么详细的事情吗！？”

　　清羽沉声说道，虽然他知道“世界之门”会有记录信息，但没想到吴建竟然可以从里面得到。所以他握紧了剑鞘，随时都准备出手——哪怕知道不是吴建的对手，但只要阻止那么……也不知道多长时间才能彻底的解封。

　　“别那么紧张，我可没有再次封印的打算。”

　　！！！！！！？

　　吴建的话令所有人都大吃一惊，其中以艾菲反应最大。

　　“为什么！？虽然大人您的力量很强，但任由异怪出现在这个世界的话，就算是您也不可能一一杀死的啊！”

　　“我的确是不可能全都杀死，除非那些异怪一个一个的出现，不过那基本上是不可能的。”说到这里，吴建轻笑了一声，然后说：“不过我可以赋予别人力量，就像是希捷那样。到时候，我就出手对付强大的异怪，其它的就交给你了——挑选合适的人，我会给予一定程度的力量，再把他们派往各地去对付其他人无法应付的异怪。”

　　“就算是这样，那也无法挽救大多数人的生命啊！那一定会死很多很多的人的！”

　　“我就是要那样的效果啊，只要死的人够多，各个国家也无法维持下去的时候，再由一个救世主将剩下的人们整合在一起，重新建立一个全新的国家。这样，就不会再有国与国之间的争端，人类……也可以回归到和平。”

　　额……

　　吴建的一番话，不知是吓的还是怎么着，就连清羽也目瞪口呆地看着吴建。

　　“那样的做法……那样的做法……”艾菲紧紧地抓住衣角。

　　“和平，总是要付出代价的。死的人确实会很多，但如果算上今后无数因战争而死亡的人的话，灾难所造成的死亡人数还比较少呢。”

　　说完，吴建竟然呵呵地笑了起来，从他的笑声中，其他人只听得到疯狂。

　　艾菲低着头，颤抖着肩膀，仿佛哭泣一般说道：“果然……如果是吴建大人的话，没有理由为了这个世界的和平而做到这个程度。你是……艾德吧！？”

　　最后一声，艾菲掉下了眼泪，不过也没有人去注意这点了。希捷和西西莉亚、爱莲都是一副震惊的样子看着吴建；而小柔却是低着头，也不知道现在她是什么表情；至于清羽，则是吃惊地看了一下艾德之后，恢复了面瘫的样子。

　　“我……”

　　吴建犹豫了，不过看他的样子，基本上就可以确定了，眼前的人的的确确是艾德，但他还是说：“不完全是艾德，你们所熟知的艾德早就在那时把灵魂出卖给了我。吸收了艾德的灵魂之后，就算他很弱，对我的影响也的确存在。不得不说他的意志很坚定，如果我要摆脱他的影响的话，就得完成他的愿望才行。所以，这个世界终究会迎来和平。”

　　对于吴建的这番话，艾菲他们也不知道是真是假，但有一个人却肯定地说道：“不对，你就是艾德。或许你没有注意，你的一些小动作就跟艾德一模一样，你只是在欺骗自己罢了……啊！”

　　小柔深情地看着艾德，但她却突然倒地，就好像被扇了一巴掌一样。

　　“你是不是忘了自己的身份？如果你还想做美梦的话就随你便，但不要表现出来。艾德的意志中充满了对你的怨念，随时随地都在影响着我。如果你再作出我讨厌的事来，那我就不得不杀了你！”

　　被吴建（？）扇了一巴掌之后，小柔的脸蛋肿了起来，嘴角也留出了一丝血液。不过她却没有怨言，从她的眼神中也看不出对他的怨恨，仿佛这一切都是理所当然的。

　　但可就有人对吴建（？）很不满了，西西莉亚将小柔扶起来之后，看着肿了一边脸蛋的小柔，她咬着牙，拔出了剑。随着她的这个动作，希捷、爱莲也对吴建举起了武器，甚至于艾菲也默许了他们这一行动。

　　“艾菲？担任救世主的可是你啊，这个世界最后也只会存在西伦这一个国家。”

　　吴建背对着他们，没有任何的防御。


第331章 两败俱伤？

　　在“世界之门”打开的时候，这个世界的其他人最多也就是觉得有什么大事发生，也不关他们什么事。但对于在这个世界的轮回者而言，那就是非常事态了。这既是危险的信号也是机遇的开端——还是危险占大多数，不过除去不知死活的胡力之外，小张、雷灵，还有天使队，都是强大到一定程度的轮回者，所以这对他们来说就是个机遇。理所当然的，他们不约而同地来到了这里。

　　“哟，小张，你也来了。”

　　从芙莱莎的家族那里得知一切的雷灵一个人（也不算一个人，她还带了芙莱莎过来）过来，看到小张之后就像是出门买菜的偶遇一样打起招呼来。

　　对于雷灵那种悠闲的态度，小张白了她一眼，说：“那家伙好像在里面，该不会跟他有关吧？而且你一个人来，是准备大战一场了吧？”

　　“被你看出来了啊。”雷灵抓抓头，不好意思地笑了起来。也对，就算她表现得再正常，以小张的眼力还是看得出来她的战意的。

　　“那些异怪的气息越来越强了，其中一些以我们的程度来说也是很棘手啊——一起出现的话。”小张分析着，不过他的担心可不是对异怪的。

　　“嗯，如果只是异怪的话倒还好，不过总感觉会有棘手的人物出现啊。”雷灵眼中闪烁着雷光，看向了迷雾深处。

　　“哦！？”小张知道雷灵的直觉是非常的准的，那么那个棘手的人物是谁就不言而喻了。不过小张还是笑了起来，说：“这不是正好吗？如果是正常的他的话，你我是绝对没有机会打赢他的。无论他是不是你认识的那个，只是投影过来的他始终是无法发挥全力的。”

　　“切，明明之前还被人扔到我面前来。”雷灵鄙视了他一下。

　　“现在跟当时可不一样，异怪的气息越来越严重了，看样子会大规模出现在这个世界。如果他真的要挡在我面前的话，无论如何都只能打败他了。”

　　小张摸了摸背上的海谢拉（剑），就算没有足够的情报，他还是将事情猜出了一个大概。

　　“这一点，我也一样啊。你们呢？”

　　雷灵转头问了一下，在朦胧的雾气中，浮现了几个人影，真是天使队的那些人。

　　“那种级别的战斗可不是我们可以插手的，而且我们的任务也完成了，只是来告辞的。”

　　天使队的这些人只是露了一下脸，就在菲力的带领下先行告退了。在雷灵他们的感知中，真的是很快就消失了，应该是回主神空间了，不然也无法瞒得过他们两人。

　　不过在临走之前，天使队的人还是暗中商量了一下。

　　（我们真的就这样走了？留下来看一下结果也好啊，说不定可以捡一下便宜。）

　　（给我闭嘴吧，别以为他们就是老好人。如果他们真的两败俱伤了，在有那种结果之前，倒霉的肯定是我们！）

　　（嗯，那种级别的强者不是那么容易让人捡便宜的。尤其是那个吴建，他甚至不是本体。留在这里对我们的风险太大，而且我们的任务已经完成，强留在这里，需要负担的点数也是不小的数目。）

　　他们之所以还要过来，那真的是打算看看有什么便宜可捡的。不过在雷灵他们可能爆发大战的时候，还是离开为妙，毕竟不会有人在不知结果的大战之前还想看到其他的轮回者。所以，他们只能先走一步了。

　　在天使队的人走了之后，雷灵一边活动身体展示美好的身段一边说道：“好了，该上了。不过我还是先说一下吧，吴建的实力对我来说也是和未知数。就算他的本体没来，也不是好惹的，你可不要想着单打独斗之类的，留给我们的时间可不多！”

　　“我知道了，就与你联手吧。”

　　小张应了一声，也没见他们有打什么招呼，就同时往深处飞去（附带一个芙莱莎）。

　　……

　　在“世界之门”处，原本等着艾菲他们反应的吴建（？）突然转过身来，把艾菲他们吓了一跳。接着他们发现吴建并没有看向他们，而是皱着眉头看向了远处。一时疑惑的艾菲好像想到了什么，惊喜地看向了身后。希捷他们不知道艾菲想到了什么，不过看到艾菲那个样子，他们也跟着回头。

　　一道雷光先行而到，在吴建和艾菲他们之间炸出一团四散的电流，雷灵和芙莱莎赫然出现。

　　“几千年前，拥有璀璨文明的人类创造出了生物兵器以及挖空了世界之壁，然而生物兵器却发生了失控。虽然人类控制住了局势，却也遭遇了毁灭性的灾难。不过残余下来的科学家们研究出了这扇大门，将异怪封印在世界之壁内。雷灵，你把那些科学家的后裔带到这里来，是打算重新封印这扇门吗？”

　　从“世界之门”中得到信息的吴建（？）把相关的情报简单说了一遍，然后……他的语气中带着警告。

　　“看你的样子，是要阻止我们了？”

　　回答的不是雷灵，而是小张。小张的出现，也让吴建（？）皱了一下眉头。

　　“看来，有必要让你们先退场了。”

　　六道轮回！

　　吴建（？）还在说话的时候，一招六道轮回已经出手。几乎是同时，雷灵爆成了一团雷光四散而去。小张则是拿剑一斩，六道轮回竟然缓了一下，让他得以离开。而且因为小张这一斩，雷灵也得以顺利把芙莱莎送出战场，不然雷灵恐怕只能自己一个人走了。

　　“果然！与之前的不可同日而语！”小张把剑横在头部右侧，气机死死锁住吴建（？）

　　“哈，这么说来，我们不是赢定了吗？”雷灵像是滑滑板一样滑到了吴建（？）的后面。

　　“狂妄！”吴建（？）当然是不屑一顾。

　　“狂妄的是你啊，小子！就算有吴建的力量，居然以为可以对付我们两个！”

　　有雷灵这么一说，基本上这个吴建（？）就可以说是艾德了，艾菲等人反而是松了一口气一样。不知是因为胜算更大，还是因为艾德还活着。

　　“哼！天舞宝轮！”

　　吴建（？）——应该是艾德吧，吴建曾经说过，该给的情报还是会给，这个情报应该包含了力量的使用说明书了吧，他使用起来不见有任何滞涩。

　　虽然说是艾德使用出来，但也明显比圣斗士时期的吴建还要强大，雷灵和小张甚至感觉到空间和时间都凝固了一样。

　　这一招一出，艾德就看到对面的小张眼神一沉，一跨一斩，几乎就像跨越了空间一样。不过这还没完，在艾德还没对这一斩作出反应之时，小张又是一个上挑。一斩一挑之间竟然出现了两把剑同时攻击着艾德，基本上他只能选择抵挡或者后退了。

　　“哼！第一感剥夺。”

　　艾德只是拿着手指轻轻一点，一阵冲击就挡住了小张的攻击。但是，原本应该被剥夺一感的小张却像个没事人一样，刺出了一剑。

　　“！？”

　　艾德急忙往后退，但是身后可还是有一个雷灵。虽然天舞宝轮是无差别攻击，但没有直接冲上来的雷灵不知用何方式化解了第一次冲击，上来就是一道雷爪。不过艾德还是及时拨开了她的爪子，接着与她不断地拆招。

　　（萨缇娅！没事吧！？）

　　（啊，还可以，只是好像听不到外界的声音了。）

　　（连这种状态的听觉都可以剥夺吗！？不过没关系，你们与我是一体的，随他夺吧！）

　　小张与他的召唤兽（？）们可以说是一体的，可不仅仅是帮忙抵御攻击而已，可以说是“天舞宝轮”的克星吧，至少艾德是那他没办法了，除非小张和雷灵肯乖乖的让他剥夺五感。

　　有了小张这个肉盾，雷灵基本上不需要直接与艾德动手，就直接在后面放大招了。虽然艾德和小张的近身战很精彩，但围观的人没一个看得清，任他们天上地下的打。虽然雷灵的雷光很炫目，但没有一个人有心情去观赏。

　　“可恶啊！！！我只不过是不想浪费力量才手下留情！你们这两个垃圾不要给我太放肆！！！”

　　始终不能占尽上风的艾德逼退小张之后，两手猛地聚拢起来，随着他的这个动作，雷灵和小张只感觉周围的一切都被抽空了一样。

　　“小张！小心了！”

　　见识过这一招的雷灵提醒小张，虽然吴建使用的时候是手下留情的，但不妨碍她对这一招的威力的认识，更何况这是艾德含怒出手。

　　“轰！”

　　一声比“世界之门”打开有过之而无不及的声音响起，几乎震聋了围观的几人，而处于中心地带的雷灵、小张两人更是一个仰面嵌入了地面，一个撞击到石门脸朝地地倒在地上。

　　不过艾德也没有好过，明明是他出的招，却莫名地在胸口上插着小张的剑，剑柄正握在一个与小张一模一样的红发美女手中（不过萨缇娅的样子也很狼狈就是了）。

　　“额……为什么……”艾德恨恨地看着萨缇娅，这一切已经超出了他的认知——在这一招中，就算有人可以不死也不应该可以反杀的……

　　“他妈的……”雷灵爬了起来，倚靠着石门，吐出了一口鲜血：“这招真不是盖的，绝对力量的冲击，要是吴建来用，我们早就死了吧？小张……”

　　很遗憾，小张暂时是无法回答她的话了。虽然小张还保留着意识，但他好像还不想起来似的。


第332章 吴建再现

　　艾德虽然胸口处插着一把剑，而那把剑也不是普通货色，但有吴建的力量在，这一点程度还不至于拿他怎么样。

　　“吼！”

　　仿佛在曝气一般，艾德把剑逼出了体外，萨缇娅双手抵住剑柄维持着姿势，但还是被迫往后退，两脚之下划出两道痕迹。

　　还在向后退着的萨缇娅突然消失，眼看那把剑就要脱缰而去，小张突然一跃而起，在空中抄起剑之后落到艾德面前。与此同时，一道雷光闪过，雷灵也落到了小张身旁。

　　“呼～呼～呼～”

　　艾德均匀地喘着气，而小张和雷灵仿佛刚才的重伤是骗人一样站在那里，形式一下子就逆转了。

　　“真是糟糕，这样子不是想留力都不行了吗！？”

　　小张现在的状态看起来是比艾德要好，但他却是很急躁的样子。

　　“你就知足吧，如果不是他想要留力，你还能不能站起来还不知道呢。”雷灵白了他一眼。

　　“……”

　　艾德默默不语地看着两人，现在他也明白了，这两人不好对付，所以他现在也是转攻为守，反正他只要拖时间就足够了。

　　但是，事情的发展总是出人意料的，那好端端的一扇高耸……其实也不是很高的石头门突然就爆炸了起来。

　　艾菲他们早就在艾德他们战斗的时候躲得远远的了，而这个爆炸对艾德他们来说也只是毛毛雨，毫不在乎。问题是石门爆炸之后露出了空间空洞，里面传来了惊人的气息——至少艾菲他们是被吓到了。

　　第一个从里面出来的是……竟然是一个人！？而且还不穿衣服的年轻人，只不过他的下半身光溜溜的，什么也没有。那挂着邪气的笑容的俊美面孔也让人说不上他是男是女，不过看他下半身就该知道了，这货是没有性别的。

　　在这货的身后，就不再是人类的样子了。虽然大都是人形的，不过什么鳞片、翅膀、兽爪之类的，怎么看都跟人扯不上关系。还有几只是完全兽型、体型也是非常巨大的怪物最后挤着原本的大门出来。包括邪气的年轻人在内，总共有那么二十几只左右吧。在艾德的感知下，最差的也有之前那头S级异怪那么强吧。那个年轻人不用说，就连雷灵他们也有点吃惊——比周围的那些异怪强了不止一筹啊。

　　年轻人出来之后，根本就没有看艾德他们，而是活动着脑袋东看看西看看的，最后仰望着天空说道：“哦，这就是太阳啊。”

　　不用怀疑，周围虽然是被迷雾所笼罩，但这个中心地带的天气还是很好的。

　　“嘶！这里感觉真好！”

　　“哈哈，外界的东西好多，看起来好有趣！”

　　“人类呢，不是说有很多的人类吗！就这几个不够吃啊！”

　　“笨蛋，你没感觉到不远处有很多的人类吗？”

　　异怪们你一句我一句地吵闹起来，与年轻人一样对这里的一切都充满了好奇心（虽然这里没什么东西看），东看看西摸摸的。不过他们虽然没有什么纪律，但也是没有一个越过年轻人到前方来，也没有离开年轻人多远。

　　“嘿！小张！”雷灵显得很兴奋：“看来我们运气很不错啊，他们竟然打破了封印自己先出来了！”

　　雷灵当然高兴，原本她就是在担心这些异怪在世界各地一窝蜂的出现，让她鞭长莫及。现在，这些气息最强的异怪都在这里了。而且他们虽然是等不及地打破了封印，但也只是在这里开一个洞加快封印解除的速度而已，要想出现在世界各地还是需要一段时间的。正好给他们时间慢慢收拾这些异怪。

　　听到雷灵的话，年轻人好奇地打量着雷灵，说：“你就是人类吗？”

　　问了一句之后，年轻人回头看了一下原本应该有一扇石门的位置，然后说：“实在是抱歉呢，因为我们实在是等不及，就先打破它出来了——那是你们祖先的心血吧？”

　　说完，年轻人充满邪气地一笑，很明显是对雷灵刚才那番话的反击。

　　他笑，雷灵也笑，而且是笑得花枝乱颤：“没关系，我还得感谢你们在这种时候出来呢！”

　　“呵，这就是所谓的天堂有路你不走，地狱无门你自闯！”小张也笑了，不过他对艾德的心思还是有点疑问，所以就问：“小子，你是打算怎么做？”

　　“哼！我一个人就足够了，你们不要来妨碍我！”

　　得，有艾德这一句小张基本上是放心了，对于后半句也就自动无视了。

　　雷灵他们自顾自地在那说话，让年轻人愣了一下，没想到他不把雷灵他们反正眼里，雷灵他们更是目中无人……无怪。

　　年轻人不是很在意，但他的手下可就很火爆了，只见一个身高三米，两颗长牙露出嘴边的人形怪踏前一步，惹得大地一直颤抖：“王！让我收拾他们吧！”

　　“王……？那个S级异怪说的是真的？异怪怎么会出现‘王’这个阶层呢？”远处的芙莱莎喃喃自语，脸色非常不好。

　　离得虽然是远了一些，声音也小，但年轻人还是听见了，只见他面对着芙莱莎说道：“你们人类就是太自大了，以为我们还是你们制造出来的东西吗？在你们人类不断内斗的时候，我们可是在不断进化。现在，是该我们统治你们的时候了！”

　　年轻人环视了一下众人，被那邪异的目光扫到，艾菲他们都止不住地颤抖——明明这里还有雷灵三个强大无比的战斗力在。

　　“哈，你们明明是人类创造出来的，口气还真是大呢。”

　　雷灵拿小拇指掏了掏耳朵，一脸的不屑。不止是她，就连小张、艾德也是鄙视地看着异怪，他们可是可以通过气息判断一个人的强弱的。

　　噜～～～

　　不得不说，这些异怪是进化到了一定层次，感受到雷灵他们的不屑，它们就都一个个地瞪着雷灵他们磨着牙。不过，没有年轻人的命令，就算它们的血液催促着它们快点大快朵颐，它们也没有行动。

　　“哼哼哼哼哼，看样子你们是人类的王族吧。虽然我们大多数都是想要吃了你们，但我更想统治你们。如果你们乖乖合作的话，我倒是可以保证你们的地位。”

　　年轻人走过来，还边走边说，最后停到雷灵面前伸出了手，也不知道这样的礼节它是从那里学来的。

　　雷灵看了看那白得不得了的手，又看了看年轻人那一副吃定你们的表情。呆然地握紧了拳头，照着年轻人的脸就是一拳。

　　啪！

　　雷灵的雷光拳被一堵小巧的白墙（手掌）挡下了，那就跟普通人打在墙上一样，通过反震力传来了一阵阵的疼痛。接着年轻人轻轻（看似）一拳打在了雷灵的小腹上，把雷灵打飞出去，令她忍不住吐了一口血并惊呼不可战胜。

　　那是不可能的，小张的确是说过这件事很棘手，但那是建立在它们的无数同胞并且是危害普通人的前提之上的。就凭一个异怪之王……现实就是雷灵的粉拳深深地陷入了年轻人的脸上——真的是陷了进去，让人以为是打入了棉花一样。

　　年轻人原路飞了回去，倒在了异怪们的脚下。

　　“王！？”

　　在异怪们的惊呼声中，年轻人若无其事地爬起来，脸上完全看不出有什么伤，只是露出惊愣的表情说：“好强！？人类怎么可能会这么强！？”

　　“切！”雷灵啐了一口，她可是知道年轻人只是在吃惊它闪不过挡不下罢了，那一拳它可没有受什么伤：“看来比想象中强多了。你们，可不要想着留手什么的，都给我拿出全力来！”

　　经过雷灵的提醒之后，小张的眼神变得认真起来，就连艾德也打起了精神——他必需与雷灵、小张联手，不然依他消耗的能量可不知道能不能撑到完成他的目的。

　　挨了雷灵这一拳之后，异怪们也总算是认清了事实——雷灵他们不好惹。也不用年轻人下命令了，一窝蜂地涌上了，势要给“王”报仇。

　　……

　　战斗结束之后，雷灵坐在一个巨大的尸体上双手撑在膝盖上：“呼，真是比想象中的要强啊，打完这些应该没有了吧？”

　　“你被打傻了不成？没感觉到里面还有强的吗？不过分布得有点散啊，应该是将军一类的吧。异怪他妈的都那么多，一起出现的话别说顾得来了，杀都杀不来啊！”

　　小张虽然说雷灵被打傻了，但他的样子也好不到哪去，衣服破破烂烂不说，露出的雪白肌肤中没有一处是不带伤的。

　　“哼，这正合我意啊！”艾德笑了起来。

　　“喂？你到底在打什么主意？明明也有跟我们一起对付它们……”小张皱着眉头问道。

　　“哼，我……”

　　突然，艾德的身体好像魂魄要离体一样闪来闪去，而且闪现出来的人影好像跟他长得不太一样。

　　“额！？为什么……应该还有时间才对！？”

　　看着双手，艾德露出疑惑的表情。

　　“你的境界始终是太低了，与雷灵和小张的战斗浪费了太多的能量。”另一个声音从艾德身上传出。

　　这个声音是……吴建吗？——雷灵回想起了吴建的声音。

　　噗通！

　　艾德倒在了地上，取代他的位置的是吴建的身影，只不过那个身影看起来有点虚就是了——不认真看的话还真看不出来。


第333章 结束

　　“艾德！”

　　见到艾德倒地不知生死，艾菲和小柔一同跑了上来。

　　“放心吧，他没事，只要休息一下就好。不过要治愈他的心，就得你们用爱去感化他了。”

　　看着一边一个扶的扶、摇的摇，吴建好笑地摇了摇头——这家伙是哪里来的男主角啊，好心安慰了两女之后，吴建走向雷灵和小张。

　　“果然……那个时候是你！”小张沉声说道。

　　“怎么？对我的那个问题你还想不通吗？”吴建以仿佛看透内心深处一样的目光看着小张说道。

　　“切！”小张先是撇开了一下眼神，然后在看向吴建，说：“那种荒谬的话，根本就不需要去想！”

　　“不，到了你们这种水平应该明白，失去肉体不等于死亡。就像我一样。”吴建张开双手，展示自己一样说道：“就算是肉体被杀死，也不代表就是杀死我了，我照样可以另找一具肉体。灵魂，才是生命最重要的组成部分。”

　　“你是想说你没有杀死那些人吗？你是想说那些人还算是活着的吗！？别开玩笑了！”小张锤了一下倒在他身旁的一头异怪的尸体，尸体的震动甚至传到了地面上，拳头所在之处也是凹陷了一片，惹来雷灵“尸体是无辜”的吐槽，不过小张没有理会，而是盯着吴建的眼睛说道：“对于我们这些人来说，失去肉体的确是不等于死亡，但对于那些人来说，那就是死亡！”

　　“死亡吗？他们的灵魂还在，对我来说就还是一个生命。而且，人类一般意义上的死亡与生存，对他们来说究竟有何意义？就算那时我把他们治好了，过个百年不也一样会变成现在这个状态吗？我实在是不明白，他们的生与死究竟有何区别？”

　　额……

　　吴建的一番话让小张和雷灵哑口无言，不是因为找不出反驳的话语，而是深深地明白了吴建现在究竟是什么一个状态，这反而让他们从心底里害怕起来。

　　“你……”小张留下了一滴汗，也不知道是因为刚才的一场大战还是因为吴建的一番话：“对你来说，凡人的生命毫无意义吗？这话你是认真的？——以一个人来说……还是你已经不把自己当人了？”

　　在小张炽热的目光中，吴建摇了摇头，说道：“我当然还知道自己的种族，只是我已经无法理解。在那些人中，对于人类整体而言，他们活着有什么意义？或许他们之中会有一个爱因斯坦，但人类要发展不是单单依靠一个人就足够的。如果这个世界没有足够的土壤，就算出现那么一个人也是没有意义的。如果有，那照样会在别的地方出现人才。如果，真的因为我在那时做的事阻碍了这个世界的发展的话，那就只能说是天意了。”

　　天意！？

　　或许吴建没有注意到，小张已经握紧了拳头，而吴建也继续说下去：“而且，我说的意义是对个人而言的。过个百年之后，人类死了，他的灵魂或是消散于天地之间，或是被抹去记忆重新轮回。这百年间所发生的事，他已经无法再去思考，也无从思考。试问，这对他来说，生与死有何区别，又有何意义？”

　　“你丫的……”

　　小张握紧了拳头，咬紧了牙关，但他却没有出手。不是因为害怕，而是他的内心中的某一部分在认同吴建的话。

　　“哎呀，你们干嘛要讨论那么深奥的事情？相对于这些，我倒是想谴责你一下！”雷灵指着吴建，开始把话题转到奇怪的对方。

　　“谴责什么？”吴建问道。

　　“那当然是你利用别人的身体到处去推人，给她人造成极大的身心伤害了！”雷灵大声呵斥道。

　　“……这关我什么事？”吴建白了雷灵一眼，她分明就知道吴建是什么个状态，却还是这么说。不过吴建还是解释了一下：“身体是他，灵魂是他的，意识也是他的，我最多也就是跟玩个HGAME一样。难道我身临其境看个A和谐V，那也算我做的不成？”

　　“恶心！”雷灵和小张异口同声地说道。

　　“你们管我，人家艾德都不介意，你们在这里说个什么劲啊？”

　　“我知道你为什么这么做，不过按照你刚才那番话来看，好像没什么效果啊？”雷灵突然一脸正经地说道。

　　“嗯，这条路行不通。”

　　啊……

　　雷灵张开嘴巴好半天，才跳了下来，跺着脚指着吴建说道：“既然行不通那你干嘛还要那样做啊？你知不知道给我们添了多少麻烦！？”

　　吴建两手一摊，无奈地说道：“我也得试过了才知道行不行得通啊？而且这条路也不算是行不通，只不过要做得更彻底一点。不说完全，起码也要真正的融合，然后把主导权交给别人，就跟我被反夺舍一样。”

　　“呜哇～～～”

　　雷灵想想都觉得渗人，要真的做得这一步那不是疯子就是白痴。那可是把自己的一切——力量、记忆都交给别人，而自己的自我意识也会不小心就泯灭在别人的意识之中。在那种情况下，要想再取回自己的一切，那基本上是不可能的了。

　　“如果还是在圣斗士世界的我的话，或许有那种胆量去做吧。不过我现在非常的理智，那种事情我是做不出来的，所以这条路是行不通了。而且，在这期间我发现了一个问题。”

　　说到这里，吴建看了一下小张，然后小张就问：“什么问题？”

　　“是观念，我之前就跟雷灵说过，任何一个生物，只有具备思考能力，他就会有感情，区别就在于那是什么样的感情。现在由于我的实力增长过快，导致了我的三观发生了变化。就好像我刚才那番言论，如果是以前的我听到的话，大概会一拳打过来吧，但现在的我依然还是发自内心地那样想。”

　　“你还真是有够麻烦的诶？既然知道自己错了，就不能自己改吗！？”小张的柳眉（？）一跳一挑的，看起来很可爱哦。

　　“我不是说过了吗？这是观念的问题，观念可不是说改就改的。除非，能彻底地让我认识到，我所走的路是错的。”

　　“怎么做？”小张有点不耐烦地双手环抱着。

　　“打败我。”

　　咔嚓！

　　好像从某处传来了两个什么东西断掉的声音，雷灵和小张一下子就阴沉了起来，不过她们两个采取的行动又不一样。

　　“有种你就别还手！看我不打得连你妈都不认识你去！”

　　小张不断挣扎着，手舞足蹈地想要过来揍吴建一顿，不过他被雷灵死死从背后架住——真的是死死，雷灵也毫不在意男女之别。

　　“冷静点，冷静点。他现在只是一个虚影而已，你打不到他的。”雷灵无奈地劝说着，然后对吴建说：“要想别人打败你还不简单吗？随便找个强大的世界不就行了？要不你去跟龙珠里的破坏神打一场吧？”

　　“没有用的，我是轮回者，无论怎么与原住民比也是无济于事，因为我知道迟早有一天我可以打败他们。不过如果是同为轮回者的话就不一样了，我与你们都是处于同样的环境中，大家的条件都是一样的。只有被轮回者打败，我才有可能认识到自己的错误。”

　　“你还真是麻烦啊……”

　　听到吴建一番话，雷灵也无力了，小张也轻松地挣开了她的束缚。不过小张也不是真的要揍吴建一顿，只见他整理了一下弄乱的衣服，说：“你不要告诉我说，非得要一对一打败你才行啊？”

　　“放心，按照我猜想，单挑还是群殴都没有问题。”

　　“猜想啊……要是你猜想准的话，就不需要在这个世界一通乱搞了。看看你搞的，那些数都数不清的异怪就要现在在世界各地了。”雷灵更加无力地说道。

　　“这我就没有办法了，无论是这个我，还是远在另一个世界的我的本体，力量都消耗完了。反正剩下了的异怪也不可能威胁到你们，就麻烦你们努力一点吧。”

　　吴建真的是支撑不久了，他的身体在这一番说话间就不断变淡，最终在说完上面那句话之后，就彻底消失了。

　　“有没搞错，扔下一堆烂摊子就走了？”雷灵埋怨道。

　　“呼～～～真是一个可怕的家伙，只是把力量借给别人就让我们这么狼狈了。”吴建离开之后，小张松了一口气，说道：“能在这里碰上他，也算是我们的幸运吧？”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“少来……有压力才会有进步，我们能率先领教到他的力量，那我们就可以在他的压力下先行突破，至少可以领先第一梯队一步。要知道，我们之间实力相差可是不大的。”

　　“喂喂，你已经不把他当同类人了吗？”

　　“怎么会？下次见面的时候，一定要达到他现在的水准！”

　　小张也没说一定会打败吴建，虽然他的内心中的确是那么想的……好吧，是有那么点想法。也就是以那一点想法做推动剂，努力赶超吴建。

　　不过……

　　“我还是先得回战女神的世界一趟，这该死的主神这么久了都不安排给我。雷灵，你不是有研究跨界传送吗？给我！”

　　小张毫不客气地伸出了手。

　　啪！

　　雷灵一巴掌拍下小张的手，说：“你丫的不就是想开后宫吗？还非得要那个世界才行啊？”

　　“那可是我的基础耶，如果我不在那里进化成战女神1、2，总会有点疙瘩的。而且我的后宫虽然是越多我就越强，但也要看相性的。例如什么恋姬无双啊，战国兰斯啊，大……”

　　“尽是那种世界哦？你的节操呢！？还有恋姬无双我已经内定了！”

　　哈……？

　　小张理所当然的要反驳，于是两人就趁这一点空闲时间争吵了起来。不过都最后，雷灵还是把她的研究给了小张。这在其他的轮回者眼里或是很不可思议，但他们就是这么要好的朋友——也不知道他们的电波是怎么对上的……


第334章 强哔幼女……只是签约而已

　　弑神者的世界，吴建睁开了眼睛。

　　“要消耗的能量出乎意料的多啊，要恢复起来不知道要花多少时间……这段时间有发生什么事吗？”

　　嘶拉，门打开了，万里谷佑理跪在门外，两手放在身前的榻榻米上施了一礼，回答道：“这段时间，雅典娜来到了日本，来的还有一位不从之神——不从之兰斯洛特和神祖格尼维亚，与此同时弑神者的黑王子：亚历山大·加斯科因也追寻而来。目前，兰斯洛特已经和雅典娜发生了战斗。不过翠莲姐姐赶去帮忙，救下了雅典娜。至于黑王子，就不知道他的行动了。”

　　“雅典娜呢？”

　　“不知道，她似乎故意隐藏了行踪，我的灵视也看不到她。”

　　“嗯，你先退下吧，随便把所有人叫来。”

　　“是。”

　　万里谷佑理离开之后，吴建也进入了英灵殿，因为尼禄已经向他汇报了任务。

　　“我要的东西都找到了吗？”

　　“找到了，不过全都是一堆石头，这到底有什么用？”

　　尼禄和吉尔斯把几块石头（包括普罗米修斯秘籍）扔到了吴建面前，不过说是石头也不准确，应该说这都是一些神具，就是不知道各有什么用途。

　　“我自然是有用了，这段时间我也准备要走了，你们就留在英灵殿里吧。”

　　吴建只是确认一下自己要找的东西齐全之后就不管了，因为留在英灵殿里也丢不了。而找齐了这些东西之后，吴建已经是迫不及待想要会主神空间去了。力量消耗是一方面，另一方面是因为他要做的是很重要的东西，回主神空间兑换一些东西会更有把握。

　　“好了，接下来就是我的圣斗士的事了，先去接雅典娜吧。”

　　找到了想要的东西，但吴建却高兴不起来，他只是按照自己的目的一步步走过去，也不知道尽头迎接他的到底是什么……

　　在一个海岸旁，一个娇小的人影正眺望着东一洼西一坑的海岸线，那是两个强大的存在在此交战的结果。娇小的人影就是站在笔直的海岸线中突然凹进去的一个圆弧的中间，她的脚下是一片被打出来的悬崖。

　　“哟，你还想到要回来看一下战斗的场地啊，难道是不甘心吗？”

　　一名男子的声音从身后传来，那是连她也无法发现并被靠近的人，这样的人她心里有数，也就没有想象中的吃惊，甚至连头也不回。

　　“你果然来了吗？”

　　“哦？你就认为我一定会来吗？你也不是那么自恋的人物吧？”吴建笑着说道。

　　“这是女性的直觉，而且我觉得你这次一定会要了妾身，哪怕是用强的。”雅典娜回过头来，认真地看着吴建的眼睛。

　　吴建耸耸肩，也不否认：“是啊，在这个世界我已经觉得无聊了，也是时候离开了。”

　　吴建没有说是不是一定要带雅典娜走，不过这样也足以回答雅典娜了。

　　“哪怕是‘最强之钢’也无法挑起你的兴趣吗？”

　　“没意思，再强也不过是一个不从之神而已，真的是没有意思。”吴建叹了一口气，雅典娜却没有从他的语气中听出狂妄或者寂寞，有的只是悲哀。

　　雅典娜眨了眨眼睛，但没有说什么。

　　“你把这个签了吧？”

　　吴建抛出了一个竹简一样的东西，雅典娜接过来之后，发现那就是一个竹简，只不过这可不是普通的竹简。

　　“这是封神榜！？但……好像有什么不同？你想要妾身签下这个卖身契吗？”

　　的确，封神榜对于神来说就是一个卖身契。雅典娜虽然发现这与她认知中的封神榜不一样，但她既然认得出来，也代表着功能不会差太远。雅典娜露出了恼怒的神情。

　　“好了，反正你都知道我要用强了，就不要再做矫情了，快点签了吧！”

　　吴建走了过去。

　　“你想要干什么！？如果你想要追求妾身的话，至少要……住，住手！？”

　　虽然吴建现在是消耗了不少力量，但雅典娜也是受了伤的，如果不是罗翠莲及时赶到的话，她恐怕就会陨落了，所以她依然无法反抗吴建。甚至眼睁睁地看着吴建抓住自己的芊芊玉手、展开青葱玉指，在封神榜上按下了自己的血印（手指的）。

　　“难，难以置信！？竟然强迫妾身做下这种事……”

　　雅典娜捂住手指，像是受到了莫大的委屈一样，不知道事情经过的人肯定会选择报告给警察叔叔的……不过我觉得就算是知道事情经过，恐怕也一样会报告警察叔叔就是了。

　　虽然没有警察叔叔管得了吴建，不过这个世界上总是不缺少英雄的。这不，一个皮肤较黑的俊男就站了出来。

　　“哟哟，我看到什么了？好像有人在光天化日之下猥亵妇女啊。”

　　吴建看了一眼来人，心中对他的身份已经一目了然。

　　“黑王子吗？”

　　“相比你就是草薙护堂吧？极东的王者，击退沃班侯爵并收服魔教教主的男人。没有想到，你连不从之雅典娜也想得到手啊，果然跟传闻中的一样风流呢。”黑王子露出彬彬有礼的笑容，不过他散发出的气势却夹带着一丝丝的杀气。

　　“废话就不要多说，你的目的是什么？”

　　其实吴建已经知道了，因为黑王子杀气针对的对象就是雅典娜。所以，吴建在问出那句话之后，就把雅典娜收回了英灵殿之中。

　　“嗯？消失了？这是怎么做到的？”

　　黑王子疑惑地问道，虽然看不出吴建用了什么手段，但对雅典娜有所了解的他知道，这不是雅典娜的手段。

　　“你还没回答我的问题。”

　　“我要杀了雅典娜。”

　　“是因为不想让‘最强之钢’显现吗？”

　　一听这话，黑王子露出了惊讶的表情：“啊，没想到你会知道这件事。作为弑神者的话，你或许会想要与‘最强之钢’打一场。但就以我的立场来说，可不希望‘最强之钢’出现，所以我才想趁这个机会斩杀雅典娜的。”

　　“那么现在呢？”

　　“……”黑王子沉默了一下，接着隐去了身形，只留下一堆话：“既然你收服了雅典娜，也应该不会再特意拿她来当祭品。我就算了吧，只要打败兰斯洛特就行了，希望你不要来打搅我。”

　　黑王子这次现身，其实也就是为了说这句话、打个招呼而已，至于吴建……还真的不想插手进去了。

　　吴建回到万里谷家的神社之后，众女已经聚齐。

　　“一回来就先去泡妞吗？”

　　一见面，吴建迎来的就是艾莉卡抱怨，不过已经不打算去装的吴建也不去逗她了，而是直奔主题：“好了，等我恢复感情之后再来补偿你。现在，还是先做好该做的事再说。我等一下还有继续闭关，你们的任务就是弄清楚‘最强之钢’的真实身份，如果没有错的话，黑王子那里应该有答案。兰斯洛特的话……也不知道她知道不知道、或是肯不肯说。你们就努力一下吧，等我出来的时候，我想要知道答案。”

　　说完，留下面面相觑的众女，吴建回到了英灵殿之中。

　　在这里，为了避免无谓的冲突，尼禄他们早就被吴建安排好了，安置十二名黄金圣斗士的主殿里只有雅典娜一个活动的，正看着一堆的石头。

　　“你要这些东西干什么？”

　　雅典娜问的是那一堆石头，英灵殿的话她已经知道是什么东西了，但就是这堆石头她想不明白。

　　“我要炼一把剑。”

　　“剑？”雅典娜再次观察了一下那堆石头，推测道：“看这些东西，是以‘普罗米修斯秘籍’为主吗？盗火者的力量……你是想要夺取某个人的力量吗？”

　　“不愧是智慧女神，我的确是想要夺取某个人的力量。如果顺利的话，我可以把他的力量封到剑里，应该会对我很有用处。不过现在不是说这个的时候，把封神榜拿给我吧。”

　　雅典娜把刚才拿到手上的封神榜交给了吴建，眼睛一眨不眨地想要看看吴建打算要怎么做的，哪知……

　　“啊？”雅典娜捂住小嘴惊呼了一下。

　　吴建已经把封神榜捏碎，而且是真正的碎，不可能再次修复——吴建这是要把一代至宝当成一次性消耗物品？

　　只见吴建捏碎封神榜之后，它的碎片散发着金色的光芒。其中的十二块碎片投向了十二名黄金圣斗士，而其他的碎片则是飞向了各自的主人——各个圣斗士的体内。雅典娜数了一下，从吴建的手中飞出的金色碎片一共有八十七快。

　　“这是什么？妾身能感觉到，好像有什么……联系……”

　　雅典娜抱住了自己的身体。

　　“嗯，这八十八名圣斗士，今后会是你的战士。你，我还有圣斗士构筑的网络，将会让我们的力量变得更加强大。”

　　“八十八……名？”

　　雅典娜注意到了，在吴建紧握的手中，有一丝丝的光芒透露出现。吴建展开手掌，赫然有一枚碎片静静地躺在他的手心里。

　　“现在，八十八名圣斗士，我还少了一个天马座。要给它找一个合适的主人才行。”

　　“天马座吗？你好像很看重呢，真的可以找到你满意的人吗？”雅典娜松开了身体，那种酥麻的感觉已经消退。

　　“轮回世界这么大，肯定会有合适的人选——拥有超越我的可能性。不过现在还是让我们继续吧，把这些碎片植入圣斗士的体内只是一个开始，我要培养的圣斗士可不是那么容易成型的。”

　　正如吴建所说，他与雅典娜在英灵殿闭关的这段日子里，也仅仅是让碎片与圣斗士融合，依然没有让他们具备真正的自我意识。


第335章 回归与布局

　　过了十几天，完成基础步骤的吴建从英灵殿里出来。

　　“结果怎么样了？得到情报了吗？”

　　“的确是得到了，你现在就要听吗？”罗翠莲反问道。

　　“嗯……还是做好准备再说吧，我要把你们带到别的世界去。我为了你们在这个世界可以无所顾忌地行动，一直都没有在你们身体里烙下所有权，现在有必要让你们彻底成为我的人。”

　　这话，是对罗翠莲以外的女性说的，也不知道她们听懂了没有，一个个的都脸红了。

　　“所，所有权！？”莉莉亚娜或许是想得最歪的，声音都调高了不少。

　　“嘛……只要是王的意愿的话，惠那随时都做好准备了哦？”清秋院恵那抛了个媚眼给吴建。

　　“诶……这个……”原本万里谷佑理是想得很正常的，但听到和看到其她人那副摸样，她情不自禁地怀疑自己是不是搞错了。

　　然后万里谷光又是人小鬼大地说：“哥哥，只要是哥哥的话，小光随时都可以哦！”

　　“小光，你在说什么啊！？”万里谷佑理哭笑不得地捂住了万里谷光的小嘴，免得她又说出什么惊世骇俗的话来。

　　“吴建，我们都为你做了那么多的事，你现在才说我们还不算是你的人吗？这可不是一点补偿就可以了事的哦？”艾莉卡很不满地抱着胸说道。

　　“啊，只要我恢复感情的话，我也不会只有一点补偿而已，一点会让你服服帖帖的。”

　　额……听了吴建意有所指的话，艾莉卡“嗵”的一下脸就红了。这可是吴建在没有演戏的情况下说出来的话，而且是对她一个人说的，效果看起来很拔群的样子。

　　“我，我可不是那个意思……”艾莉卡把头撇过了一边，在这里或许是最爱吴建的她就算是想掩饰也做不到，那可是连脖子处也红了，而且她的语气中也是按捺住喜悦的那种。

　　“好了，你们就准备吧，放松心神。”

　　吴建拍了拍手，把众女收到英灵殿是早就做好准备的了，所以也没花多少时间，也就一两秒给她们做好心理准备。不过众女与尼禄他们这些纯英灵不一样，是活生生的一个人直接进入。当然经过转化之后也算是吴建的英灵，不过具备充满活力肉体的艾莉卡她们是不一样的，最直观的体现就是潜力问题。尼禄他们是不可能自主修炼变强的，最多也就是技能熟练度和创造出新的技能。而艾莉卡她们则不一样，就算是在英灵殿中，她们也可以修炼，就算是超越吴建也不是没有可能的。

　　正因为要进行很复杂的转化，第一次进行的吴建花费了不少时间，可以说是比收服雅典娜跟麻烦了（收服雅典娜要算上炼制封神榜的）。

　　转化完成之后，吴建也不需要听罗翠莲直接说出来了，“最强之钢”的情报已经出现在他的脑海里，只不过她与黑王子和兰斯洛特干了一架之后得知的情报也并没有直接显示“最强之钢”是谁。

　　（嗯……从哈桑收集的情报和翠莲的情报来看，“最强之钢”应该是……）

　　分析了两方面的情报，吴建得知了“最强之钢”的身份，于此同时……

　　“轮回者完成主线任务，奖励5000点经验点和B级剧情结晶一个。10秒后传送会主神空间。10……”

　　主神的倒数开始，在这期间，其实吴建也可以花费经验点延长停留的时间的，不过对他来说这里已经没有什么吸引力了，也就干脆回去了。

　　……

　　回到主神空间之后，一股难掩的兴奋之情传来——指的是赵强他们。

　　虽然都能活着回来的确是很令人高兴的事，但他们的兴奋度明显在这之上，看起来是有不少的收获。

　　“有什么好事吗？”吴建走到最近的沙发上坐了下来，面无表情。

　　“嗯……是啊？”赵强发觉吴建好像有点不对，于是就问：“你好像有什么变化？”

　　“心境上发生了一点变化。倒是你，那种兴奋样子，可不仅仅是有大收获的样子啊？”

　　吴建好像看穿一切的目光射进了赵强的内心，不过他却不在意，反而是显露出非常兴奋的表情。

　　“这也是多亏了你的建议！”

　　“嗯？我的建议？我什么时候给你建议了？你们去那个世界我根本就没问吧？”吴建奇怪地问道。

　　看到吴建没有印象，赵强好笑地摇摇头，说：“不是那个……你之前不是给我们上了一堂课吗？是关于能量操控的。在这个世界里，我们碰上了轮回者中也是赫赫有名的强者，是操控空间的！”

　　操控空间的强者？

　　吴建好像有这个印象，是在与雷灵谈话时说过的，与小夜有仇的那个。但是，如果是那个人的话……听雷灵讲，她可是从一个强敌手中抢到的小夜。那种级别的对手，是依靠一两句提点就能应付的？

　　“事实上我也碰上了雷灵，听她说她曾经与一个操控空间的强者打斗过，是什么时候的事？”

　　雷灵……吴建碰上了雷灵？

　　赵强（不止是赵强）倒是很想听听事情的发展，不过还是先回答：“啊，那个的确是跟我们碰上的是同一个人。不过他们两个争斗已经算是很久以前的了。一开始那个操控空间的的确是经常去找雷灵的麻烦，不过最近好像都没见他有什么动静了。”

　　原来如此，是在雷灵发展才初期啊。操控空间在早期的确是很强，但也会对发展有很大的阻碍，想必是雷灵的实力已经超越了他。

　　“看来是一个不成气候的家伙，那么你们这么兴奋，肯定是让他吃了一个大亏吧？”

　　“嗯！”赵强重重地点了一下头，仿佛不这样就无法表达他的兴奋之情一样：“虽然一开始我们的确是很狼狈，不过我根据你的理论，发明了一招‘能量干涉’！他对于力量的控制没有想象中的那么强，而他出招的时候我刚好可以干涉一下他！”

　　“我大概知道了，空间操控本来就是需要非常精妙的手法。像他那样一开始就使用那么高级的能力，不注重基础培养的话，实力根本提升不起来。虽然我没见过他，不过也能想象得到，他操控能量的方式很粗糙。被你那么一干涉，想必是自取灭亡了吧？”

　　哪知赵强摇了摇头，说：“不，他并没有你想象中那么差。我能干涉的只是让他无法精准地操控空间，到最后也是燃烧生命为代价才让他最大的绝招失控。不过，我想他应该不会有事。”

　　听得出，赵强有一点担心，毕竟被一个强者盯上可不是开玩笑的。尤其是在轮回世界，又是一个神出鬼没的强者，要暗中下杀手、下绊子太容易了。

　　“那种货色就不用担心了，你的那招‘能量干涉’很有用，能在这种时候开发出这种绝招，对我有很大的帮助！”吴建肯定地说道。

　　帮助？这对吴建来说有什么帮助的？就算只是圣斗士的他也不需要赵强传这招给他，毕竟“同一招对圣斗士是没用的”本来说的就是看破别人的招式然后破坏它，这样的理论吴建才更熟悉。要说赵强给他练招……赵强可没有那么大的信心。

　　“你以后会知道为什么对我有用的，你现在还是需要针对这招的特殊训练才行——由我来亲自指导！”吴建的眼睛闪过了一道光芒，只是没有人知道那代表什么意思。

　　听到吴建这话，赵强心中一凛，握住了拳头，恨不得现在就接受。他所考虑的，就只是如何变强，然后保护好自己的妹妹与一干队友。

　　“不过，现在还是休息一下再说吧，那么应该很累了吧？”

　　吴建环视了一下，突然发现，在所有人之中，李玉的兴奋透露着一丝难过。那是自责还是自恼？吴建没有深究，实力的增长不是靠一两句开导就可以的。

　　当晚，李玉没有休息，或者是没有心情去休息，而是敲响了吴建的房门。

　　“进来吧。”

　　房门消失之后，李玉出现在吴建面前，获取批准的李玉在进来之后，立刻就说道：“吴建，我想要变强！”

　　“在这次的世界中，认识到了自己的不足了吗？不过你要走的方向不是已经确定了吗？我所能给你的建议就是打好基础而已，还是说你下个世界打算跟我一起？在危机中爆发倒也不错，不过那是建立在你的基础足够好的前提下的。”

　　“我知道！我把大部分的点数都兑换了强大的武功心法，然后强化身体。我原本感觉非常良好，但是在这次的世界中，我完全派不上用场。甚至让队友陷入了危险，所以……”

　　“所以你想要快一点变强吗？我想你应该知道，作为一个新人在碰上资深轮回者的时候遇到挫折是很正常的。你不应该为此感到内疚，也不要与我相提并论，你只想要慢慢来就行了。”

　　“我等不及！我……”李玉握紧了拳头，几乎要掐出血一样：“我很迷茫，我的确是感受到了力量的变强，但我却没办法领悟兑换的功法。明明就在眼前，却什么也看不到，那样的感觉……”

　　“是自信！看来我存在或多或少还是影响到你了。尤其是这个世界之后，你察觉到了自己与其他队员的巨大差距。这一点处理不好的话，可能会阻碍你的发展。这样吧，看看下一个世界主神会给出什么选择。如果合适的话，我会让你一起来，你可要做好心里准备啊！”

　　与吴建一起，也就代表着更巨大的危险，但李玉已经做好心里准备，当下只是重重地点了一下头。


第六卷 史上最强弟子

　　开副本，带小号。这只是当作单机而已，又不是真单机，带小号很正常嘛。不过这个世界也不是一帆风顺，这究竟是主神的意思呢，还是单纯的巧合？吴建在进入这个世界之时就感到了惊喜……


第336章 特训与进入

　　第二天，赵强已经早早地进入修炼空间。待吴建进入的时候，他就像一个等待检阅的士兵一样杆在那里。

　　“不错的眼神，之前的你虽然也有决心变强，但最多也就是随波逐流，现在的你才是真正认识到在这个世界要走怎么样的路才能活下去。”

　　“因为按照你的理论，我的确是变强了，而且比从主神那里兑换还要快啊！”赵强耸耸肩，却是略带兴奋地说道。

　　“这也算是幸运吧，你在我来之前可以兑换的东西不多，间接的也就只能靠打好基础来变强了。”

　　听到这话，赵强不知是该笑还该哭。这样算来，之前混得不太好反而是一件好事？想到之前的摸爬打滚……话说之前也不算太差吧，但在吴建看来却是那么的差，这真是人比人气死人啊。

　　在赵强胡思乱想之际，吴建呼唤了一声：“小光。”

　　“是！万里谷光，闪亮登场！”

　　一阵耀眼的光芒，万里谷光真的是闪亮登场，只不过从英灵殿里出来可不会有这种效果，那是这小妮子故意那么做的。

　　“额……她是？”

　　闪光只是一时的，而且也妨碍不了赵强。只是当赵强看到一个萝莉出现的时候，艰难地看着吴建，这该不会是打算让他和这个小姑娘切磋吧？

　　“小光的来历我就不多说了，也不是什么重要的事情……”

　　“呜……哥哥太过分了！竟然说小光不重要！”万里谷光这很明显是在偷换概念，而且也是气嘟嘟的，看来对吴建的“简单介绍”很不满。

　　“她的能力‘祸祓’基本上跟你的‘能量干涉’一样，是影响他人力量运行的手段。我想你也明白了，无论是什么神奇的能力、能引起再神奇的现象也好，如果力量不能很好的运行、作用的话，那就没用了。你与小光的能力就是基于这点开发出来的，但是比起你这个半路出家的，小光接受的理论基础更完善。”

　　听吴建说到这里，赵强已经明白，吴建是要他跟万里谷光学习一段时间。要说他一个大老爷们，向一个小女孩学习，就算深知“三人行必有我师”的道理，总归是有一点疙瘩的。但是，赵强很快就平复了那一点疙瘩，认真地点了一下头，说：“我知道了，我会好好跟……小光学习的。小光，请你多多指教了！”

　　“嗯！这位不知姓名的大哥哥，小光会尽力教你的！”万里谷光拍了一下小小的胸部。

　　额……不知姓名？赵强这才想起来，他还没自报姓名呢。

　　“小光，大哥哥叫赵强，叫我赵大哥就行了。”

　　“嗯，赵大哥！”

　　“好了，打招呼就到此为止吧。赵强，我特意训练你，可不止是让你掌握熟练这种技能就行了。我要你把这个当成必杀技，足以应付任何情况，你可要有心里准备！”

　　吴建好像对赵强抱有很大的期望，这样赵强受宠若惊之时也觉得有点奇怪，但吴建的特训已经开始，也由不得他有空闲的想法了。

　　虽然吴建要赵强跟万里谷光学习一段时间，但这段时间吴建可是一直在旁边看着指点，可以说是理论很完善了。再接下来，就直接演变成了实战训练——当然是吴建亲自出手。

　　……

　　“可以了。”

　　吴建标记着结束的话语一落，对面还勉强站着的赵强瞬间就向后倒了下去，直接崩溃。

　　“呼！呼！呼！”

　　赵强大口大口地喘着气，一根手指也不想动。

　　“特训已经结束，我们出去吧。”等了一下之后，吴建说出了代表结束的话语。

　　“哦……”赵强勉强起身，但他突然发现了什么：“诶？你说的结束是？”

　　“就是结束啊，我可是已经把可以教你的东西都教给你了。在理论方面就算是说你是另一个我也不差了，要赶上我也不是什么难事。”

　　啊哈哈，怎么可能？——赵强的表情就是这样，再怎么说吴建所教的只是一个方面而已，要说赶上……就算是从吴建口中说出来那也是太夸张了。不过，从吴建的语气中可以听出一点期待，加上这段时间的发现，让赵强忍不住开口问道：“吴建，这些特训我能感觉到的确是可以应付很多情况。但我怎么感觉好像你在特意针对什么似的，你教我的东西是打算让我破解什么吗？”

　　“……感觉不错啊。”一阵沉默之后，吴建瞥了赵强一眼说道：“不过我教你的是非常基础的东西，绝对能应付任何情况。只不过那不是万能的，能应付的前提是你能看破对方的招式，不过相信经过我的指导，你可以应付大多数的情况了。还有更重要的一点就是，你的力量还不够强。与对方相差太远的话，你的力量根本影响不到。就好像足以改变世界的神龙也拿赛亚人没办法一样，力量在碰触到那巨大的能量之时就会被冲散，也就没办法起作用了。”

　　“也就是说……我只要想办法让自己的力量增加就行了？”赵强也不是傻瓜，从吴建的话语中，他的确是得出了那样的信息。

　　“没错，经过我的特训，你的眼界也开阔到了一定层次，你只要想办法增强自己的力量就足够了——哪怕是一时的。”

　　吴建这话好像是在针对某一件具体的事一样，不过事情还没有发生，赵强怎么想也想不明白的。他也只能尽自己努力去变强了，吴建也为他开阔出了一条道路。

　　从修炼空间出来之后，刚好到了要去下一个世界的三天前了，众人已经在等待。

　　“嗯，我就选这个世界好了。”

　　基本上，赵强他们是要等吴建选好再选的，也不是什么特权之类的，吴建的任务可都是难度很高而奖励又少的。

　　“史上最强弟子吗？这个世界……对你来说没什么吸引力吧？”

　　东方在一边即时搜索起来，简单地了解一下吴建要选的世界。

　　“反正其它两个世界也没什么意思，正好带李玉去这个世界。”

　　李玉？吴建所透露出来的信息让众人一阵哗然。

　　“喂，你该不会真的要带李玉去吧？如果说带队长的话还好说，李玉真的跟得上你吗？”黄连山傻眼般问道。

　　“你是打算训练李玉吗？有你在的话我不担心，问题是主线任务会不会太难了？”看了一下李玉的表情，赵强就知道有情况，所以他也没有反对，只是有点担心。

　　不过，东方有不同的意见：“不，这个世界不是什么高能的世界，任务再难也有限。而且最强与最弱平均过来，主神也不会发布太难的任务。而且这个世界也非常的适合李玉，这是一个很好的机会！”

　　“总之就是这个样子了，如果你没有意见的话我就选了？”

　　吴建特意问了一下李玉，在吴建锐利的眼神中，李玉坚定地点了点头，看来他已经做好了心理准备。

　　不错的态度，吴建肯定地点了点头，然后选择……

　　（主线任务：摧毁“暗”。完成任务奖励2000点经验点。）

　　好少！不过也正常，这只需要吴建动动念头就行了。所以就连失败惩罚也没有，这该不会是主神给吴建放假了吧？不过这个世界还有一个支线任务，相对于主线，这个才是大头。

　　（支线任务：让“暗”的达人更生，加入活人拳。奖励待定。）

　　这个才是最难的，而且也不是依靠实力就可以的。

　　这两个任务总体而言很轻松，也很合吴建的意：“这不错嘛，虽然我不在乎经验点和结晶，不过对你来说倒是一个很好的机会。”

　　李玉点了点头，这么容易的任务也让他松了一口气。

　　“你先别高兴得太早，在这个世界你起码也要达到达人级，也就是说你会有机会跟‘一影九拳’打一场！”为了避免李玉太过松懈，吴建打了一剂预防针。

　　“诶～～～那不是要我去送死吗！？”李玉抱着头大喊。

　　“有什么好喊的？你可是跟在我身边啊，到最后你连一个达人都对付不了？而且这里也没有时间限制，够你升级的了。”

　　等等！

　　吴建的话让东方想起了了一件事，急忙提醒道：“这个世界没有时间限制，而且对吴建来说也没有威胁了。如果你们想的话，难道可以在哪里待一辈子吗！？”

　　经过东方的提醒之后，吴建也注意到了。主神不可能允许吴建一直待在那里，也就是说吴建待的时间够长的话，依然会有足以威胁到他的危机出现。虽然，主神也会催动任务的发展，让“暗”的人主动来送死，不过主导权还是在吴建这边。

　　“是融合世界！”

　　从赵强口中说出了一个吴建没有听过的名词。

　　“融合世界？那是什么？”

　　“就是设定不相冲的两个或两个世界融合在一起，但是主神给我们的只是其中一个的背景。经常会有轮回者不注意这一点，以为这个世界很容易，不小心就招惹到强大的敌人。”赵强简单地解释了一下。

　　“这样啊，不知道在史上最强的背景下还隐藏着什么，这倒是让我有点兴奋起来了。”

　　吴建感受到了自己有那么点兴奋的感情，露出了一丝微笑。不过这对于李玉来说就是个噩耗了，虽然他是不清楚了，但有吴建在，绝对不会是简单的世界。

　　“呜……这该不会是我的危机吧？难道主神这是在考验我？”

　　“别想那么多了，有空想的话不如抓紧时间变强，正好还剩下三天，我就给你来个特训吧！”

　　吴建把李玉拉走，然后经过三天的特训……也不知道有没有用，他们进入了任务世界。


第337章 与主角的相遇

　　“呜～～～”

　　李玉一来就晕乎乎的想要作呕，吴建及时地拉住他的胳膊说：“你还没适应啊？都几个世界了？”

　　“才四个……我又不像你……”

　　“这可不是实力的问题，是你的精神状态不行。”

　　吴建一边说着一边打量了一下他们出现的所在地，这是一间窄小的房间，除了两张床也就两套桌椅。而主神给他们安排的是两个留学生的身份，而这里就是他们租住的地方了。

　　主神的安排是李玉为荒凉高中一年级的学生，而吴建就是三年级的学生了，只不过这其中有什么问题……

　　“为什么你会是学生啊！？”

　　这也是李玉不明白的地方，他是学生很正常，但吴建他都说了有二十几岁了，还是学生！？

　　“十八岁……读高中三年级也很正常啊，不是吗？”吴建无辜地说道。

　　“你哪里是十八岁！？之前不是还说二十几岁了吗！？你还不如干脆说自己十七岁！”

　　“笨蛋啊，你没看过圣斗士吗？圣斗士的巅峰时期可是十八岁的肉体啊，而主神的修复可是按照最完美来进行修复的，所以我的肉体年龄的确是只有十八岁哦。”

　　“这也行！？”

　　李玉一下子站直了身体，他已经从进入任务世界时的眩晕感觉中恢复过来。

　　“啊，我的确是感觉到，我的身体现在是十八岁的状态，这也有我自己调整的缘故。”吴建握了握手，他从来没有在意自己的年龄，不过经过李玉的吐槽之后，他也注意到了，他的肉体被调整到相对完美的程度。当然，最主要的原因是他的无意识调整。为了适应强大的小宇宙，吴建的肉体既年轻又充满活力……应该说岁月与时间流逝已经无法在他的身体上刻下痕迹。

　　“难道主神是根据肉体年龄来安排的？”

　　李玉羡慕地看着吴建，这算是长生不老了吧？其实只要能活着回到主神空间的话，经过主神的修复照样可以实现长生不老，只是李玉还没有那种意识，或者是人性的本能让他羡慕。

　　“作为轮回者根本就不用在意年龄吧？会羡慕这种事，就说明了你还没有进入状态。到了现在你还无法适应轮回世界，也难怪你的实力一直无法上升！”

　　被吴建一顿呵斥，李玉开始失落起来：“我只是……”

　　“先出去一趟吧。”

　　吴建一挥手，他和李玉下一瞬间就到了一片翠绿的山坡上，开阔的视野也让李玉郁闷的心情放松了不少。

　　“李玉，我问你，你想要走出一条什么道路？”

　　趁此机会，吴建要李玉彻底理清自己的思维，而李玉大概也察觉到这是很重要的问题，反而不知道该怎么回答。

　　“我……我不知道。在这里，我应该只要能活下去就很满足了，但是……”

　　“但是你无法满足这一点，这很好！接下来，你就得确定除了活下去之外，还要做什么了。如果无法弄清楚自己的目标的话，你就没办法变强！怎么样？你能说出自己的目标吗？”

　　吴建拍了拍李玉的肩膀，看他的样子，似乎是什么难以启齿的目标，难道是想要开后宫？

　　吴建那么一拍，好像给李玉注入了勇气一样，让他说出了就连吴建也惊愣不已的话：“我不想杀人，也不想看到别人死，就算是胡力也一样！”

　　吴建沉默了，然后在李玉鼓起勇气偷看一下他的表情的时候，吴建哈哈大笑起来：“哈哈哈哈哈！这不是很不错吗！你倒是给了我惊喜啊！”

　　“这有什么好笑的……”

　　李玉误以为吴建是在嘲笑他，恨不得把红着的脸挖个洞埋进去。

　　“你错了，我不是在笑你。相反，我还很佩服你。在这样的世界，可不是任何人都能有这样的想法。我必需得承认，我小看你了。对你的培养，我要重新安排才行。不过在此之前，我有个问题要问你。你认为自己的目标怎么样？”

　　“很难。”李玉只有两个字，然后他解释起来：“我能控制自己不去杀人，但我却无法干涉别人的做法。”

　　“正是如此，你的目标并没有可笑之处，相反这样的难度连我也做不到。这需要更强、更强的力量，远远要比我更强的力量，你能做到吗？”

　　“这怎么可能？”

　　别说比吴建更强了，要追上吴建李玉都不敢奢想，几乎是下意识的就反对起来。

　　“那你本身彻头彻尾的就是一个笑话！”吴建突然厉声喝道，吓到李玉缩起了脖子，而吴建也继续说道：“你的目标说出来就只是让人笑话的吗？还是说你想要我来帮你实现一个和平的世界？李玉，你的实力进步缓慢，有很大的一部分是因为你的半吊子的想法。如果你没办法改变这一点的话，那么你在这个世界绝对活不下去！”

　　也不知道吴建是怎么想的，突然就放出了在英灵殿待机的英灵（包括罗翠莲她们）。

　　“喂喂，吾主，汝突然把吾等都放出来是什么意思？”在所有人都在好奇新的世界之时，最不安分的尼禄率先问道。

　　“没什么，只是放你们出来活动活动——这个世界随便你们去闹吧。不过，你们要注意一点，这个世界很危险！是连我都觉得危险的世界。”

　　竟然会从吴建口中说出危险这个词，这让众人觉得新奇之际也感觉到一股危险逼近的感觉。

　　“呵呵呵，你竟然会说出危险这个词，这可真是有趣。”

　　对于罗翠莲来说，没有比危险更吸引人的了，所以她自己一个人就先走了。以此为开端，能动的都走光了，尼禄这些纯英灵不用说，自然是满世界乱跑。就连清秋院恵那、莉莉亚娜都问过吴建不会到处乱走之际，也选择了自己一个人去见识新天地。至于万里谷姐妹，则是被艾莉卡拉走了，一个也不留给吴建。

　　“喂，竟然真的走光了？我就那么不吸引人吗？”吴建都忍不住吐了一下槽。

　　“妾身不是还在这里吗？”

　　雅典娜彰显存在地发表了不满的情绪，她不是不想去见识一下，只是吴建不允许。

　　“抱歉啊，在这个世界，你不太合适出去活动，暂时先待在英灵殿里吧。”

　　“妾身倒是无所谓，只是很好奇是什么让你如此顾虑。”雅典娜睁着大大的眼睛看着吴建。

　　“你以后会知道的，就先安分一点吧。”

　　见吴建不愿意说，雅典娜也不强求，只是顺从地回到了英灵殿里。

　　“那个……吴建，你刚才说的危险该不会是在吓唬我吧？”李玉终于可以问他最想知道的事了。

　　“吓唬你？也算是吧。不过在来到这个世界的时候，我的的确确是感觉到了，强大的威胁。呵呵，这可是很难得啊，可以让我会感到兴奋的事情……我还是有得救啊。”

　　吴建笑了，李玉可就要哭了。明明只是一个看起来没有什么威胁的世界，任务也那么简单，却让他碰上这种事。

　　“李玉，我特意告诉你这件事，你明白我的意思吗？”看到李玉还是那个样子，吴建忍不住提醒他。

　　“！”被吴建提醒之后，李玉总算是明白了过来：“在这个世界，就算只有达人，对我来说也是非常危险的。如果你不在的话，那我……就必需努力了！”

　　吴建叹了一口气……也是松了一口气：“你还不是太笨。你的目标我不想嘲笑，而且我也想肯定，但无论是怎样的目标你都要去努力。哪怕再难也好，也要坚信自己可以做到，这是你变强的第一步——自信。我们走吧。”

　　吴建迈开脚步，朝山下走去。

　　“我们现在去哪？”李玉追上去问道。

　　“去找你的自信！”

　　找自信？自信怎么找？李玉怀着一肚子的疑问，紧紧跟在吴建身后——吴建说会有连他都觉得的危险，这让李玉内心深处有点害怕。

　　走进街道，东拐西弯之后，吴建在一个转角停住了脚步。

　　李玉探出头一看，在前方有一位金发带着眼镜、前凸后翘的美少女正被两个小混混纠缠。

　　“那个是风林寺美羽！？”看到真人之后，李玉惊艳地叫了起来。虽然风林寺美羽带着眼镜本来就是掩饰，不过可瞒不过李玉这种“熟悉”她的人。

　　一阵纠缠之后，一名看起来有点懦弱的少年勇敢地去救美——不过不是李玉，而是本来的主角白滨兼一。

　　“走吧。”

　　吴建可没有打搅不打搅的说法，直接就朝着那四个人走去。

　　“嗯？小子，你也想出头吗？”

　　看到吴建带头走了过来，小混混们也开始威胁了起来——拿出一把小刀。

　　“给我滚。”

　　吴建亮出了一把手枪，吓了风林寺美羽和白滨兼一一跳。不过风林寺美羽是在惊讶吴建敢光明正大地拿出来，白滨兼一就纯粹是被吓了。

　　“以为拿一把玩具就可以吓到哥了吗？”

　　小混混拿刀挥舞着，想要为自己壮胆。不过也难怪他们不会相信，毕竟吴建拿出来的太像电影里的道具了。尤其是大大的枪身上还刻着希腊的数字“XIII”

　　“砰！”

　　吴建毫不客气地就开了一枪，打在小混混的脚下，冒出了一缕青烟。

　　“呜啊啊啊！”

　　“对，对不起！”

　　两个小混混连车都不要，屁滚尿流地跑了。然后吴建转过身来……

　　“呜啊啊啊，对不起！”

　　白滨兼一也止不住地来了个猛虎落地式，不过他明明害怕得不得了，却还是没有从吴建面前逃开。

　　“我还什么都没说……胆子有够小的。”吴建哭笑不得地摇摇头，然后对跟在身后的李玉说：“也不知道你在这种情况下会不会跑？”

　　李玉很无奈地看了一眼白滨兼一，虽然他觉得自己在没有任何力量的情况下也敢面对，但他也吃不准自己是不是真的有这种勇气。


第338章 进入梁山泊

　　“风林寺小姐，可否带我拜会一下梁山泊呢？”

　　不理会白滨兼一，吴建彬彬有礼地就直奔主题。

　　“啊，好啊。这边请。”

　　明明是拿着枪就射的来历不明的男人，风林寺美羽却还是笑眯眯地作出了请跟我走的手势，不过在走之前还是对白滨兼一说了句：“兼一同学，谢谢你的帮助。”

　　啊……白滨兼一一脸治愈的样子，能得到女神的微笑这次冒险也是值得的了。不过唯一的疑惑就是为什么风林寺美羽会认识吴建的样子（根据她毫不迟疑地为带吴建带路），而且是那么危险的人物（拿着真枪）。不过看起来风林寺美羽很愿意带路的样子，白滨兼一也没有理由跟上去，等他腿不软的时候就自己回家去了。

　　“原来两位是来留学的啊，那我们就是同学了呢。请多多指教了，吴建前辈和李玉同学。”

　　风林寺美羽笑眯眯地说道，才刚刚从他人口中得知别人的身份，她就能笑颜以对。不过还有一点就是，她知道刚才吴建是为她出了头的。

　　“吴建同学，刚才多谢你的帮忙了。我都不知道该怎么办才好，要是出手太重的话也不好……对付没有学武的人真的很难把握呢。”

　　知道吴建和李玉是习武之人，又是同龄（？）的，风林寺美羽略显得兴奋。

　　“不客气，我只是找个切入点好与你扯上关系而已。而且，学生的身份就是用来骗人的。”

　　诶？

　　风林寺美羽停滞了一下，脸上露出一丝干笑，对于吴建这么直白的话语很不适应。不过，这一下风林寺美羽也彻底明白了，吴建要去拜访梁山泊可不是去客套的。

　　“那，你们要拜访梁山泊是为了什么？是挑战吗！？”

　　风林寺美羽两眼发光，就差眼睛里没写着金钱二字了。吴建也很快反应过来，梁山泊的收支可是很不平衡，挑战……是要收钱的。

　　“不，是拜师学艺。”

　　听到吴建这么回答，风林寺美羽露出疑惑的神情，打量了一下吴建和李玉。吴建……她看不透，不过在幼年时期经常跟着爷爷走遍天下的她知道吴建那把枪不是普通的枪，应该是属于一身本事都在枪上面的，那样的吴建有什么好拜师学艺的？

　　至于李玉，看他的步伐应该是受过名师指点的。既然是有名师了，那就更不可能再拜入梁山泊。对于中国人来说，这是背叛师门。

　　“具体的情况，我会跟长老说的。”

　　“爷爷吗？吴建前辈好像对梁山泊有一定了解呢。”

　　“嗯。”

　　吴建简单地应了一句就不再开口，这让难得跟一个同龄（？）而且是同样是那个世界的人说话的风林寺美羽一阵尴尬，都找不出什么话题来。

　　三个人都不算是普通人，虽然是在谈话，但脚程也是不慢，一会儿就到了梁山泊所在。

　　“来，请进。”

　　风林寺美羽毫不费劲地推开厚重的大门，招呼吴建和李玉进来，然后把他们带到了会客室。

　　“那，我去叫爷爷了，先麻烦你们等一下吧。”

　　“吴建！”风林寺美羽走后，李玉就期待地看着吴建说道：“刚才那把枪是黑猫的那把吗！？”

　　吴建知道，他想要好好把玩一番，虽然这没什么，但吴建还是头疼了一下：“我真佩服你的乐观，你该不会忘记我们是在什么样的一个世界里吧？”

　　“这不是还没开始吗？就让我看一看吧。”

　　“别闹，要是你是玩世不恭的类型的话那还好，但你现在很明显是没进入状态。给我反省一下！”

　　“是……”

　　对于吴建，李玉是非常敬畏的。所以吴建就算再怎么呵斥他，他也没有什么怨言。不过吴建虽然是那么说，但也把那把枪抛给了李玉。

　　“哦……！？”

　　李玉还没高兴完，那把枪还没落入他的手中的时候，突然就消失了。虽然很快，但李玉还是可以看见，那是一个钩爪一样的东西从天而降，把枪给拿走了。

　　李玉急忙抬头一看，发现一个绑着黑色马尾的美女正坐在梁上把玩着那黑色的枪。

　　“时雨！？”

　　李玉惊呼出口，但他不知道这样直接称呼别人的名字是很不礼貌的，尤其是没见过面的人。

　　几只手里剑擦过李玉的鬓角，插到地板上，这也让他冒出了几滴冷汗。

　　“你是谁？”

　　香坂时雨一跃而下，慢吞吞的语气带着一点不满，仿佛在责备李玉凭什么直呼她的名字。

　　“香坂小姐，能不能先把枪还给我？”吴建开口道。

　　这时，香坂时雨仿佛才看到吴建一样，转过头来。她看了看吴建，又看了看枪，再看了看吴建，说：“你的？借我玩一下。”

　　“这很明显不行吧。”吴建没好气地说道。

　　主人都发话了，虽然香坂时雨好像一个舍不得玩具的孩子一样，但还是把枪递了回去。

　　“阿帕！这是什么？好玩吗？”

　　一个强壮无比却又带着一脸单纯的男子突然冒出，他纯粹是被香坂时雨那句“借我玩一下”给吸引过来的。而且他丝毫不懂得客气，一把抓住枪就走，就好像要抢走别人玩具的坏小孩一样。

　　“站住。”

　　既然东西是从自己手里不见的，那香坂时雨就要自己找回来，立刻就拿出一条链锤抽了过去。

　　嘭的一声，房门被打烂了，两个人的争夺也移到了院子里。

　　“这就是梁山泊啊！”

　　李玉有感而发，惹来了吴建的白眼：“既然知道梁山泊，那你应该也知道今后会遭受怎么样的惨无人道的训练吧？”

　　“当然！不过我一定没问题的！”

　　……吴建也不是无法理解，在现实世界的时候他就经常幻想进入漫画里的世界之后会怎么样。现如今梦想真的实现，那的确是很令人兴奋。于是就扔下一句话：“喜欢就好。”

　　经过一阵吵闹之后，风林寺美羽赶来救场。

　　“对不起，给你添麻烦了。”

　　风林寺美羽跪坐在吴建面前，前方放着吴建的枪，在她身后两个问题儿童一样对吴建表示不好意思。

　　“没关系，反正这把枪我也打算放弃了。”

　　“哦？听起来是有故事的人啊！”

　　一个豪迈的声音传来，那是一个脸上有一道伤疤的男人。

　　“那么，你们带这样的武器来梁山泊是打算做什么？打架吗！？”

　　男人握住拳头，捏得手指嘎嘎作响。

　　“逆鬼先生，不是啦！他们是要来拜师学艺的！”风林寺美羽急忙解释道，要是让这个打架狂人动手的话，可就没那么容易收场了。

　　“切，什么啊，真没劲。”

　　逆鬼——逆鬼至绪一下子就泄了气一般，走到角落里坐了下来，不过那充满魄力的眼神还是看着吴建和李玉。那眼神分明就是在说：“你们快点给我闹事，我可是非常的无聊啊！”

　　“逆鬼，好不容易才有客人上门，你这样可是会吓坏人的。”

　　接着进来的是一个眯眯眼的男人，虽然是一副笑眯眯的样子，不过这反而让有所了解的李玉有点害怕了。

　　“嗯？你认识我吗？”察觉到李玉的态度有异，眯眯眼就更笑眯眯地问道。

　　“没，没有。”李玉总算没有犯傻，他在这里应该是不认识人的才对。

　　“唉，原来是两个小毛头，我还以为是年轻姑娘。”

　　一个猥琐的人散发着猥琐的气息走了进来，语气中充满了失望。

　　“哈哈哈，吴建同学、李玉同学，他们都是这里的师傅。虽然很奇怪，但都是好人哦。”

　　风林寺美羽陪着笑容，想要挽救一下梁山泊的面子工程，然后她小声地对梁山泊的人说：“我说，这可是好不容易才有人上门学艺，你们注意一点啊。”

　　虽然很小声，不过那怎么可能瞒得过吴建？只是，在这种时候就是要装作没听见才对，所以吴建慢条斯理地喝着茶，等他们商量好了之后。

　　“哦，大家都到齐了吗？实在是抱歉啊，来晚了。”

　　最后到来的是一个不像老人的老人，虽然是胡子头发白花花的一片，但那惊人的气势和健壮高大的身躯，只让人联想到超人而不是老人。

　　“嗯，老夫就是风林寺隼人，听说你们要来拜访梁山泊……没想到是两个年轻人，真是英雄出少年啊。”

　　就算是坐下，风林寺隼人也是居高临下，当真是魄力十足。尤其是他身边还有梁山泊的其他达人在，形成的一股气场让李玉都喘不过气来。他们之所以一起来，那是因为从风林寺美羽口中得知了吴建这个拿枪就射的人。不是说拿枪就怎么样了，枪械在他们眼里还不如玩具呢。只是感到好奇——对一个拿着不同凡响的枪，而且是对梁山泊有所了解的人。


第339章 演戏要演全套

　　“事实上，我是一个杀手。”

　　吴建一开口，就让所有人都惊讶不已（包括李玉）。梁山泊的人惊讶的是一个杀手竟然会大大方方地自报身份，李玉惊讶嘛……就是想不到吴建会胡扯。

　　“杀手啊，这把枪看起来很厉害啊，只是好像没听过啊。”

　　长老——风林寺隼人把目光投向了逆鬼至绪，他是最熟悉这些的人了。

　　“我也没听过有这种枪，只是小喽啰而已吧！”逆鬼至绪笑了起来，他就是这种嘴上不饶人的角色。

　　“的确，我所在的组织‘克罗诺斯’只是一个小组织，根本就不出名。而且，它也已经覆灭了。”吴建一点也不在乎逆鬼至绪的嘲笑，因为那根本就是假的嘛。

　　“哦……一个覆灭组织的杀手，而且要来拜师学艺，你该不会是来避难的吧？”眯眯眼——岬越寺秋雨摸着下巴推测道。

　　“没错，我的确是想要你们收留这个小子。”

　　吴建拍了一下李玉的脑袋，把他拍得一脸无辜，摸着后脑勺说了句：“为什么打我？”

　　嗯？岬越寺秋雨注意到了，吴建说的是收留李玉，自己则是不在此列。于是就问：“你要我们收留这个小子，那么你呢？”

　　“我已经习惯了。”吴建只是平淡地摇了摇头，至于习惯什么，也就任由他们去猜了。然后看着李玉说：“我所在的组织虽然不成气候，但还是做得了人体试验的。”

　　人体试验！？

　　听到这话，就连梁山泊的达人们都坐不住了。如果不是吴建说已经覆灭，那他们恐怕立刻就会去收拾那个不存在的组织了。

　　“阿帕，人体试验？可以吃吗？”

　　“可以吃哦～～”

　　“时雨，不要教阿帕查奇怪的东西！阿帕查，所谓的人体试验呢，就是……时雨，为了惩罚你乱教东西，就由你来配合我一下……”

　　咔嚓！啪！

　　香坂时雨直接用武器来回应性骚扰，这一下又是一阵鸡飞狗跳的。不过这丝毫不影响正经的几个人。

　　“所谓的人体试验，成果就是他吗？”

　　疑似人体试验受害者的李玉被迫接受众人审查的目光，尤其是岬越寺秋雨的目光更让他觉得难受，好像快要被解剖一样——李玉浑身不自在。

　　“没错，如果你们的眼光不出问题的话，应该可以看出他的身体非常适合习武。但他现在的身体状况是后天形成的。”

　　李玉明白了，在主神那里进行过全身修复的话，那身体会被调整到相对完美的状态。没有杂质不用说，那身骨就跟新出生没什么两样。简单的说，就是先天性的状态。

　　“的，的确，这样的身体素质，我老马还是第一次见。要说是千年一见的天才也不为过……这是人体试验的结果？”

　　老马——马剑星为了躲避香坂时雨的追杀，故意溜到了李玉身边，对他进行了一次摸骨，然而他越摸就越吃惊。

　　“正如你们所看到的那样，如果他被‘暗’的人发现了，那后果就不堪设想。”吴建趁热打铁地说道。

　　“嗯……听你语气，好像没有其他人知道一样？”岬越寺秋雨问道。

　　“没错，我所在的组织本来就隐藏得很深，而且杀手也不过是用来赚钱来研究的工具而已，并不参与其他事。如今，那个组织研究被我亲手剿灭，没有一个活口。人体试验的信息应该没有泄露。”

　　听到吴建面无表情地说出没有活口那句话，风林寺美羽不由自主地捂住了嘴巴，看着吴建的眼神不知为何伤感了起来。吴建，是那么的年轻。

　　“杀人的话语说出来没有一点感情波动，除了你在说谎之外，那就说明你是一个优秀的杀手。这样的杀手，我竟然没有听说过？”逆鬼至绪锐利的目光看着吴建的眼睛，仿佛要把他吃下去一样。

　　“不出名的杀手才是好杀手。我杀人的时候也没有留下说明标志，杀的也不是什么名人，自然没有留下名号。不过我在组织里代号是‘黑猫’。”

　　黑猫……没听过呢。

　　逆鬼至绪苦恼地抓了抓头，基本上他是相信了吴建的杀手身份，因为伪造这个身份反而才是麻烦啊。但是经过试探之后，他发现吴建不说身手有多厉害，起码是一个合格的杀手。能经受他的气势而面不改色的，这样的杀手会名不见经传吗？

　　“那么，我就告辞了。”

　　吴建突然站了起来，看他的样子是打算直接扔下李玉在这了。

　　“诶？那我呢！？”

　　李玉指着自己，他的脑袋有点转不过弯来，这好像还没谈拢吧。

　　“随你便，反正我把你带到这里来就行了。身份我也帮你安排好了，你就祈求梁山泊肯收留你吧。”吴建看也不看李玉，拨开他的手就往外走。

　　突然，原本坐在吴建身后的岬越寺秋雨越过吴建，出现在门口：“原来如此，你是打算演苦肉计吗？”

　　“啊，梁山泊的话，我想不会那样放着他不管。不过，这也不算苦肉计，因为我是真的打算不管他了。如果他这样就活不下去的话，那我再去照顾他也没用。”

　　吴建直视着岬越寺秋雨的眯眯眼，两人的目光在空中交汇，仿佛在进行一场没有硝烟的战争。

　　“好吧，那我们梁山泊就收留你们吧！”

　　长老直接拍板，室内的空气也仿佛一下子开始流通，让李玉胸口的闷气一吐而光。

　　“多谢。”

　　吴建谢了一声，就要往外走。就在这时，长老喊住了吴建：“年轻人，我说的是收留‘你们’哦。”

　　吴建停下了脚步，看着门外说道：“活人拳，收留一下玩枪的，不觉得可笑吗？”

　　“老夫可不觉得这有什么可笑的，相反，你一个杀手连杀气都没有，不是更可笑吗？”

　　这时，吴建才注意到，他没有把一个杀手该有的杀气表现出来。不过到现在才去注意的话就太奇怪了，就暂时扮演一个可以把杀气彻底隐藏起来的强大杀手吧。

　　“老夫虽老，看人的眼光还是有的。你现在的状态就好像已经把杀气给耗尽了一般，你已经不想再杀人了吧？”

　　吴建没有感情，的确是很像看透一切一样，长老那么说也不是错的离谱。既然都要现成的解释，吴建也就点点头承认了。

　　“呵呵呵，老夫要收留你，也是有着老夫的目的。一个用枪的活人拳，不是很有趣吗？”长老大声说出了他的目的。

　　“不愧是长老，枪械这种专门用来杀人的道具，要把他培养成活人拳。一定会很有趣！”

　　老马跟其他人也笑了起来，这帮家伙该不会就是因为好玩才打算收留吴建和李玉的吧？

　　如果是以前的自己，那大概就可以享受其中的乐趣了吧——吴建不由自主地想到了这一点。可惜，现在的吴建最多也就是会心一笑，却是不可能享受那份乐趣。

　　就在吴建无奈却又感受不到无奈的时候，香坂时雨扯了扯吴建的衣角，指着自己：“师父。”

　　“你徒弟在那。”

　　吴建按住她的脑袋拧向李玉那边。

　　“师父。”

　　李玉倒是不客气，不过其他人就很不满了。

　　“喂喂，你可别搞错了。你的师父是时雨，而这小子的师父是我！”老马跳到吴建的面前郑重声明地说道。

　　“老马？他什么时候说是你的徒弟了？这小子的身体曾经被改造过，我觉得还是让他跟着我比较好，这样我也可以为他好好梳理身体。”

　　“秋雨，你这样说是什么意思？要论医术的话，我可是比你好！”

　　“老马，这可不是医术好不好的问题。要说改造，那可是西医方面的问题，你的手段可行不通！”

　　“你又行得通吗？”

　　马剑星和岬越寺秋雨额头相抵地争吵起来，无非就是为了李玉这个看起来前途无可限量的徒弟。对于这样的行为，以吴建的眼光来看真的是不屑的，他们所看到的始终只是表面的肉体，也不知道白滨兼一来了之后他们会怎么看——吴建反而是对白滨兼一另眼相看。

　　“阿帕！阿帕查也要做师父，也要收徒弟！”

　　阿帕查也不跟那两个人相争，就只是看着吴建。与此同时，香坂时雨也是一脸期待地看着吴建。

　　“别那么看着我啊，我是用枪的诶？你们有哪一个能比我用得好？”

　　此话一出，马剑星和岬越寺秋雨两人也停止了争吵，一脸好笑地看着吴建。仿佛在说，你小子的大话说太早了。

　　“很好！那就让吴建和时雨来一场对决吧！如果时雨赢了，那吴建就要拜时雨为师！”长老起劲地大喊。

　　“真是麻烦。”

　　吴建一脸嫌弃，但此举已经获得其他人的认可，就算他要反对也没人听了。而且因为找到了有趣的事，李玉的所属也暂时放下。


第340章 懒散的吴建

　　当晚，吴建和李玉就住在梁山泊了。

　　“没有想到，这么快就有这把剑的用武之地了。”

　　在房间里，吴建拿出一把石剑随意地放着。那把石剑不用说，是在主神空间抽空拿“普罗米修斯秘籍”＋其它炼制而成的，目前功能不明（吴建不说）。

　　“吴建，你要现在就用那把剑吗？”

　　李玉疑惑地问道，要说剑，那就是斩杀敌人用的，但在梁山泊里不可能有需要那把剑的时候。

　　“不，现在还不是时候，我需要它吸收一下这个世界的灵气，把它放这一阵子就行了。”

　　吴建随意地看了一眼石剑就不看它了，也不提醒李玉不要去碰它，这让李玉更加奇怪了，那起码也要有个惊人的气势……例如插在什么高山上面才对嘛。

　　“好了，只是让它跟这个世界同步而已，放哪不是一样？”看着李玉还不肯释怀好像宝物蒙尘的样子，吴建就是一阵好笑，小说看多了吧？摇摇头之后，吴建正色道：“你现在可没有时间去管别的事，对你的安排我心里已经有数了，你要听吗？”

　　“要听！”

　　李玉乖乖地坐好，作出一副聚精会神的样子。

　　“首先，我要说的还是你的心态——你的心态很有问题！这些话，我之前也跟你说过了，但恐怕你还不清楚你的心态哪里有问题。主要有两点，第一，你进入轮回世界以来过得太安逸了。”

　　太安逸了！？

　　这话李玉就不认同了，好歹他也是经过好几个任务世界，危险也遇到了好几次的。不过这话不用他说出来，吴建就已经从他的表情得知，也不等他说出来，接着说：“你的第一个世界就不用说了，实际上与其他人的对比一下，你也很清楚在难度上是比不上别人的。本来接下来的第二个世界是第一次团队合作，应该也是危险性十足。但那时有我在，平心而论，你觉得安不安逸？”

　　这一点，李玉没话说了，那何止是安逸，简直就是什么都不用做，经验点和结晶就从天上掉下来了。

　　“然后的第三个世界，因为获得了我的帮助，队伍强大了不少。应该说实力的增长与难度的增长不成比例，你们也是从容度过，至少你是不用出什么力的。最后就是团战的那个世界了，正因为你之前过得太过安逸，导致实力上不去，才让你下定决心跟我来这个世界。但是我发现了，正因为是跟着我，你的心又再度放松了。”

　　吴建的一番话，说得李玉无言以对，只能难过地低下头去。看着他这个样子，吴建突然笑着问道：“你刚才面对梁山泊那些人的时候，对自己的表现怎么看？”

　　李玉抬头，看到的只是吴建鼓励的眼神，于是就大胆地回答道：“他们的气势很强，但我并没有被吓倒。如果可能的话，我甚至可以跟他们开玩笑！”

　　“你可以承受他们的气势——你是这样看的吗？”

　　诶？李玉愣住了，不知道吴建为什么这么问。

　　“我在旁边看得很清楚，你不是能承受他们的气势，而是从内心里就认为他们不怎么样！再怎么说，你也是轮回者，知道这个世界之上有着更强大的力量。平心而论，梁山泊这些人只能算是普通人。尤其是见识过我的力量之后，你更不可能看得上他们的力量，认为自己迟早会比他们强，而且是强很多——这就是你的第二个不正的心态，好高骛远。这算是我的错吧，我的存在给了你太多的压力。”

　　“……”

　　也不知道吴建这番话对李玉来说，说不说得通，他只是沉着脸不说话。

　　“所以我要你重新开始。正好这里有一个白滨兼一，与他一同成长的话，相信你可以学到很多东西。”

　　重新开始？李玉面露难色，那真的可以做到吗？他对自己很没有信心。

　　“你相信我吗？如果你不相信自己的话，那就相信我吧。我会让你变强，并且打下一个坚实的基础。”

　　“！？”

　　不是相信自己……而是相信吴建吗？吴建这个一开始就救了自己，并且不嫌弃他是一个累赘的人，李玉的选择是……

　　“吴建，我相信你！只要是你的话，我都会相信！既然你说我可以重新开始，那我就一定可以……不，一定要做得到！”

　　“也不是那么夸张，只要你打好基础，再加上在主神那里兑换的高级功法，之后你的实力会很快增长。现在，你必须要做的就是调整好自己的心态，缩短这个阶段的时间。”

　　见李玉重重地点了一下头，吴建伸出手按在他的额头上，说：“我会暂时把你从主神那里得到的力量封印，只留下身体素质。”

　　接着，李玉突然就觉得自己好像断线了一样，莫名地就失去了一些记忆。

　　“啊？我……想不起来了，那个功法。”

　　李玉不适地抱着头，不过他可不止是那部分记忆的丧失，体内的那一丝（在吴建看来）内力也消失不见了，当真只有身体强壮一点而已了。

　　“没你想象中那么严重，给我滚回去睡觉！”

　　吴建不客气地把抱着头的李玉抛了出去。

　　第二天，几乎是天还没亮的时候，吴建就听到了有什么人在活动的声音，不过只有一个。

　　“美羽吗？那么早就起来做饭了？”

　　吴建是在一个很大的厨房里面找到的风林寺美羽，虽然只有她一个人，不过那些食材怎么看都……太多了。

　　“一个人要做那么多吗？”

　　“是啊，因为阿帕查和逆鬼他们胃口很大。必需要早点起来做才行，不然来不及。”

　　风林寺美羽笑着回答，这对她来说这早已是稀松平常的事了。

　　“啊？吴建同学，我一个人就可以了！”

　　看到吴建把手放到食材上清洗起来，风林寺美羽……也说不是阻止吧，只是没有那个习惯，让还不是很熟悉的人帮忙做饭。

　　“没关系，寄人篱下，这点事很正常。而且，做杀手的，也不放心别人做的食物。”

　　吴建这是打算演到底了，不过风林寺美羽也没有认为吴建这话是怎么样，反而认为是吴建害羞的表现。

　　“谢谢你，吴建前辈。你真是个好人。”

　　给吴建发了张好人卡之后，风林寺美羽开始聊了起来，不过最多还是问吴建做杀手的情况，但吴建秉承言多必失的原则，基本上是闭着嘴巴的。风林寺美羽也不在意，反而是一个人兴致勃勃地说着。

　　等做好早餐，全部人……？

　　“时雨呢？”风林寺美羽问道，要是香坂时雨要出去，总会跟她说一声的啊？

　　“那就得问这个小子了。”马剑星指着吴建说道。

　　“关我什么事？”

　　“你该不会忘记昨天发生的事了吧？”

　　昨天？

　　吴建回想了一下，昨天香坂时雨就打算与他比试一下了，但她又没有枪，吴建当然也不会自找麻烦地把枪借给她，所以就说让她自己去弄枪回来再比试。

　　“她真的跑去弄枪了啊。”

　　“啊，她说要自己做。”

　　自己做……听到马剑星的话，吴建没有什么特别的反应，李玉倒是差点被呛到：“不会吧？那也可以自己做吗！？”

　　“谁知道，说不定她真的有办法。”马剑星一脸不关自己事一样说道。

　　那怎么行？——风林寺美羽是满脸的不满，不过现在也找不到香坂时雨的人了，她再怎么担心也没有办法，只能期待她不会弄出什么乱子。

　　吃完早餐之后，那就是上学了，吴建顺便帮风林寺美羽收拾了饭桌，然后目送她和李玉两人去上学……

　　“不对！吴建前辈，你也要一起去吧！？”

　　在临出门之际，因为看吴建实在是没有那个意思，风林寺美羽就忍不住喊了起来。

　　“说什么废话呐，你让一个杀手去上学？”

　　听了这话，李玉忍不住在心里嘀咕起来：吴建该不会打算什么都以杀手当借口吧？

　　这个借口当然是行不通的，至少风林寺美羽不会这么轻易放过他，既然长老都说要收留吴建他们了，那她就会把吴建他们当做家人一样。

　　风林寺美羽硬是把吴建拉去了学校，直让吴建越想越后悔，后悔不该按照主神安排的身份说下去。

　　事到如今，吴建只能乖乖的去上几天学，等过了那么几天，白滨兼一吸引了风林寺美羽和李玉的目光（让他加入梁山泊）之后，一连串的事情终于让吴建可以顺利逃学。

　　“小子，你又逃学了啊！？”

　　马剑星和岬越寺秋雨是要去赚钱的，阿帕查又是无忧无虑的样子，长老也不知跑哪里去了，会对吴建这么说的只有逆鬼至绪了。

　　“少管我，你还是想想该怎么教你的宝贝徒弟（二人）吧。”

　　“什……你在说什么啊？我只是看兼一那小子可怜才教他几手，李玉也只是顺便而已。我可是不收弟子主义的！”

　　逆鬼至绪把头撇过一边，不过看他有点脸红的样子，就知道他是在傲娇了。

　　“蹭～得～累～”

　　香坂时雨突然就从天花板倒吊了下来，不用说，那当然是指着逆鬼至绪说的。

　　“时雨……说起来你还没跟这小子决胜负呢，你认输了吗？”

　　逆鬼至绪这话一出，吴建皱了一下眉头。好不容易，外出的香坂时雨恰巧碰上了自己父亲打造的武器，抢回来之后的香坂时雨也先赶回来销毁再说。然后就是碰上了白滨兼一，又恰好他们打算全都当白滨兼一和李玉的师父，香坂时雨也得以满足一下当师父的愿望。这下，不是又引火烧身了吗？

　　“啊，我要去上学了。”

　　吴建找了个借口，赶紧溜出去。要说吴建其实也可以直接打败香坂时雨的，但那样做的话吴建可以预见到梁山泊武器组的两人经常要切磋了。至于说败给香坂时雨，那还不是同样要做训练那样的麻烦事？所以，三十六计走为上。


第341章 吴建VS梁山泊？

　　啪！

　　逆鬼至绪大手按在了桌子上，低着头，忍无可忍的样子。

　　“喝完了？”

　　侧躺在地板上的吴建看了一眼空着的酒瓶，手一翻，手中变魔术一般出现了一瓶酒。

　　“哦！”

　　逆鬼至绪两眼发光，接着他猛摇头：“不对！别想贿赂我！你这小子整天无所事事的，我早就看你不顺眼了，信不信我把你赶出去！”

　　“一个大清早就无所事事地喝酒的人，有资格说我吗？”吴建头也不回地说道。

　　“额……我是这里的师傅，要怎么做是我的自由。但你是弟子，而这里是道场，你这样子就不行！”

　　“我是谁的弟子？”

　　逆鬼至绪哑口无言，与李玉和白滨兼一这两个愿意学的不同，吴建可是完全没有那种意愿。

　　“啊！”逆鬼至绪猛抓头，大喊：“这里可不养吃干饭的！如果你再这样的话，我可会把你赶出去！”

　　总之，就是不想看到吴建这么一副懒散的样子。而且，吴建还感觉得到，其他人正在偷看，很明显就是想要吴建活动起来……或者是想看一看吴建的真正实力。

　　“你以为你今早吃的饭是谁做的？什么打扫卫生、洗衣做饭，你们都交给一个小姑娘，好意思说我无所事事？”吴建坐了起来，直盯着逆鬼至绪的眼睛：“逆鬼，最近你喝的酒不觉得多了点吗？”

　　“额……”

　　逆鬼至绪缩了一下。

　　“李玉的学费我可是付了的，而且是很多。你知道，在每月付钱的时候，美羽的眼睛有多闪吗？她不仅要照顾你们，还要为了家计而苦恼。而我的存在，至少可以为她缓解一下。你说要把我赶走，那她可就要更加辛苦了，你忍心看到吗？”

　　于是……

　　“于是你就这样灰溜溜的走了吗？”马剑星鄙视着逆鬼至绪。

　　“这我又有什么办法？他都这样说了！”

　　“这种时候，你不管三七二十一一拳打过去不就行了？只要他明白，你是不讲理的人，为了避免受苦头，他也就只能乖乖跟兼一他们练武了。”

　　“我之前已经试过了，结果他连闪都不闪，还说早已看透生死！……老马，你在说我是不讲理的人！？”

　　“你都已经做过了，还说不是？”

　　“你……”

　　在两人就要吵起来的时候，沉吟着的岬越寺秋雨突然抬头问道：“时雨，之前说过的比试怎么样了？”

　　“我没意见……”

　　嗯？这简直就是答非所问，而且看时雨的捂住胸口的样子，好像在隐藏着什么。

　　“啊，阿帕查好像看到吴建有把什么好玩的东西交给时雨。”

　　也不知道阿帕查是怎么想的（或者是什么也没想），突然就爆料出来。

　　“时雨，你被收买了啊！？”马剑星一下子就知道香坂时雨那句话是什么意思了。

　　“工艺……很好。”

　　香坂时雨缩了回去。

　　“工艺……啊，你现在穿的是吴建送你的吗？没想到你会那么喜欢啊？”

　　穿在外面的当然只是普通的衣服，不过岬越寺秋雨还是在衣领处露出的一角看出来了。

　　“金丝甲……看起来就跟普通的衣服一样……”

　　“金丝甲？那小子倒是懂得投其所好。不过这样可不行啊，李玉和兼一都那么刻苦练习，他那个懒散的样子会影响他们的积极性的。有必要，要好好跟他谈一下哲学了。”

　　岬越寺秋雨站了起来，面色深沉。

　　……

　　“圣人啊！”

　　岬越寺秋雨回来之后，双膝着地，两手撑在地上。

　　“呜哇，竟然在口头上赢了这个秋雨，真是可怕的男人。”逆鬼至绪很庆幸，自己不是会说话的人，不然遭受的精神攻击可不好受。

　　“哼，看来我不出马是不行了。”马剑星故作深沉地说道。

　　“你行吗？”

　　“就交给我吧，我一定会让那个小子愿意活动起来的，不过要等兼一他们回来再说。”

　　马剑星神秘一笑，然后在逆鬼至绪极度怀疑的目光中走了出去。

　　晚饭过后，马剑星神神秘秘地召集了吴建、李玉和白滨兼一。

　　“今天，我们就来进行一次特殊的修行吧！”

　　“那关我什么事？”

　　看着马剑星那猥琐的神情，吴建也猜得到他想要做什么，姑且还是问一下。

　　“嘿嘿，真的吗？你知不知道在后山上有温泉？”

　　“温泉？难道马师傅是要犒劳我们吗！？”白滨兼一兴奋地大喊道。

　　“笨蛋，你就只有这点出息吗！？”

　　马剑星跳起来敲了一下白滨兼一的头。

　　“额……马师傅你该不会打算让我们去偷窥吧！？”

　　李玉依稀记得有那样的情节，加上这种剧情又是喜闻乐见，也不难猜。

　　“没错！怎么样？作为一个男人，你还敢说不关自己的事吗？”

　　马剑星挑衅地看着吴建，只不过在他内心中在琢磨着怎么样让吴建快要得逞的时候失败一下。

　　哪知吴建突然转头，开口：“美羽，时雨，老马说要去偷窥！”

　　！！！？

　　不止是马剑星，白滨兼一和李玉两人顿时都惊慌失措起来。

　　“笨，笨蛋！你在干什么啊！？你还是男人吗！？”

　　虽然是在责备着吴建，但马剑星的脸色却像是要执行死刑的犯人一样，惊惧不已。

　　这时，风林寺美羽的声音传来，没想到白滨兼一和李玉这两个人也开始不安起来，纷纷抓住吴建的裤腿，仿佛在询问吴建该怎么办。看来，他们俩个人还是对马剑星的提议动了心。

　　“又没做什么亏心事，你们怕什么？那么害怕的话还不如快点逃，就像老马一样。”

　　吴建一指，两人顺着方向一看，哪里还有马剑星的影子？早就逃之夭夭了。不过跑得了和尚跑不了庙，马剑星还是被香坂时雨给绑了，接受了风林寺美羽接近一个小时的说教。

　　“可恶啊！吴建这小子不去也就罢了，还通风报信。你们说，他还算是个男人吗！？”

　　马剑星在白滨兼一和李玉两人面前重重地锤了一下地。白滨兼一只能是陪着笑容了，他也不可能在背后说别人的坏话。至于李玉，他根本就不敢露出什么表情。因为他知道，说坏话吴建绝对会发现的。

　　“既然如此，那就只有我们去了！到时候，我们就在他面前好好炫耀一下，气死他！”

　　马剑星举着拳头高喊着，在他那么一瞪之下，白滨兼一之后也举起了手。不过李玉还是有点怕怕的，吴建很明显对这种事情不感冒啊。

　　“那个，不去行不行啊，这样子不太好吧？”李玉为难地说道。

　　“不行！”

　　马剑星“怒视”着李玉，仿佛再说你不去也得去。

　　的确如李玉担心的那样，吴建可是知道着的，而且他也会出手阻止。对于他们这种自讨苦吃的行为，吴建只能无奈地摇摇头。

　　过那么一段时间之后，三人灰溜溜地从后山回来。白滨兼一和李玉不用说，就连马剑星都不免灰头灰脸的。

　　“为什么今天的陷阱那么厉害？”

　　马剑星不明白，竟然连他都会中招，这是什么道理？

　　“所以我就说不要的嘛……”

　　李玉哭丧着脸，那么厉害的陷阱他只能想到一个人了。如果是吴建的话，别说马剑星了，恐怕就连神也得中招吧。

　　“呜……”

　　最倒霉的恐怕就是白滨兼一了，他可不比马剑星和李玉，受到一点伤都有得他受的了。

　　“呼～洗得真舒服。”

　　“嗯……”

　　两位出浴的美人走来，看到他们这么狼狈，那还不知道什么了什么事？

　　香坂时雨指着他们说道：“陷阱被触发了……”

　　这时，吴建刚好经过。

　　“啊，前辈，谢谢你。这次总算没有人来偷窥了。”

　　风林寺美羽对世界鞠了一躬，露出深邃的山谷。可惜吴建对于这只属于他的美景无动于衷。

　　不用问，马剑星他们这么狼狈肯定是吴建的杰作了。

　　“吴建！你背叛了我们！？”马剑星一副痛恨无比的表情说道。

　　“我这是为了正义。”

　　吴建一脸无辜地走过他们身边，留下一个潇洒的背影。

　　“可恶啊！如果不是带着两个累赘，我怎么会中招！？”马剑星在逆鬼他们面前捶地。

　　“失败就找借口的话，可是会掉价的哦。”岬越寺秋雨仿佛不在意一般说道。

　　“我们都失败了。”马剑星突出了“我们”以掩饰他的失态，然后“恶狠狠”地说道：“这样看来，只能让阿帕查出马了。”

　　“阿帕！”

　　阿帕查兴奋地大喊一声，就要冲出去。

　　“先等等啊！你出手不知轻重的，不准去！”

　　不止是逆鬼至绪，就连提议的马剑星也急忙拦住了阿帕查，于是阿帕查只能像一个被排斥的小朋友一样失落地蹲在角落里画圈圈了。

　　“我们好歹也是个达人，既然都失败了那就算了吧。”岬越寺秋雨像是要和事一般说道，接着眼睛一亮：“能让老马中招，在布置陷阱这方面，也算得上达人了吧。”

　　“陷阱吗？还真有杀手的范啊。”

　　逆鬼至绪也不是不屑，只是对他这个“打架百段”的达人来说，直接上比较对胃口。


第342章 李玉的危机

　　经过那么一番简单的试探之后，吴建总算是清闲了下来。基本上就是大门不出二门不迈，就待在自己的房间里头。

　　咚咚。

　　一阵敲门声。

　　“美羽吗，进来吧。”

　　“？”

　　门外的风林寺美羽奇怪了一下，接着说了声“打扰了”，端着一个盛着茶和饼干的盘子进来。把盘子放好，风林寺美羽跪坐了下来，佩服地说道：“前辈真是厉害呢，我明明都放松脚步了，还是一下子就被听出来了。”

　　“嗯。”

　　吴建只是简单地应了一下，之后就是一阵沉默。

　　为了掩饰尴尬，风林寺美羽打量了一下吴建的房间，却是惊讶地说道：“前辈你平常也不出去，就待在这么简陋的房间里吗？”

　　吴建的房间除了一张被子之外就真的什么也没有了，而且那被子整整齐齐的，就好像没有动过一样。当然，风林寺美羽也看到了那把石剑，不过之前打扫卫生的时候就已经问过了，也没什么好新奇的。

　　“修身养性。”

　　“又来了，前辈明明那么年轻，却像是一个老头子一样。”风林寺美羽捂住嘴笑了起来，接着把盘子往前推了推，说道：“我觉得前辈还是要学会享乐才好，不然可是会未老先衰的哦。我也不知道前辈喜欢什么，只能做一些饼干了。”

　　既然是做给自己的，吴建也不客气，拿起一块饼干就啃了起来。

　　风林寺美羽笑了一下，接着有点歉意地说道：“前辈明明帮了我很多忙，逆鬼师父他们却还是说前辈无所事事，还要勉强前辈，真是抱歉。我一定会好好说他们一下的！”

　　风林寺美羽在胸前用力握了一下拳，一副我要努力去说他们的样子。

　　“那倒不必了……嗯？”

　　吴建微笑着，却突然像是发现什么不好的事情一样，眼神飘渺着远方。

　　“前辈？发生什么事了吗？”

　　风林寺美羽顺着吴建的目光看了一下，当然是什么也没有。

　　“李玉他们这么晚了去哪里了吗？”

　　“前辈不知道吗？他们正在对抗一个叫‘诸神黄昏’的组织，今天晚上也是去跟干部——八拳豪决斗。”

　　“哦，我去看一下吧。”

　　吴建再拿了一块饼干塞进嘴里，立刻就走了出去。

　　“啊，前辈等等，我也……”

　　风林寺美羽手忙脚乱地跟了出去，但吴建的速度实在是太快了。等她出得了门，吴建已经在走廊的拐角；等她走到走廊的拐角，吴建已经走到了院子外；再等她走出去，已经不见吴建的踪影了。

　　“好快！？”

　　看着漆黑一片的院子，风林寺美羽惊呼起来，这简直就像是梁山泊的达人们有急事一样——她完全追不上。

　　……

　　在一个寂静的码头——已经不算是寂静了。

　　白滨兼一正与一个带着高帽的人在对峙，虽然白滨兼一看起来是狼狈了一点，但在吴建看来他不会有事，有事的是——李玉。

　　“我的确是疏忽了，这里可是轮回世界，对于轮回者来说随时都会有危险。这种危险对我来说不算什么，不过对李玉就很致命了。”

　　李玉不在码头上，应该说在一艘大船里。原本，他是想要去救一下同伴的，却没有想到竟然会碰上走私团伙。如果只是普通的走私团伙，哪怕是有个把枪也不算什么，但偏偏碰上了与“暗”有关的。虽然不算是很强的力量（这要看人了），但对于现在的李玉来说还是太勉强了。

　　“李玉啊！你可是‘新白联合’跟兼一不相上下的第二队长啊，可不要丢了自己的面子啊。相信自己，你一定可以的！”

　　在李玉身后，一个外星人一样面孔（人类真的可以长出那种耳朵！？）的男子在为李玉打气。不过他说的话有点不对，李玉的战绩只是不如白滨兼一，论实力的话还是在白滨兼一之上。

　　（好吵……）

　　李玉只觉得一阵烦躁，他现在别说是打败敌人了，恐怕就连逃跑也做不到。对方虽然还不是达人，但都是拿着武器，而且有三个人。幸运的是，后面那个吵闹的家伙虽然实力不足，但逃命的本事让李玉不用为他担心。

　　“怎么回事？你们连两只小老鼠都收拾不了吗？”

　　一个妙龄少女的声音传来，虽然是很好听没错，但李玉却连她的身影都看不清——失血过多也是很麻烦的，只知道是一个金发的美少女，而且还露出一条白花花的大腿。

　　“对，对不起！我们现在就杀了他们！”

　　蒙着脸的三名女子急忙应道，但新出现的美少女却很不满地说道：“算了，我亲自来，你们给我去找找看是不是还有其他的老鼠混进来了。”

　　“是……”

　　“不用了！”

　　后面再次出现了两个男人，一老一少。老的器宇不凡，少的俊美无比，那句不用了正是出自老的那个。然而这一老一少的出现，却让金发美人在内心中皱了一下眉头。

　　“这个年轻人实力不错，正好让我儿子练练手。”

　　这话一出，金发美人在心里直说无耻。现在的李玉那里算得上实力不错？而且是以你这个准达人的眼光来看的。不过要说给你儿子练练手倒是没有说错，因为以你儿子那样的水平也就可以欺负一下受伤的人。

　　“不行，不能在这里浪费时间，弗特那大人可是很重视这次的交易。”

　　金发美人坚决反对，不过如果仔细听的话，可以听得出一点着急之意，仿佛对李玉他们有什么想法一样。

　　“哼！这里可是由我来做主，你只不过是协助罢了！”

　　老的那个示意一下，少的就露出自以为是的笑容，走到了李玉面前。而金发美人虽然想要阻止，但却不是很方便，在思考之中李玉就被打了。

　　（糟糕了，新来的那两个也不像是会要面子的人，我该怎么办好呢？）

　　外星人已经在超负荷运行脑袋了，不过他的直觉真不是盖的，李玉这个轮回者出现的危险可不是可以那么简单就化解的，无论他怎么想出一个个的点子却还是出乎意料的觉得不行。

　　而李玉原本就受了极大的伤害，这么一下的功夫，已经被少的那个打得奄奄一息……也差不多了吧。

　　（我……要死了吗？）

　　李玉很不甘心，死倒是其次，问题是死之前还要看到那个少的得意的表情……真是无比窝囊。

　　虽然李玉看似快要死了，但吴建可是在几分钟前就来到了。

　　（也是时候了。）

　　吴建之所以迟迟不出手，那是因为要让李玉体验一下生死之间的那些事情。而现在，李玉真的是失去意识了。

　　“砰！”

　　“啊～～～”

　　只不过是被打穿手掌而已，竟然发出了杀猪一般的惨叫，真是白瞎了那一副面孔——吴建不屑地出现在两人中间，顺手就扶住了倒下的李玉。

　　“你，你是吴建！？”

　　外星人惊喜无比，因为吴建可是连他也看不穿的战斗力（他曾经来过梁山泊，也就见过吴建）。

　　“把他带走。”

　　吴建把李玉推给外星人——好吧，他其实是人类来着，而且是“新白联合”的总督新岛春男（这里就不用太过介绍了吧，看漫画就行）。本来新岛春男是没有那种体力把李玉带走的，但在接触到李玉的那一瞬间，竟然有一股神奇的力量传到他身上，一时之间充满了力量。

　　“！？”

　　新岛春男惊骇地看着吴建，不过他立刻就低下了头，拖着李玉竟然飞一般的跑了。

　　“想跑！？”

　　老的那个怒吼一声。

　　“吵死人了。”

　　吴建淡淡地说了一句，接着甩了一……连串的子弹。只听得见乒乒乓乓的一阵声响，一老一少就躺在地上呻吟了。

　　“跳弹！？”

　　金发美人惊骇地把双枪对准了吴建，吴建这一手可是把她吓了以大跳。少的那个就不说了，竟然连老的那个也挣扎不了，可见吴建可是把他们的动作看得一清二楚。虽然那种跳弹技巧就已经足够惊人的了。

　　不过，这一阵枪声之后，吴建对面又增加了几个人。得到增员的对面，也不等金发美人发话，就拔出武器朝吴建扑了过来。

　　吴建姑且还是陪他们玩了一下——就用枪，不过实力相差还是太多，几乎是金发美人还没反应过来就被干掉了。

　　“你还在干什么！？”

　　老的那个还可以说话，而且是奋力想要站起来，不过吴建下的手可没留情到他可以再次站起来。

　　经过这一声之后，金发美人才注意到，被枪击的人没有一个死去，虽然可能再也站不起来了，但可都是眼睁睁地看着她。犹豫了一下，她对准吴建扣下了扳机。

　　（哦？避开了要害吗？）

　　吴建随意地那枪挡下了子弹。

　　“！？”

　　金发美人在震惊之余，身体可未曾停下，不断地移动着，也不断地向吴建倾泻子弹。


第343章 吴建出山

　　经过一番打斗（还是算调戏？）之后，吴建把金发美人压制在墙上。因为最后一下是金发美人要踢吴建，所以高抬着光滑的大腿被卡在吴建的膝盖上，一双手被吴建以一只手抓着按在头顶上方，手中的双枪早已掉落在身旁。而吴建的那把枪正顶着美女的胸口。

　　“唉，那么多人都受伤了，只留下你一个的话对你很不利吧？我也不想你把他们都杀了。”

　　吴建在金发美人的耳旁细语，至于他为什么这么说……演戏要演全套的嘛，在梁山泊里做一个活人拳就是吴建要演的。而且，就算不用读心术，足以被称之为神的吴建还是可以看出，金发美人之前是打算放李玉他们走的。就连与吴建对决，也没有起杀心。

　　金发美人看了躺了一地的人，发现吴建下手非常巧妙，就算中枪了一时半会也不会出现失血过多的情况，而且那些人也不算差，还能睁开眼睛。

　　“我的运气还真不错。”

　　吴建这么说着，把手放了下来，抚摸上了光滑的大腿。在旁人看来，金发美人面对着枪口也不敢顺便乱动，只能忍受着吴建的侮辱。

　　究竟是过了多久呢？说不定金发美人真的是忍受不了吴建越来越过分的举动，反正是揪准了吴建沉迷于美色而疏忽的一瞬间，把吴建的枪打落在地。再经过一番打斗之后，吴建虽然捡回了枪，但也被金发美人重新拿回的双枪击中，逃离了。

　　事实上，就是吴建顺溜地回到了梁山泊。而此时的梁山泊，也并不是平静的梁山泊。

　　“小子！那群家伙在那！？”逆鬼至绪一看到吴建就冲了上来抓住衣领喷了吴建一脸口水。

　　“早就走了，还等你？”

　　吴建拨开逆鬼至绪的大手，看了一眼周围，发现梁山泊的达人们正处在一种气愤却又有点内疚的氛围中，大概是对看不好自己的徒弟反而让他受伤这点很不满。

　　与吴建对视之后，风林寺美羽走过来汇报般说道：“李玉没什么大碍，明天就可以醒过来。”

　　“嗯。”

　　吴建点了点头，刚要说什么的时候，却看到白滨兼一走到他面前重重地弯下了腰：“对不起！我不应该让他一个人去的！”

　　就算没有看到，吴建也知道白滨兼一正两眼含泪，非常的内疚——明明是一起去的，却只有李玉受到了那么严重的伤。

　　“你是笨蛋吗？”吴建平淡地拍了一下他的头，等他喊疼抬起头的时候说：“就算你一起上船了，也不过是多一个人躺着罢了。更何况你当时也脱不开身，把责任往自己身上揽，可是自大的表现哦。”

　　“我并没有那个意思……”

　　白滨兼一急忙辩解，不过经过吴建一番说辞之后，他也释怀了。

　　“没有想到在我们眼皮底下竟然会有走私集团，看来我们也得活动活动了。”

　　随着岬越寺秋雨阴阳怪气的话，其他人也都两眼要冒出光一样嘿嘿笑了起来。

　　“可不要太过火哦……”风林寺美羽干笑道。

　　等你们过去人家早就走了——因为对方本来就是快要走的，而且势力也不在这里，再加上逆鬼他们又不是马上过去。不过这样的预言性话语吴建并没有说出来，只是说了声：“我去看一下李玉。”就走了。

　　“起来吧。”

　　来到李玉的房间之后，吴建只是简单地呼唤一声，原本应该是昏迷着的李玉竟然慢慢睁开了眼睛，就好像他的伤已经恢复到一定程度。

　　“呜……”

　　未免惊世骇俗，已经恢复到可以醒过来的李玉还是觉得很痛，哪知当他看到吴建之后竟然撒娇道：“帮我疗伤了……”

　　哼！我没给你一脚踩醒你就不错了——吴建只是冷笑一下，看着他的眼神传递着这样的信息，然后坐下来问道：“在死亡线上挣扎的滋味怎么样？”

　　“太糟糕了……你就不能快点来救我吗？”

　　“我早就到了，不过你觉得好吗？碰到危险的时候就想到我。”

　　看多了小说和动漫，李玉也知道吴建是什么意思，在沉默一下之后，只是有点郁闷地说道：“我知道的了……”

　　看他的表情，吴建也知道他知道了，笑了一下说道：“我能照顾你一时，照顾不了一世。尤其是现在，我的心境发生了变化。见死不救这样的事，我也说不准会不会做。你最好有那样的觉悟。不过这次你的表现不错，到最后关头也没有叫我来救命。”

　　得到吴建的夸奖之后，李玉明显地开心了起来，如果他有尾巴的话，大概会猛烈地摇着吧。

　　始终只是个孩子——吴建笑着摇了摇头，站起来说道：“现在我扮演的只是一个杀手，可没有办法一下子就治好你的伤，你就好好的休养吧。”

　　……

　　之后又过了几天，李玉早已活蹦乱跳。不过就在受伤的第二天后，他就带着伤跟白滨兼一一起去闹（在吴建看来）了，就连岬越寺秋雨都感到吃惊。身体倒是其次，他在这段时间里心态倒是有了足够长进，大概是被白滨兼一的进步与努力刺激到了，而这也是吴建的主要目的。

　　然后就是在这一天，李玉突然跑来吴建的房间，而在远处的白滨兼一正探头探脑的……他们两个是打算做什么呢？

　　“吴建，马师傅说要去中华街，然后兼一就跟我说要悄悄跟去。”

　　“那你就去啊？跟我说干嘛，我又不是你老爸。”吴建发自内心地笑着说道。

　　“不是啦！这个剧情你没有印象吗？在我的影响中，这是一个事件吧？马师傅的哥哥，一影九拳中的马枪月啊！”

　　“那又怎么样？”

　　“额……我们不是有那个支线任务吗？这可是个好机会耶，他也是最容易脱离‘暗’加入活人拳的达人吧？”

　　一阵沉默之后，在李玉惴惴不安中，吴建露出了一丝微笑：“自己去做。”

　　“诶～～～”

　　李玉的眼中沉默了不信，这对他来说也太难了吧？

　　“对于那点奖励，我可看不上。如果你想要的话，就凭自己的努力吧。不过我有必要给你提个醒，你是轮回者，可不会像兼一一样有惊无险，就算有老马在也一样。尤其是马枪月的实力，等我察觉到你有危险的时候，恐怕已经迟了。”

　　被吴建的话吓到，李玉愣在那里，不由自主地吞了一口口水。

　　“怎样？你要去吗？”

　　吴建锐利的眼神直盯着李玉的眼睛，要将他内心最深处的恐惧完全看穿一样。

　　“我……”

　　“我不会去的，就算你死在那里，我也不会去。”

　　吴建再下了一剂猛药。

　　“我……要去！虽然我是轮回者，主神不会让我那么轻松。但是，剧情也不可能脱缰到一定的程度，根据……”

　　“好了，不要在那自我安慰了，要去就快走吧，兼一还在那等着呢。”

　　吴建不耐烦地打断了李玉的分析，马剑星可是要走了，他们再不出发，那可就跟不上了。

　　“那我去了。”

　　李玉也想到了那一点，急急忙忙地跑去跟白滨兼一汇合了，当然是以决死的心态去的。至于吴建说不去，那就真的不去了——那点距离，又没什么结界的，就算什么一影九拳、八煌断罪刃一起上了，还不是一个念头的事？不过吴建只是判断李玉不会有事就不管了，哪知道到最后发生了一件出人意料的事——马剑星受到了很严重的内伤。按他的说法，是因为他和他的哥哥都使用了一种提升力量的禁招所造成的反噬。就是这一点让吴建注意了一下，不过也没有深究。

　　虽然李玉很想要靠自己去完成一个……支线任务的一部分，不过到最后他也只能跟马枪月说上一两句话，根本就插不上手。倒是在两马决战之前，与白滨兼一还有个马莲华一起，大闹了一下黑帮，而且好像是主神临时发布的一个小任务。算是对他勇于冒险的奖励吧。

　　只不过，平安回来之后没过几天，李玉又来到了吴建的房间，而且是来求吴建的。

　　“吴建，这次你无论如何都要帮忙才行了。”李玉恳求道。

　　“那你也要说一下才行啊。”吴建好笑地说道。

　　额……李玉这才发觉他太急了，也没跟吴建说清楚，于是尴尬地咳了一下，说：“是关于兼一的妹妹的。”

　　哦！是一个小萝莉，吴建见过。

　　“是叫穗香吧，她怎么了？”

　　“是这样的，我们现在跟第六拳豪——隐者，也就是马枪月的徒弟谷本夏。我记得好像有一个剧情，是第四拳豪——洛基在他家绑架了穗香，用来威胁兼一。所以……”

　　“所以你就想我去保护她吗？”

　　“是啊，虽然按剧情来说她不会有事，但有我的存在就很难说会不会有什么蝴蝶效应了。要是她有什么危险的话……”

　　李玉说不下去了，好像已经想到了那副场景的样子。

　　“好吧，我知道了，我就去一趟吧。”

　　“真的吗！？”李玉惊喜地叫道。

　　“废话，当然是真的。好了，快去修炼吧，去晚了可有你受的。”

　　经过吴建的提醒之后，李玉才想起来，今天好像是跟岬越寺秋雨学习，去晚了真的是有他受的，急急忙忙、连滚带爬地走了出去。

　　吴建答应了要出手，可不是出那么一下手就结束的，他也有他的打算。

　　（李玉的成长挺出人意料的，有白滨兼一这一个同伴兼对手果然是不一样。看来，可以加快一下进度了。）


第344章 要战斗吗？

　　就在吴建要出门的时候，在门口碰上了风林寺美羽。

　　“前辈！你要出门吗！？”

　　不知为何，风林寺美羽非常的震惊，眼神中充满了不可置信。

　　“嗯，有事要出去一趟。你也要出去吗？”

　　“是啊，要出去置办一些食材……前辈，如果可以的话，我们一起走一段路吧！”

　　风林寺美羽笑着，看起来很开心的样子。

　　“啊，反正也不急，陪你一段时间也可以。”

　　“那我们走吧。”

　　风林寺美羽笑眯眯的，先是对吴建弯了一下腰，然后走近吴建的身边。吴建也不多说什么，抬腿就走。两人就这样走下山去，而且是默默不语的……

　　当走到街上的时候，却出乎意料地碰上了两个人。一个，是白滨兼一的妹妹——白滨穗香；另一个是一个年轻人，不过不是白滨兼一。

　　“谷本同学……还有穗香！？”

　　恰好两个人都是风林寺美羽认识的，只是她也对这一组合感到吃惊。

　　看到风林寺美羽时，谷本明显地露出了看到不想遇见的人一样的表情，其中也有点隐藏害羞的意思……看来他是不想让人知道他跟一个萝莉一起逛街。

　　“美羽姐姐……”

　　见到风林寺美羽的一瞬间，白滨穗香露出了惊喜的笑容。但当她看到吴建正站在风林寺美羽的身边的时候，却露出了小动物在警戒一般的表情。

　　其实也不是她害怕吴建什么，只是白滨兼一可是喜欢风林寺美羽的，作为妹妹的她也就对吴建好不起来了。尤其是她去梁山泊的时候，有了吴建和李玉这样的同龄人在，风林寺美羽与白滨兼一也没有那种亲密的感觉。更重要的是，她去的时候，吴建可是和风林寺美羽一起做家务的，看起来反而比白滨兼一更加和谐。所以，对于吴建这个白滨兼一的潜在情敌（白滨穗香视角），她有点讨厌。这也怪不了她，谁叫吴建在这个世界里就是一副拒人于千里之外的样子呢？

　　“啊哈哈……”

　　看到白滨穗香对吴建那毫不掩饰的敌意，风林寺美羽只能干笑了，她连白滨穗香为什么会讨厌吴建也不知道，就算是想说些什么也不知该如何开口。

　　“美羽姐姐这是要去哪里？”白滨穗香仿佛质问一般问道。

　　“家里的食材快要用光了，所以打算去置办一些。穗香……原来认识谷本同学啊。”

　　风林寺美羽对白滨穗香微笑，但对谷本的时候，眼镜底下就是警告的眼神了。吴建知道，那是因为眼前的谷本夏同学是“诸神黄昏”的干部，也就是白滨兼一和李玉的敌人（看样子还是由白滨兼一对上谷本夏）。看到他和白滨兼一的妹妹在一起，如果吴建不是很清楚的话，恐怕也得怀疑了。不过在吴建看来，谷本夏同样也对白滨穗香认识风林寺美羽感到疑惑，看来他还不知道白滨穗香是白滨兼一的妹妹。

　　“嗯，他是一个很好的人哦。”白滨穗香举着手回答。

　　之后两人又是一阵寒酸，不过那边的谷本夏可是非常地想走了（因为不想让人知道他和萝莉在一起），白滨穗香为了照顾他，也没有和风林寺美羽谈多久。在谈话中，风林寺美羽觉得谷本夏不会伤害白滨穗香，而且她之前也是了解过谷本夏这个人的。所以也没追究什么。

　　临走前，白滨穗香还对吴建作了一个鬼脸，“狠狠”地瞪了吴建一眼。

　　真是的——风林寺美羽一脸地责怪的表情，不过也拿白滨穗香没办法，只能带着歉意地对吴建说：“抱歉，前辈，让你等了这么久。”

　　一般来说，吴建一句话都没说，应该是不满才对。但吴建的心思风林寺美羽实在是猜不透——虽然是觉得吴建应该不会在意，但还是道一下歉再说。

　　“没什么。”吴建摇摇头说道。

　　“对了，前辈不是说有事吗？”

　　“事情还没发生，暂时不需要我去做什么。”

　　事情还没发生？这种说法……难道吴建是预见到会有事件发生才出来的？

　　风林寺美羽虽然有这种疑问，但预知未来什么的还是不可能的吧？抛开这些念头，风林寺美羽愉快地提议道：“那前辈可不可以再陪我一下？”

　　“可以。”

　　“嘻嘻，那我们走吧。”

　　虽然吴建难得动一下让风林寺美羽很高兴，而她也把大包小包的东西让吴建拿，让他多运动一下。但没过多久，吴建突然看向远方，说：“我要走了。”

　　“诶？去哪？”

　　“救人。”

　　“诶！？”

　　没等风林寺美羽发问，吴建就把大包小包放下，头也不回地走了。

　　……

　　在谷本家，白滨穗香被绑在一根柱子上。虽然是被绑住，但绑的人似乎也知道她只是个孩子，白滨穗香依然很有活力地挣扎着，甚至想用牙齿咬断绳子。不过那种绑法换一个大人的话可能挣得脱，就凭一个小孩子还是不可能做得到。

　　虽然谷本夏就站在不远处，但他的表情却很不甘……虽然不甘，但他却只能恨恨地看了一眼对面的那个男人——“诸神黄昏”的第四拳豪，洛基。

　　“嚯，嚯，嚯。不要这样看着我啊，这可是拳圣大人的命令。我知道你是不会屈服于力量的男人，但是拳圣大人对你可是有恩的，你能违背拳圣大人的命令吗？”

　　洛基一脸的得意，丝毫不在乎他自己就是狐假虎威而已，那态度就好像是他自己的本事一样。

　　“……”

　　谷本夏握着两只拳头，骨头都咯吱作响了也只能将拳头印到洛基脸上的念头压制下来。

　　“就因为这种无聊的原因，你就眼睁睁地看着穗香这样吗？”

　　！？

　　突然的一个声音让两人急忙转头看向了白滨穗香这边，发现吴建就站在她的不远处。

　　“你是吴建……？”谷本夏想起了在哪见过的吴建，接着他恨恨地说道：“无聊？什么都不知道的家伙少在那里胡说八道！”

　　谷本夏散发出骇人的气息，仿佛吴建不说声抱歉的话，他就不会放过吴建一样。

　　吴建却是轻蔑地一笑，说：“我当然不可能知道，不过我为什么要知道？难道你想要自己所做的一切都有人去理解你，谅解你？”

　　什……

　　谷本夏一时结舌，也不知道是不是吴建的话触动到他了，还是单纯气的。

　　吴建又说：“就算拳圣对你有恩又怎样？是救命之恩？还是指导之恩？或者是……把你妹妹给救了？”

　　“你！？”

　　吴建这话已经触及到他的底线，但他也很好奇为什么吴建会知道他妹妹的事——那种语气别说不知道。更加重要的是，吴建应该是来救白滨穗香的吧？谷本夏在生气之余，还是看了一眼依然被绑住的白滨穗香。

　　“很可惜，无论是什么样的原因，在我看来依然是很无聊。知恩图报是人类的美德，但就因为要报恩就违背自己的良心，危害他人……那就非常的无聊了啊，这样的理由。”

　　虽然吴建很想让谷本夏自己出手解救白滨穗香，但他好像忘了这里还有一个洛基。看到谷本夏被说成这个样子还不肯动手，觉得有点不妙的他提醒道：“隐者，不要忘了，这可是拳圣大人的命令。难道你想要背叛拳圣大人吗？”

　　背叛！？

　　谷本夏瞪了洛基一眼，但这样可不足以让他闭嘴：“如果不是的话，就去收拾掉这个家伙吧。如果这时候白滨兼一赶来的话，可就麻烦了。”

　　还真是个狡猾的人呢，洛基那种说法仿佛是在说你谷本夏不立刻出手的话就是叛徒，这下谷本夏也不得不出手了。

　　但是，随着吴建抽出一根又黒又硬的东西，谷本夏和洛基都定在了原地，就好像被施了定身术一样。原因嘛，自然就是吴建手里拿着的那个东西了，他们还没有那种本事躲子弹。

　　“枪！？”

　　谷本夏啐了一口，充满了不屑。虽然他是不得不在意枪的威力和子弹的速度，但作为一个武者，他还是很不屑于枪械的。

　　“小朋友，你的态度不够端正啊，如果是拳圣或者你的师父的话可是不会露出那样的表情的。如果是因为对手的实力也就罢了，仅仅是因为武器的原因的话，那你可就大错特错了。在这一点上，兼一做得比你好。”

　　“哼！”

　　被吴建莫名其妙来了一通说教，又是拿白滨兼一来比，谷本夏的怒气值早已到达一个顶点。当他看到吴建一脸得意（视角问题）地把枪在肩上敲啊敲的，就以为看到了机会，动如脱兔一般往前走了一步——仅仅是一步。

　　“！？”


第345章 吓坏小朋友

　　（好快！？）

　　仅仅是踏出一步，谷本夏就不得不停了下来，原因就在于那黑洞洞的枪口。上一瞬间还搭在枪尖肩膀上的枪就那样指着谷本夏，就好像它一开始就是那样的。

　　“可恶……”

　　谷本夏这时也明白了，眼前这个讨厌的男人实力一点也不弱。加上他所用的武器是枪，对于他们这些弟子级的无疑是非常致命的，他也不敢轻举妄动。

　　但是，就在谷本夏动的那一刹那，与谷本夏和吴建差不多在一条直线上的洛基刚好躲在了谷本夏的身后。虽然这一点时间还不足以完全遮住他的身影，但从吴建的角度已经不足以打中他的要害，所以他还是把身影挪进了谷本夏的背影里。一步一步，慢慢地往后退着。

　　砰！砰！

　　对着旁边开了两枪，谷本夏又动了一步，不过马上又被枪口对准，动弹不得。

　　“切……”

　　还没发完牢骚，谷本夏就听到身后一声惨叫，而那个声音正是洛基的。谷本夏的脸立刻就变了起来，背后冒出了冷汗，因为他所能联想到的只有吴建开的那两枪，但那个方向一点也不对啊！心中的答案急着要得到肯定，本来就被枪指着的谷本夏也不在乎了，回头一看，方向洛基正捂着膝盖大喊。

　　（一个伤口？）

　　以谷本夏的眼力还是可以看出，洛基只有一个枪伤，但吴建却是开了两枪，还有一枪呢！？他急忙转过头来，赫然发现绑着白滨穗香的绳子已经解开，如果不是她因为吴建的到来而好奇地看着这边没有再挣扎的话，早就已经摔倒在地了。但是，绳子解开的白滨穗香身后一个人也没有，有的只有地下的一个弹孔。也不知道是不是就靠那么一颗子弹就将绳子打断。

　　“啊？”

　　白滨穗香惊喜地叫了一声，接着朝吴建跑去。

　　（终于……诶？）

　　原本，谷本夏看到她得到了解放是很高兴的……虽然也有点落寞（认为她不会原谅自己）就是了，但哪知白滨穗香跑到吴建身边之后，竟然抓住吴建的手就咬了起来。

　　就在谷本夏目瞪口呆地看着眼前的一切的时候，突然发现了白滨穗香给自己使的眼色，小手也不断示意他逃走，咬着吴建的小嘴也动了几下好像在说着什么。不用问，谷本夏也知道她想要说什么。就是看到他被枪威胁着生命，所以也不管吴建是来救她的，竟然帮着他逃跑。

　　谷本夏心中一暖，但也不敢轻举妄动，因为吴建可是毫不在乎地依然拿枪指着他。不管但他看向吴建的时候，却发现对方一脸的无奈，然后装着被咬痛了一般把枪移开。

　　“隐者，你还等什么！？不要忘了这是拳圣大人的命令！？”

　　吴建和谷本夏有了那么点默契，但洛基可就没那么好说话了，还搬出了拳圣。但是，就算搬出了拳圣，谷本夏还是犹豫了，吴建的实力倒也是其中一个原因。

　　洛基可不会犹豫，虽然他没有亲自上，但也叫出了几个手下。

　　“不要怕！他的子弹有限，有隐者在，他不敢乱开枪！给我上！”

　　也不知道洛基是怎么训练这些手下的，在他打了个强心剂之后，原本有点畏缩的手下竟然鼓起勇气朝吴建扑来。

　　“啊？”

　　一见此情形，白滨穗香急忙松开了小嘴，刚要乱跑的时候，吴建把她抱了起来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　吴建没有吝啬子弹，射下了四个膝盖，剩下的人也没有再过来，因为谷本夏也动了。判断吴建打光了子弹之后，面对这难得的机会，谷本夏的武者之心也启动了，竟然朝着吴建攻了过来。但是吴建一个跨步，几乎窜进了他的怀里，而那把枪也抵到了他的下巴下。

　　（好快！）

　　谷本夏被吴建的速度吓了一跳，也是有点反应不过来，愣了那么一下。但他可没有什么可畏惧的，刚想要打掉吴建的枪的时候。一件事让他们停手了，分开了一段距离。

　　“穗香！？”

　　白滨兼一气喘吁吁地跑了进来，看到他妹妹之后就连滚带爬地跑了过来。从吴建手中接过妹妹，白滨兼一急匆匆地检查器她有没有事，直到白滨穗香给了他一拳才安下心来。

　　“谷本夏！”白滨兼一怒吼道。

　　“哥哥，不是他了，是这个人绑架的穗香！”白滨穗香一指洛基，接着不好意思地看了一眼吴建，小声地说道：“是这个哥哥救了我……”

　　“前辈，谢谢你！”

　　白滨兼一来了个九十度鞠躬，然后在吴建示意不用客气之后，恨恨看了一眼洛基，但看到他被吴建打伤膝盖的样子也不由得心软了一下（那对于武者来说可是很重要的伤）。接着他看向了谷本夏，谷本夏是和洛基一伙的，他也不能不寻一个说法。

　　“谷本……”

　　“哼！”谷本夏可不是那种会给别人解释的人，只是用眼角的余光看着白滨兼一说道：“白滨兼一，虽然我很想与你决一死战，但今天就算了！”

　　接着，谷本夏正视吴建，说道：“我可不会任由别人用枪指着，不过今天我就放过你，之后再跟你讨回！”

　　“放过我？”吴建失声笑了起来，接着抬起枪，对谷本夏招了招手：“把手伸出来？”

　　但是谷本夏只是戒备地看着吴建，一点也没有伸手的意思。

　　“怎么？怕了？”

　　“哼！”

　　激将法始终是那么的好用，谷本夏非常利落地伸出了手掌，几乎让白滨兼一以为他要攻击了，不过手掌就只停在吴建的面前而已。

　　吴建在谷本夏的手掌上倒出了枪里的子弹。

　　“！？”

　　看着手掌上完好无损的子弹，谷本夏露出骇人的表情。这是怎么回事？他的视线可没有离开过吴建，吴建不可能换了子弹的，但是……谷本夏把视线移开了一下，却在吴建原先开枪的位置上发现了被换下了的弹壳。

　　（怎么可能！？他是什么时候换的子弹！？）

　　谷本夏在心中惊呼，同时想到刚才被抵住下巴的时候装满子弹的手枪，而他却自以为是地想要动手。如果刚才白滨兼一没有及时赶到，而他有动手的话，吴建会不会开枪？一想到这点，谷本夏就后怕不已，冷汗止不住地往下流——不止背上，就连脸上也不断地滴下了汗水。

　　“小子，你还嫩得很呢。”

　　吴建拍了拍谷本夏的肩膀，走了出去。

　　在外边，因为洛基的要求而不敢随意进来的“新白联合”的人们正躲藏着。当看到吴建出来之后，还是有点担心的李玉（随便说一下，他是不可能随时都守在白滨穗香身边，他又不知道洛基什么时候行动，一时也没办法找到洛基收拾他，所以才拜托吴建。）终于安下心来，大大方方地出现在谷本夏的家门口。

　　“吴建？”

　　李玉边走边询问地看着吴建，得到吴建的肯定回答之后，他笑眯眯地停在了吴建面前。接着他看到走在后面的白滨兄妹，就迎了上去。“新白联合”的其他人看到白滨兄妹平安出来，也就不再躲藏，围到了白滨兼一身边。

　　看着他们叽叽喳喳地吵个不停，吴建在树荫之下靠着围墙。

　　“你们不打算出来了？”吴建随意一问。

　　“抱歉抱歉，我们接到消息赶过来的时候，就看到你已经救人了。”

　　在吴建头顶上的树叶里，冒出了逆鬼至绪和岬越寺秋雨的脑袋。而说话的正是逆鬼至绪，他还一手在面前作了一个抱歉的手势。

　　“刚才那一手真是精彩啊。”

　　岬越寺秋雨夸奖道，他说的其实是吴建换子弹的那一手——没错，吴建可没有直接在弹夹里投影出子弹来，而是在袖子里弄出来之后再换上的，只是速度快到只有逆鬼至绪和岬越寺秋雨看到而已。

　　“那我们也不用参合进小朋友的聚会里了，我们就先走了。”

　　逆鬼至绪说着的同时也给了吴建一个眼神，就好像在说你也是小朋友，不参合你们的事了。

　　吴建又何尝想参与进去？他根本就感受不到任何的乐趣。但是“新白联合”的那些人却不肯放过他，只见一个晒得较黑、嘴里还叼着一根草芯、后脑勺扎着一小樶头发的男人一副自来熟的样子搂住了吴建的肩膀，说：“人也救出来了，又增加了一个伙伴，我们就办一场宴会吧！”

　　说着，还对吴建竖起了大拇指。其实他们早已经说好了，庆祝的同时也给白滨穗香压压惊。他就是来通知一下吴建的。

　　“我就算了，你们慢慢玩吧。”

　　吴建散发出生人勿进的气息，让所有人都不敢在劝说他。但却有一个不懂得气氛的人拦住了吴建。

　　“那个……我还没跟你道谢呢。而且还咬了你……”白滨穗香扭扭捏捏地说道。

　　“……好吧。”


第346章 吴建传功

　　上次的事件后，仅仅过了一天的时间。

　　“你又怎么了？”吴建冷眼地看着李玉问道。

　　“呀，那个……你看。”李玉脸红红的很不好意思，但他还是说了出来：“‘诸神黄昏’基本上没有什么拳豪了，但还有第一和第二就很麻烦了。”

　　“对你来说应该不成问题吧？毕竟你的身体素质摆在那里，在前期你至少可以稳压他们。”

　　“不是那个问题了……”李玉又是害羞地抓了抓头，想了一下还是鼓起勇气说了出来：“只是兼一都有‘无拍子’这个绝招了，打龙斗的时候还会加上‘制空圈’。而我什么绝招都没有，打起来不觉得太逊了吗？”

　　“不是为了变强，而是为了帅吗？你还真有余裕啊，可不要变得自大起来啊。”吴建讽刺地说道。

　　“每天都要被各位师父虐一下，还要面对你，那要怎样的心态才能自大起来啊！？我只是想要个绝招而已。”

　　“梁山泊的达人们不都传授给你了吗？你还要什么绝招？”

　　“我会的兼一不也一样会吗？就算我现在学得比他多，今后他也会赶上来的。而且，明明学的都是一样的，但‘无拍子’我怎么也用不出来，这样下去我是绝对比不上兼一的。”

　　“那种招式特意去做是用不出来的……也就是说，你想要一个专属的绝招……至少也是与众不同的是不是？”

　　李玉拼命地点着头，充满期待地看着吴建。

　　吴建在地板上敲着手指，想着自己好像没有研究过这种水平的招数，难道要自己现在想？突然，吴建在记忆里找到了一个恰好合适李玉的招数。

　　“说起来，我在进行圣斗士的修行的时候，的确创造出一门功夫，非常适合你。”

　　“是圣斗士的绝招吗！？”

　　李玉的眼中充满希冀，差不多都要抓住吴建的手深情地看着吴建了。这可是圣斗士的招式，而且还说很适合他。

　　吴建看了一眼李玉，轻轻一笑，说：“不是。”

　　李玉的笑容凝固了，不过吴建不管他，继续说道：“那是我作为圣斗士修行的第三年，跟着我的师父——阿释密达满世界乱跑的时候。在中国，我救下了一个男人，在世俗里他也是一个习武之人，而且身负血海深仇。那时候的我早已经熟练运用小宇宙，而且也是在修行之中，自然也没有用武学。看到那种神奇的手段，就好像看到了希望一般，都那么大一个人了还死缠着我，要拜我为师。起初，被缠得实在是没办法，我就想随便拿一个在‘仙境’收藏的武学给他。”

　　“哦！那他就是依靠你给他的武功秘籍打败了仇人，然后获得美人归吗？”李玉兴冲冲地打断了吴建的话，并自己给故事编了个完美结局。

　　“当然……不是！再怎么高明的武学那也是要练的，当时那个人虽然实力也是达到了达人级，如果我给他‘仙境’的武学的话，说不定也可以报仇，但我们肯定是看不到了。”

　　说到这里，吴建停顿了一下，仿佛在怀念某个人物一样说下去：“师父却让我帮他，而且是让我开发出一门武学——就是你现在练的用气的那种，更要在短时间之内提升那个人的实力，让他得以顺利复仇。因为我们不会在同一个地方停留太多时间，我——确切的说我师父要在一个月内看到那个人复仇成功。”

　　吴建的故事就到此为止，之后就一直看着李玉，仿佛在问你明白了没有。

　　出于对吴建的景仰，李玉并不认为吴建会失败，而且从他的语气中也可以判断出那个人一点是成功报仇了——依靠吴建创造出来的武学。再联系一开始他向吴建的请求，那门武学肯定就是要传授给他的了。一想到这里，李玉就苦着一张脸：“你创出来的那门功夫，该不会就是你要教我的吧？能在短时间之内提升实力的功夫，该不会有什么后遗症吧？”

　　就算没有后遗症，在施展的时候肯定不会好过——李玉并没有把这点说出来，只是当作内心的一个牢骚。

　　“没有。圣斗士的训练本来就是以超强的肉体为目标，好承载小宇宙这个远超越肉体承载能力的力量的。我早就在主神那里兑换了小宇宙，加上又有个好老师，所以在一开始我就可以‘观察’肉体强化、潜能爆发的过程。更不用说我又在‘仙境’里面见识过了各种武学，肉体会产生什么样的力量，那力量与肉体该怎么配合才能发挥最大的威力，我最清楚不过了。那是结合了我作为圣斗士的训练、还有在‘仙境’增长的见识所创造出来的武学，只要不乱来的话，后遗症基本上是没有的。”

　　“真的吗！？”李玉再次兴奋起来，听了吴建的描述，那是多么拉风的技能啊。

　　“当然，尤其是你在主神那里强化的肉体，只要不是在没熟练运用的时候就开八门的话，就不会有什么危险。”

　　八门？

　　李玉好像听到了什么令人浮想联翩的词语，为了确定心中所想，李玉问道：“你说的八门是指……”

　　“对于取名字，我可是非常不擅长啊，有相近的东西我就拿来用了。它的全名就叫做‘八门遁甲’，简单来说就是爆发潜力的一种招式，一共有八个阶段。不用说，每一个阶段都是几何级的提升，你本身的力量越强爆发出来的力量也就越强。而且它还很容易学。你学到了，要爆几门都可以。”

　　“但是爆完之后，人就真的爆了吧？”李玉顺着说出非常郁闷的话语。

　　“哼，你想爆成那种样子还做不到呢，起码也要是达人级的力量才又可能会那样。而你现在的力量太弱了，肉体又那么强，基本上是达不到临界点了。”

　　听了吴建的话，李玉明显地松了一口气，不过他还有其他的疑问：“在这个世界里，战斗应该会很频繁吧，‘八门遁甲’用过之后，还是会对肉体产生很大的负担吧？”

　　“放心，还有一套配套的休养方法。我也有教给那个报仇的男人，依照那种方法，就算没办法长命百岁，那起码也是寿终正寝的。”

　　李玉总算是放下心来，但还没等他高兴起来，就听到吴建的一句话。

　　“好了，你去把兼一叫来吧，去我一起教你们？”

　　“诶？不是只教我一个人吗？”李玉指着自己说道。

　　“反正你想要的不就是一个拉风的绝招吗？这招的声响效果绝对赞。更何况，依靠开小灶来超越别人，可没办法说明你比别人厉害。你的条件本来就比兼一要好，如果在同样的学习条件下你都能被反超的话，就要好好反省一下自己了。”

　　李玉认可地点了点头，也不知道他是不是真的理解了，不过他倒是兴冲冲地去叫白滨兼一了。

　　……

　　正如吴建所说的那样，“八门遁甲”真的很容易学，而且也有经过改良。加上以吴建现在的境界，人体已经没有什么秘密可以瞒得过他，传授起来更加的得心应手。

　　“兼一，虽然我把这招传给你了。但你一定要记住，这只不过是开阔你的视野，让你加深‘气’的了解。你绝对不能使用这招，你的身体与李玉不一样，要承担很大的风险。一不小心，真的会死的。”

　　听了吴建的话，白滨兼一几乎是哭着说道：“为什么要教我这么危险的东西！？”

　　对此，吴建的解释是：“至少可以在危急的时候保你一命，不过你的脑袋里始终要有‘一定不能用’的念头，不然你会习惯性地依靠它的。”

　　“我一定不会用它的！”

　　开什么玩笑，就连平时各位师父说得怎么这么危险的训练他都想要逃了，又怎么可能会用这么危险的功夫！？

　　说完上面那句话之后，白滨兼一一脸害怕地走了，临走前还幽怨地看了一眼李玉，仿佛在问他为什么要坑自己。

　　“兼一真是的，明明自己那么努力，还是一副很怕死的样子。”李玉苦笑着说道。

　　“怕死好啊，正因为怕死又肯努力，他才能进化得那么快啊。”

　　吴建用上了“进化”这个词，因为白滨兼一的进步实在是太显著了，就算有着一大堆优秀的师父，可以在这么短的时间内达到这种程度，那种天分已经是逆天级别的了。

　　“不过，兼一真的不适合用‘八门遁甲’吗？”李玉担心地问道。

　　“没错，就算他进步很快，他的肉体强度还是很差，要使用的话，真的是很危险。”

　　“那你还传授给他？”

　　李玉不是嫉妒，反而有些在埋怨吴建。他可是知道今后的战斗可是非常的凶险，白滨兼一学到了“八门遁甲”，很难想象白滨兼一不会用出来。

　　“我只是让他熟悉这一种‘气’的运用法门罢了。”

　　“这一种？”李玉的话尾拖了好长，因为他突然想到吴建说的是什么意思。

　　“你觉得‘八门遁甲’属于‘静’还是‘动’？”

　　吴建话一出口，李玉就一副果然如此的表情，疑惑地问道：“你该不会是打算教他动静轰一吧？”

　　“动静轰一？‘静’与‘动’都只是对于人体力量的一种运用方法，要把它们结合起来，实在是太简单了。气在体内的运行，血液、肌肉、骨骼的配合，这就是达人们对于力量的运用。但是，受限于境界，以凡人的目光来看，是看不透人体的。他们还是略显稚嫩了点。”

　　不要用你的眼光来看啊……李玉就是以这样的眼神来看着吴建，不过他也对吴建的话有一点意见：“是吗，我觉得他们对肉体力量的运用已经到达一个极限了。其他人或许不足，但长老的话不是超强的吗？”

　　“很遗憾，有些东西是要足够高才能看得清的。人体的奥秘远比你想象中的要深，我也是领悟到第九感之后，才能彻底洞察人体的奥秘。组成人体的每一个细胞……每一个原子慢慢地调整到完美，最后才能得到这副肉体——符合神之名的肉体。正因为如此，我对于人体的了解远远比他们要深。明天也继续跟兼一过来吧，要完成支线任务，关键还是在兼一身上。”


第347章 深山老林

　　“为，为什么还要我过来？”

　　白滨兼一哭丧着脸，这里也算是一个秘密场所，原本他是不肯再来的，不过还是被李玉给拖来了。

　　“放心吧，这次要教你的是很正常的东西，而且是我用电脑模拟出来的，非常的科学。不过你可不要告诉别人，逆鬼他们知道的话大概会很反感吧。话又说回来，经过我的特训之后，在别人看来你突然就变强，不是可以给美羽一个惊喜吗？”

　　诶？惊喜？

　　说到可以给风林寺美羽一个惊喜，白滨兼一眼睛就亮了起来。

　　“那个用电脑模拟的是什么？绝招吗？”

　　白滨兼一的眼睛越发亮了起来，对于新奇玩意他还是很好奇的。

　　吴建没有说话，只是往旁边打了一掌。力量在树干上爆发，细小的树干缓缓倾倒，最后轰隆一声倒地。这种程度，白滨兼一早就在各位师父那里看到过很多次，还有比这更夸张的呢。但是他还是很惊讶，因为吴建所用的招式。

　　“这不是‘无拍子’吗！？”

　　“你的‘无拍子’就是将自己所学的融汇在一起，无意识之间把它用出来。虽然你已经把它当成一个绝招，但还是不能随心所欲地使用它。你有没有想过，自己的每一招、每一式都是‘无拍子’，那会怎么样？”

　　“那可以做得到吗！？”白滨兼一无法相信地说道。

　　“可以做到！你的‘无拍子’是结合了空手道、柔术、中国拳法、泰拳等所有武学要诀的招式，可以说是将所有武学结合在一起的绝招。但是，说得再怎么玄乎也好，始终是让肉体出力、发力的一种方法。只要找到窍门，要自己的每一招都是结合空手道、柔术、中国拳法、泰拳的‘无拍子’，那就很简单了。”

　　“诶？真的吗？”白滨兼一呆然地问道。

　　也不怪他这样，因为吴建说得太轻松了。他本能地觉得不可能做到，但吴建的这股轻松劲却传染给他。

　　“嗯……我说的是你以后可以达到的境界。如果只是气的话，那倒是容易。不过你的‘无拍子’可不仅仅是气的运用，血液、肌肉、骨骼都要与之配套才能完成。以你目前的境界，要做到完美的配合还是太难了。就算掌握了窍门，也无法做到每一招都达到最强的威力，不过却能接近。最重要的是，这是一个基础！”

　　基础？

　　最后一个词吴建加重了语气，所以白滨兼一带着疑问地看着吴建，这是什么的基础？

　　吴建神秘地一笑，说道：“以后你会知道的，现在就先让我保密吧。你只需要知道，我教你的只是一个让你力量变强的一个小窍门就可以了。”

　　还真的就跟吴建说的一样，只是一个小窍门，白滨兼一和李玉根本就没有遭受什么惨无人道的训练（相比之下）。不过这个小窍门却没什么容易练就，吴建也一直在他们的空闲时间指导他们。拜此所赐，吴建也难得地去了好几趟学校。这也让风林寺美羽高兴了一下，毕竟她也不想看到吴建年纪轻轻就与世隔绝了一样。

　　就在吴建暗中添加调味剂的情况下，事件一步步的发展，终于要到了与“诸神黄昏”的最后决战的时候。长老要带白滨兼一和李玉一起去深山修行。

　　“我也一起去好了。”

　　诶！！！！？

　　这话一出，梁山泊众人齐刷刷地转头看向吴建，一脸见到鬼的样子。

　　“你该不会是假冒的吧！？”

　　逆鬼至绪夸张地喊道，同时也把手伸了过来，想要撕开吴建的面具。

　　别闹！吴建一把拍开大手，说：“整天呆在这里身体是会生锈的，正好去放松一下。”

　　“你什么时候不是在放松了？”

　　逆鬼至绪悻悻然地把手收回去，这小子的手劲还挺大的。

　　“这不是很好吗，几个年轻人正好有一个照应。只有小玉和兼一的话，我还真有点不放心呢。”

　　长老笑眯眯地答应了，只不过后面那句话就吓坏白滨兼一了，跟往常一样就想跑，结果当然还是被香坂时雨给绑回来了。

　　“不要叫我小玉了……”

　　李玉的抱怨淹没在白滨兼一的抗议声中：“不要，感觉太可怕了，我不要跟长老一起去！”

　　他们两个的抗议没有一个人放在心上，长老和吴建两人立刻就动身，其他人则是目送着苦瓜脸的白滨兼一和一脸兴奋的李玉。至于李玉为什么兴奋，那大概是在那里有一个暗之达人等着他们。有吴建在，那他就可以坐等支线任务的奖励了——总不会让他出手吧。

　　在经过长老的“开胃小菜”的训练之后，长老把三人仍在了深山里头。如果是三人一起的话，那应该不会有事，再加上还有吴建在……应该不会有事才对，但是……

　　“为什么！？就给我一点点也没什么关系的吧！？”

　　白滨兼一看着吴建手里拿着的烤肉猛咽口水，眼睛不断地飘向火架上剩余的烤肉。

　　“兼一，你可不是来野炊的，寻找食物也是修行的一种。李玉不也是靠自己的努力吗？”

　　白滨兼一把视线移到了李玉这边，跟吴建一样，他手中也拿着一块烤肉，虽然看起来就很不好，但也算是可以吃的东西。别看李玉这样，他也是研究过一个人该怎么生存的，要抓住一个小动物对他来说还是可以做到的。

　　“抱歉啊，兼一。长老也说过不能分给其他人的，我可不想接受惩罚。”

　　“呜……你们都欺负人！”

　　就差没有打滚撒泼了，看他那么可怜的样子，吴建给了他一个建议：“兼一，长老只说要凭自己的努力去获取食物，可没有说不能从别人手上抢啊。”

　　白滨兼一看了看吴建，虽然那里的食物更诱人，但一想到吴建的那把枪……默默地重新把视线投向了李玉。

　　“干嘛！你打不过我的！”

　　李玉用身体挡住了食物与白滨兼一的视线。

　　“嘿嘿，我可是听说过的，人类在极限状态下发挥的实力远远比平常状态的强。”

　　“那你倒是把这份力量用在打猎上啊！？”

　　“我做不到啊！！！”

　　李玉顿时哭笑不得，但这时他也顾不上吐槽了，因为白滨兼一饿狼一般扑了过来。虽然是为了生存的夺食之战，但更像他们平时的切磋，吴建根本就懒得看。虽然李玉要护着食物发挥不出平常压倒性的实力，这场架看起来还挺精彩的。

　　最后的结果还是以李玉保住了食物而胜利，因为白滨兼一已经饿了一天，差不多没力气了。

　　“可恶……好饿，干脆饿死我算了！”

　　然后他就真的打滚撒泼了，直接就躺在地上，大有一副你们干脆看着我死算了的样子。

　　“你采取的策略的确没错，我们不可能看着你死。不过这样真的好吗？这样下去可是打不赢那个第一拳豪的。”

　　“……就吃一点，有力气才能修行嘛！”白滨兼一坐了起来，但还是以讨好的语气对吴建说道。

　　吴建摇摇头，说：“这就是修行啊。为了调动你的积极性，我就给你一个情报好了。朝宫龙斗的师父传了一招比‘八门遁甲’更危险的功夫给他，用出来最差的结果就是全身瘫痪。不过，更大的可能就是死。”

　　吴建撕下一片肉扔进嘴里，仿佛刚才说的只是邻居家刚吃了什么早餐一样。

　　“什，什，什么！？龙斗会死是什么回事！？”

　　惊慌失措的白滨兼一几乎是带着残影爬到了吴建面前，抓着他的肩膀不断摇晃。

　　“我没说他会死。”吴建把他的手拨开，示意他冷静之后，解释道：“只不过他的师父拳圣可是把弟子当作试验品一类的人，如果朝宫龙斗继续呆在拳圣身边的话，后果真的是很难想象。”

　　“那……”

　　“就算你现在回去，他也不好听你的。你应该很清楚，要让他回心转意要怎么做。如果你真的关心他的话，那就快一点达成长老的目标。”

　　“可恶！我知道了啦！！！”

　　虽然白滨兼一是很有冲劲地去修行——寻找食物去了，但他却一直没有回来。

　　“兼一他不会有事吗？”

　　因为天已经黑了，加上天上又是乌云盖月，李玉也不由得担心地问了一下。

　　“放心吧，他已经遇上拳圣了。”

　　“诶？那我们不去吗？”

　　李玉不断指着他认为的方向，好像在催促吴建快点过去。

　　“不用着急，他好像派人过来了。”

　　派人……李玉很奇怪为什么拳圣在这种深山里也带着手下，不过这也不是什么难以接受的事，他也就安心等待，看看是谁来了。


第348章 拳圣、夜谈

　　李玉翘首以盼，终于还是在下大雨之前等到了来人，只不过这时已经开始下一点细雨了。

　　“女孩子！？”

　　李玉依稀看到一个婀娜多姿的身影飞奔而来。

　　“啊，真是的，拳圣大人竟然在这种情况下使唤人。喂，你们，你们的同伴在拳圣大人那里，如果要接他回去的话，就跟莉米一起走！”

　　少女先是一通抱怨，然后指着吴建和李玉说了一番话之后就转过身去，准备要走的样子。如果不是吴建和李玉的话，别说跟她走了，恐怕早就一头雾水呆在原地了。但就算是反应过来的李玉依然有疑问：“现在！？”

　　仿佛在呼应李玉一样，天上打了个响雷，接着细雨就变中雨了。

　　“啊，真是的，要不要来随你们的便吧！”

　　少女只不过是来通知一下而已，眼见雨越下越大，就不管吴建他们，立刻就走了。

　　“我们怎么办？”李玉询问着。

　　吴建看了一眼简陋的帐篷再看看天上，说：“为了让你们有一种野外求生的气氛，我都没有做一个像样的屋子出来。不过拳圣那里倒是有，今晚就去那里落脚好了。”

　　说完，吴建把那几个简陋的帐篷也摧毁了，不留一下痕迹。不过李玉就显得郁闷了，至少今晚只有他们两个人，过得好一点也没什么吧？在天气这么恶劣的深山里，又是一点月光也没有，对他来说可是寸步难行。他可以肯定，除非有什么生命危险，平常的磕磕碰碰吴建绝对是不会出手的。

　　（唉，兼一，你可害苦我了。）

　　埋怨归埋怨，李玉还是只能跟在吴建身后——幸好吴建肯走在前面，好让他有关参照物。

　　“！？”

　　不管怎么说，李玉的身体素质摆在那里，跟在吴建后面很快就追上了少女，这也让少女吃了一惊。

　　（怎么会让你们轻易追上莉米！？）

　　少女的争胜之心被激起，但天色实在是太暗，少女一不小心就被树枝勾住了衣服。又因为她一下子冲得太快，一瞬间失去平衡的她眼看就要撞上一根尖锐的树枝。

　　“争胜之心虽然好，但也要看场合。”

　　“切！”

　　少女甩开吴建的手，一脸不满地看着这个说教的人，仿佛在说凭什么要听你的啊？不过吴建始终是帮了她一下，她也不好说什么，只是继续往前进。

　　“雨越来越大了，加快脚步吧。”

　　吴建当然不会在意雨有多大，不过李玉和少女就很危险了。所以他走到了前头带路。

　　“……为什么你要走在前面啊，你又不认识路！？”少女在雨中吼道。

　　“我看到见啊，而且我也可以感受到拳圣的气息。更重要的是，你刚才走歪了。”

　　“什……”

　　少女一口气差点上不了，这是何等的奇耻大辱啊。虽然是因为天气的缘故，但……少女一点也不想输给别人，除了某个人之外。但就算她想追到吴建前面也做不到，一来刚才的事对她有点阴影，二来她也追不上吴建。而且，就连李玉也是在她前方。她明明是来通知顺便带路的，却是落到了最后，而且隐隐有跟不上的趋势。

　　突然，吴建放慢了速度。

　　“怎，怎么了？”少女紧张地问道。

　　“你的速度太慢了，让我教你一个方法吧。”

　　方法！？

　　少女反应过来，同时也冷笑起来，拳圣大人教的难道还比不上你的？只不过是比莉米快了一点，就太过自以为是了。所以少女姑且还是听完吴建的话，然后试着运用了一下，好嘲笑吴建。但，哪知一用起来，虽然速度是不会立刻变快，但也隐隐感觉整体（奔跑中）舒适了不少。这在雨中的效果尤其明显，至少可以发挥正常。

　　（是因为姿势的问题吗？）

　　少女当然不肯承认是吴建的方法比拳圣教的好，加上效果又不是那么的明显，也就以为是因为自己无意中调整好了姿势。

　　（吴建干嘛要帮助敌人啊？）

　　李玉的心中也无奈地想道，他已经知道少女的身份，所以也知道吴建这一教会教出什么样的麻烦。

　　（我刚才教她的是一种气的运用方法，也可以说是一种轻功。对你来说也很有用，刚才有认真听吧？）

　　脑海中突然出现的声音吓了李玉一跳，在内心狂呼“不要突然在别人脑海中说话啊！”的同时身体也一个踉跄，差点就摔倒在地。等他稳住身体的时候，迎来的却是少女鄙视的眼神。

　　可恶……

　　李玉有苦说不出，那样的原因说出来只会让少女笑话，于是他只能跟吴建抱怨了。

　　（吴建，不要突然就用意念传话啊。）

　　（那还真是抱歉，不过刚才的你学了没有啊？）

　　（啊……这个……）

　　李玉有点尴尬，总不能说他以为不是什么高明的东西所以没认真听吧，谁知道效果会那么好？所以这时的他只能装作碰上障碍，暂时无法回答吴建的话了。

　　（很奇怪为什么这么有效果吗？别看它是在这种情况下说出来的，实际上她继续练下去，可是会很有用的。实际上我教给你和兼一的就属于这一类，别看我说它们只是一个小窍门，但那是要看得足够“细”、足够“深”才能发现的。这也是为什么人们常说名师出高徒，这是因为师父的视角足够高，所教的方法才更有效果。）

　　（我是知道你很厉害了，但也不用教敌人吧？）

　　（这是为了给你们添麻烦啊。）

　　（为啥！？）

　　（有压力才会有进步嘛，而且拳圣也救了兼一，就当礼尚往来了。）

　　李玉只能无语了，敌人变强就变强吧，反正这边有吴建在，他再努力一下就好了。

　　在深山里，也就是地形难走而已，距离倒不是很远。有了吴建在前面带路，李玉和少女走的还挺顺，很快就到达了一个木屋前。

　　“嗯？莉米，这么快就回来了！？”

　　里面的人很吃惊，照他的计算，在这种天气之下少女不可能那么快就带人回来，难道是有什么高人把她给顺回来的？

　　拳圣出来一看，略过一眼李玉、少女之后……同样略看了一眼吴建，就看了一下周围。发现再没有其他人之后，再次观察了一下吴建和李玉。李玉正如他所看到的那样，而吴建……想要隐藏的话，他又怎么看得出来吴建的不平凡？

　　“拳圣大人，莉米回来了！”

　　“嗯……”拳圣温柔地应了一声，接着笑眯眯地对吴建他们说：“你们的同伴从高处摔下昏迷了，不过没关系，只是饿晕了而已，到明天就可以醒来。现在天气这么恶劣，你们就先在这里过一晚吧。”

　　拳圣的话语很温和，根本就很难想象他杀起人来会那么狠，甚至没有必要也会杀。

　　不过就算他是杀人如麻的角色，吴建他们也不会有什么畏惧。吴建不用说，他没有出手干掉拳圣，拳圣就应该偷笑了。而李玉嘛，有吴建在旁，他有什么好怕的？反而是迫不及待地想让拳圣先出手，看着拳圣的目光都让拳圣有点不适应了。

　　白滨兼一正酣睡在一张木床上，身上也没见有什么伤。这下彻底安心的李玉也放松下来，为了消去疲劳而沉沉睡去。同样疲劳的少女则是睡在另一个角落里。在这间小屋里，也就只有吴建和拳圣还没睡了。

　　“没想到这里还有这么热闹的时候，还真是得多谢这场雨了。”拳圣突发感慨。

　　“明知道会有这么大的雨，还把自己的徒弟派出去。”吴建冷眼说道。

　　“呵呵，这可是修行的一部分。如果她就这样死了的话，那就代表着她根本就不配活着——这就是武者的宿命，随时都会面临死亡。”拳圣发表了一番言论，但看到吴建一副淡然的样子，就好奇地问道：“不满吗？”

　　“一个愿打，一个愿挨，我这个外人有什么好说的？如果你要问我的看法的话，那我只能说愚蠢了。”

　　一瞬间，拳圣的眼睛发出寒冷的光芒，但看到吴建还是一副淡然的样子他也就恢复了冷静。同时笑眯眯地说道：“这可不是愚蠢，而是执着。所谓的武者，就是这样的人。”

　　“用这么低效的手段来提升实力，而且就只是为了达到你这种水平，那不是愚蠢是什么？”

　　吴建毒舌全开，一点也没注意到拳圣冷却下来的脸。

　　“这是什么意思？”

　　被人小看，还被讽刺，真亏他还能笑得出来，虽然很冷就是了。

　　“不要那么在意啊，对于同样的事物每个人都有不一样的看法。如果容忍不了异见的话，那还不如不跟别人交流，在深山里孤老就好了。”

　　“说得也是，别人怎么看根本不重要，只要走自己的路就行了。只要能成为最强，那就代表着我才是正确的。”拳圣笑道。

　　“哦，这我倒是认同。只有走在最正确的道路上，才能比其他路上的人更强。不过那也要确实是比其他人更强才能确定的事情，像你这样明明有一大堆与自己一样强的人在，还能认为自己就是最正确的，那可就不是一般的愚蠢了。不懂得借鉴与分析的人，你的成就也就仅此而已了。”


第349章 拳圣VS叶子！？

　　虽然昨晚的谈话令到拳圣也无法冷静，但却出乎意料的打不起来。在拳圣看来，他犯不着跟吴建这种弟子级的一般见识，但恐怕他也不明白自己为什么会跟吴建说得那么多吧。

　　拳圣大概只是认为自己只是一时兴起，在本质上还是没有把吴建放在眼里的，但吴建又何尝把他放在眼里？除了那暴风雨的晚上之外，吴建基本上就不再理会，哪怕拳圣一时兴起指点李玉和白滨兼一也一样。

　　不过该发生的事情始终会发生，一头饥饿的熊被招惹了过来，理所当然的被拳圣打趴在地。但事情并没有就这样结束，拳圣面若修罗，几乎是趴在熊的身上，拳头狂风暴雨般挥洒而下，哪怕那只熊已经动弹不得了。

　　吴建看了一下，李玉是好像是早已知道的样子。白滨兼一一开始是惊愣，接着就是一种莫名的情绪。至于那名少女，则是仰慕地看着拳圣。

　　“住，住手……”

　　白滨兼一无法在忍耐下去，就想要过去阻止拳圣。不过就在他要行动的时候，突然感觉到有人拍了一下肩膀，等转过头的时候吴建就已经越过了他。现实可不是漫画，要是让白滨兼一过去，可说不准会出什么事，所以吴建就自己上了。

　　“住手吧。”

　　吴建只是在拳圣旁边轻轻说了一句，但拳圣却满脸杀气地瞪了他一下，就连在后面的李玉和白滨兼一也浑身一颤。

　　拳圣有这样的反应可以说是被吓了一跳，因为他并没有感应到吴建的气息。虽然但他看到吴建的时候，就已经停手恢复了平静，但内心却不是。他的杀气别说是一般人了，就连普通的达人也无法承受，但吴建却是一副波澜不惊的样子，这到底是……拳圣表面平静，内心却在戒备着吴建。就在这时，白滨兼一冲了上来，看了一眼血肉模糊地大熊之后，质问般说道：“你为什么要这样！不是已经打败它了吗！？”

　　“愚蠢啊！武者一出手就要全力以赴。白滨兼一还有李玉，我能感觉得到，你们的师父在你们身上构建了一个巨大的基础。但是，你们的师父不懂得武道的真意。那真是太可惜了！如果你们肯当我的徒弟，有我传授的‘杀招’，肯定可以取得更大的成就！”

　　“……恕我拒绝，我只是想变得强大然后保护重要的人，杀人的技巧我并不需要。”

　　“我也不需要哦。”

　　没有想到白滨兼一竟敢拒绝了他，尤其李玉还是那么的干脆，拳圣一时激动地抓住白滨兼一的肩膀，问道：“为什么！？你难道不想成为最强吗！？”

　　“最强？连手都收不住，还说什么最强，真是可笑至极。”吴建突然说道。

　　什么！？

　　敬爱的师父被人小看，少女火冒三丈，就在她要出手教训吴建的时候。一阵强烈的气流阻止了她，竟然是拳圣一脸怒意地朝着吴建的脸挥拳而去。

　　没有想到拳圣竟然会突然对吴建出手，白滨兼一惊骇无比，不过他接着就松了一口气，因为拳圣的拳头停住了。

　　“你竟然说我收不住手？”

　　主动停手的拳圣好笑地看着吴建，像你这样的人说这样的话，未免太可笑了。刚才他可是全力的一击然后在最后关头停下的，就是在反驳吴建的话。而且他也确定了一件事，如果吴建不是一个木头人的话，那吴建的实力就是达人以上的了。

　　“笨蛋，我说的是你的心收不住！看你刚才的样子，足以说得上是心魔了。如果只是招式上的不足，那还可以通过练习解决，但内心的魔障你甚至都没有发现，只知在那得意洋洋。”

　　“哈哈哈哈哈！”吴建的话好像什么笑话一般，笑得不行的拳圣一拳打在旁边的山壁上，抹了一下眼泪说道：“活人拳吗？虽然我认识不少，但这样的论调还是第一次听……”

　　“很好笑吗？但你们滑稽的样子连让我发笑都做不到。你们早已经不配称为武者了。”

　　一阵凶光扫过，只是看到余光的白滨兼一甚至被吓得跌倒在地，吴建的话已经触及到拳圣的底线了，然而吴建却好像没看到一样继续说道：“杀人拳，出手必杀？简直就是可笑至极，刻意追求杀人的手段，你们学武的目的早就由变强转变为杀人了！充其量，只不过是一群有着强大实力自称为武者的杀手罢了！”

　　拳圣的口中呼出了一团热气，面色阴暗地说道：“受到如此侮辱，就算是年轻人，我也不会这么算了！”

　　“那就让我看看吧，杀人拳？”

　　吴建突然露出了讽刺的笑容，在那笑容的背后究竟隐藏着什么样的深意，拳圣已不想深究，想的只有杀死吴建。

　　一点征兆也没有，拳圣一记普通却又凌厉无比的刺拳挥向吴建的脑袋，眼看就要敲碎吴建的脑壳的时候，他却停了下来。

　　不对！那不是拳圣本人的意思，因为就连他本人也露出了惊讶的表情，眼中充满了不解。

　　“这……究竟是！？”

　　拳圣艰难地问道，他是真的不明白，为什么自己的拳头会突然停下来，明明前方——在拳头和吴建脸庞的间隙中什么都没有不是吗？

　　突然，拳圣看到拳头边上露出绿色的一角，顽皮的清风一吹，一片翠绿的叶子飘了出来。他的确是感受到了，在拳头停下的时候有接触到叶子的触感，难道是那片叶子挡住了他的拳头？突然冒出的念头让拳圣自己都忍不住发笑，自己也会有这样梦幻的想法。

　　把不切实际的想法排出脑内，拳圣的眼睛再次发出令人胆寒的凶光。五根手指、四根手指、三根手指、二根手指、一根手指，拳圣的刺拳不断减少着手指，威力也随之上升。但那样的威力却无法体现出来。

　　在山谷的清风下，两人之间飘舞着碧绿的叶子，它们无所畏惧，就连达人也无法闯进的战场也是它们玩耍的空间。每一次，拳圣的手指要击中吴建的时候，它们都恰到好处地挡在前方，非常的顽皮。就连拳圣也不忍心伤害它们及时收手——这当然是不可能的了。但事实上却是，拳圣每一次接触到叶子，就无法在进一步。要说就凭几片叶子就挡得住拳圣，这无论如何也不能让人相信，只能说是因为未知的原因而让拳圣退缩。其他三人是这么想的，但拳圣的样子却不像。

　　“为什么！？难道就是几片叶子！？”

　　拳圣露出狰狞的面孔，他当然不会认为吴建就凭几片叶子也挡下了他的绝招。但是……但是……他看不穿啊！这只能说吴建作了什么手脚，但他完全看不到，如果他相信自己的眼睛的话，那里根本就没有什么机关，吴建就是凭借着几片叶子挡住了他。

　　不想承认！不愿承认！！不可能承认！！！

　　拳圣在骨子里就是一个非常高傲的人，就算知道风林寺隼人比他更强，他也会认为自己可以打败那个无敌超人。但是，吴建的……这是什么力量？不是障眼法的话，那就是在这（武）之上的力量？没有见识过的力量，如果是无法触及的力量，那他就只能承认自己永远也不是吴建的对手。

　　拳圣当然不可能承认这点，但他又无法理解吴建的力量。虽然是忘我地锁定吴建寻求着破绽，但他的脸上却出现了混乱一般的狰狞。

　　“别太钻牛角尖了。你看，你不是杀人拳吗？因为是用来杀人的，所以没办法杀叶子。”吴建竖起一根手指笑道。

　　拳圣当然没有那种余力去回应他，但李玉和白滨兼一却感觉到一阵寒风。

　　“好冷……”李玉弯着腰，残念地看着吴建。

　　“这已经算不上冷笑话了。”白滨兼一干笑着说道，嘴角还一抽一抽的。

　　他们两人嘛，李玉是知道吴建的底细的，也不会吃惊。但是白滨兼一就一头雾水了，难道吴建和绪方一神斋是在玩？——白滨兼一虽然是这样想过，但看到拳圣那个样子，就只能在内心中吐槽一下自己：“应该不是……那这到底是怎么回事啊！？”

　　“少在那胡说八道了！！！”

　　虽然吴建是在说冷笑话，但那么少女可听不下去，她只会认为吴建是在侮辱拳圣，这让把拳圣当作神一般人物的她如何接受？如果吴建是和拳圣来一场正常一点的战斗，哪怕说得再难听她也不会冲动。但现在这算什么？叶子挡住了拳圣的招式，这种玩笑一般的情形让她无法感受到强强交战的气氛。怒极之下，竟然大喝一声冲天而起，一脚踢向吴建。

　　吴建看都不看，随手一拨，在空中的少女顿时失去平衡。然而就在她以为要摔倒的时候，吴建却是手一伸，扶着她的腰帮她站稳到地面上。就是还莫名其妙的少女要条件反射地说声谢谢的时候，拳圣使出全力，打出狂风暴雨般的攻势。

　　没有想到拳圣竟然不管她也在这边就发动的攻击，少女花颜失色。不过这也怪不了拳圣，他本来就把心全都反正了吴建身上，就算没有动作也是全身心地投入战斗之中。擅自闯进来的少女根本就没有进入他的眼中，他只是看到了吴建的破绽，然后想要赢而已。


第350章 中途退出

　　又是一阵清风飘过，落下这么多的叶子实在是不正常，但除了吴建，无论是当事人还是旁观者都不会去注意。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　因为吴建没有阻挡，所以拳圣可以尽情发挥，一招接一招的，好像某个人在放死星百裂拳一样。但他的每一拳、每一掌、每一指、每一脚都是击打在飞舞的叶片上，同样是“点到即止”。

　　“可恶！为什么会这样！？”

　　因为无法理解，拳圣面若发狂。精神无比集中的他可以看得很清楚，正因为清楚他才无法理解。这，到底是什么！？最终，他只能自己无奈地停下来，喘着气，好像消耗了很大的能量一样。

　　“所以我不是说了吗，因为是杀人拳嘛，又不是杀叶子的。”

　　后面不用加（笑）了，因为吴建就是笑着说的，嘲讽之意尽显其表。

　　“……”

　　笑不出来，拳圣只能死命地瞪着吴建，在弄清楚吴建的把戏之前，随意攻击只不过是在浪费力气。

　　“呵，你就慢慢想吧。反正，只是用来杀人的东西是达不到我这个境界的。”接着吴建拧过头，对少女说：“可以放开我了吗？”

　　这时，少女才发现，因为受到拳圣气势的冲击，还不成气候的她本能地抱住了吴建这个可以依靠的肩膀。

　　“啊！”

　　少女小声惊呼一声，接着好像触及到什么肮脏事物一般，一脸嫌弃地跳开，并作出姿势警戒着。

　　“我们走吧。”

　　招呼一声，吴建转头就走。李玉见状急忙就跟在吴建身后。白滨兼一倒是好奇地看了一下拳圣，但看不出什么情况后礼貌地告了个别，也紧跟着走了。

　　“吴建，我们就这样走了？”李玉小声地对吴建说道。

　　“这样就足够了，要改变一个人的观念可不是那么容易的。除非那个人原本就有过疑惑，不然单单凭这些是没办法改变他的想法的。以你对他的了解，他有过那样的动摇吗？要改变‘一影九拳’的想法，那就只能重组他们的三观了。”

　　“哦……三观重组，那还真是……”

　　李玉不是不知道这其中的难度，但他还是不免为那些“暗”的达人们可怜了一下。在他看来，这一点对吴建来说不是很难。

　　“不过，你应该没忘记这个世界还有吸引我的东西吧？这些达人只不过是闲暇时间的调剂而已，我可不一定会玩到底，到时候就交给你了。”

　　诶～～～

　　这下子，李玉可怜的对象就换成自己了。不过在可怜之余，他也很好奇：“我知道这里融合世界了，但在这个世界的表面下，到底还隐藏着什么啊？”

　　“等时机成熟你自然会知道，现在你就给我专心的修炼就行了。”

　　“哦～”

　　回到原来的营地，吴建他们发现长老就等在那里。虽然看在白滨兼一他们眼里，长老是一副笑呵呵看戏的样子，不过吴建可是看得出长老有在担心，而且是刚刚赶来。

　　“他们并没有与‘动’之气呼应呢。”长老悄悄地对吴建说，并且是松了一口气的样子。

　　“‘动’之气也没什么不好吧？”吴建闭着眼睛说道。

　　“小玉我是不担心了，只是兼一回应‘动’之气的话就不太好了，他在来梁山泊之前就一直受欺负，很容易走上歪路啊。”长老很欣慰地说道，因为结果很令他满意。

　　“李玉的确是不需要担心，兼一的话，我看他只是太迟钝了，能回应‘动’之气才奇怪呢。”

　　“哈哈哈，我打算带他们来的时候还有点担心的，不过有吴君在果然是没问题呢。”长老撸了一把胡子说道。

　　“长老，接下来就交给你了，我就先回去了。”

　　“诶？你不再指导指导他们吗？”

　　“已经足够了，剩下的按你的节奏去做就得了。”

　　说完这句话，吴建跃上枝头，踏步如飞，转瞬之间就只能看到一个越来越远的背影。

　　“诶！？吴建已经走了吗！？叛徒，这是叛徒！”知道吴建走了之后，白滨兼一不甘地大叫着，为什么他还得在这里受苦？

　　“吴君本来就是来玩的而已哦！兼一，如果你想快点回去的话，就快点完成修行吧。现在开始要认真了哦。”

　　听了长老的话，白滨兼一第一反应就是跑，之前的那些还不算认真？

　　“不要，真的会死人的，我现在就要回家！”

　　虽然是这么说，但在这里他又能跑到哪里去。不过这也是他的一种另类的发泄吧，因为这样被抓回来接受训练已经是家常便饭了，恐怕连他自己都只是在闹着玩……看那挣扎样还真不像。不管怎样，他始终是和李玉一起接受训练，直到……成功为止。

　　吴建在回去的路上，原本是打算直接回梁山泊的，但一时兴起的他并没有用瞬移，然后就在路上碰上了“新白联合”的总督——新岛春男。平时一直趋势辟邪的外星人如今却碰上了一件麻烦事，甚至被逼得走投无路。

　　“先等等，我们有话好好说嘛……”

　　新岛春男一如既往地发挥他的话术，但是眼前这个狂野的男人却不是会听别人说话的角色，一边吹着泡泡糖一边慢慢接近。

　　“我……！？”

　　突然，新岛春男抬起了头。

　　“哦？你的感觉倒是敏锐，竟然那么快就发现了我。”

　　吴建的语气中难得出现了波动，虽然他没有隐藏气息，但没想到竟然是新岛春男先发现了他。

　　“……”

　　原本以为只是新岛春男搞的小把戏，没有想到真的是有不速之客的到来——而自己却没有发现，狂野的男人心中吃惊之余却没有在脸上表现出来，反而是一副漠然的态度。

　　“吴，吴建！快来救我啊，我是兼一和玉的好朋友新岛春男啊！”新岛春男先是跟吴建套近乎，然后对狂野的男人挑衅道：“哈哈哈，狂战士，有这位吴建大人在，你是拿我没办法的！因为你根本就不是吴建大人的对手……不，应该说你连当吴建大人的对手都不配！”

　　说完之后，新岛春男挂着笑容静待着狂战士的反应。果然如他所料，狂战士把视线对准了吴建。虽然他不懂得武术，但也知道狂战士充满了战意——或许狂战士只是想把新岛春男的依靠一一击毁，以此来显示自己的厉害和玩弄新岛春男。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”吴建平淡地说道。

　　“哼！”

　　狂战士冷哼一声，一跃而起就到了吴建站着的高墙上。然而，在他上去之后，他却无法攻击吴建，原因就在于抵在他下巴上的那把枪。就好像他跳上去是故意让吴建拿枪指着他一样，这样莫名其妙的事情让那冷峻的面孔也浮上一滴冷汗。

　　“狂战士吗？听说你是一个天才，但我果然不应该抱有期待。拳圣那帮人所看到的习武天才始终只能看到表面的肉体素质。连下面那个外星人都能感应到我的力量，但你一点感觉也没有呢。果然只是一个头脑简单、四肢发达的蠢货而已。”

　　吴建还是那么的毒舌，新岛春男的直觉本来就是规格外的。别说是狂战士了，就连达人级也不一定可以感应出吴建的不平凡来。

　　吴建跳下来，对新岛春男说道：“走吧。”

　　“是是，多谢吴建大人的帮助。”新岛春男对吴建卑躬屈膝，但一转头就对狂战士得意洋洋地说道：“本大爷要走了，你这个丧家之犬就滚回去对奥丁说吧。你在吴建大人面前差点吓得尿裤子，吴建大人是不可战胜的，‘诸神黄昏’还是快点解散的好！”

　　狂战士虽然表现得一副冷峻的样子，但不代表他的感情不丰富。被新岛春男那么一说之后，怒意就展现在他的脸上，瞪了新岛春男一眼。

　　“噫！”

　　新岛春男吓得急忙跑到吴建的前方，等他抽空回头看了一下的时候，果然如他的直觉一样，狂战士竟然还是出手了，不过出手的对象不是他，而是吴建。

　　“噫！？”

　　新岛春男又是一声怪叫，因为他清清楚楚地看到狂战士的拳头打在了吴建的脑袋上，就算他知道吴建的不同凡响，也不由得发出了一声惊叫。

　　“……你这一拳是为什么而打的？”吴建头也不回地问道。

　　吴建的无动于衷让狂战士暗中啐了一口，但还是回答道：“我的任务是抓住新岛春男。”

　　“原来如此，难怪如此软弱无力。”

　　“！？”

　　狂战士脸色一变，就在他收回拳头准备发动第二下攻击的时候，突然看见了吴建的正面，好像吴建本来就是面对着他一样。

　　“被别人说是天才让你飘飘然了吗？还是一直跟普通人打架让你自负了？你所拥有的只不过是硬件而已，这样的硬件放到谁的身上都可以取得跟你或在你之上的成就。就算天赋不如你，但为了守护某样东西，白滨兼一始终会走在你的前面，给我记住这一点了。”

　　吴建的语气充满了不屑，随便给了他一个参照物，至于他今后会走上一条什么道路，吴建就真的没兴趣了。所谓的天才……真的值得吴建放在眼里吗？


第351章 兼一被绑

　　事情的发展就算有吴建和李玉在也没有变到哪去，不过因为吴建的出手，洛基原本的背叛就没有了（他还要养伤）。至于谷本夏，早些时候就和白滨兼一分了个胜负，现在也算是半加入了“新白联合”了吧。在与“诸神黄昏”的最后决战中他还是和狂战士打了一场。

　　诶？你说李玉？也不是说不让他动手，只不过在主神那里强化的肉体怎么也得比狂战士强吧，经过梁山泊的训练后，在这一时期他的实力还是稳压白滨兼一他们的，所以也就和风林寺美羽一样没有出手。

　　在白滨兼一和朝宫龙斗的战斗中，吴建和梁山泊的达人们隔着一条河进行了惨无人道的围观。

　　“嗯……兼一好像还没有发酵啊。”

　　看着白滨兼一用出了制空圈，长老说出了耐人寻味的话。对于这点，其他人只是感慨了一下长老的严格，只是吴建知道，这是对他说的。

　　“呵，这种事情不需要着急吧，慢慢来就得。”吴建只是露了一下笑容。

　　“啊，分出胜负了。”

　　香坂时雨呆萌地一指，那里的确是要分出胜负了。

　　“糟糕。”

　　逆鬼至绪惊呼了一下，率先赶了过去，因为最心爱的弟子战斗的场地发生了大火，等一下说不定还会发生爆炸。

　　“绪方！？”

　　在途中，逆鬼至绪与拳圣——绪方一神斋打了个照面。

　　“你这家伙竟然教弟子这么危险的招式！”

　　“哼！梁山泊，别以为最强的名号你们可以一直占下去，‘暗’已经开始行动了！”

　　留下一句挑衅的话，绪方一神斋带着弟子走了。

　　……

　　虽然是那样，但梁山泊却像是一点风险意识都没有一样，玩弄着白滨兼一——主要还是他了，因为李玉无论什么训练都是没用怨言承受下来。白滨兼一的反应看着梁山泊众人眼里有趣多了。

　　不过梁山泊的达人没有什么感觉，倒是对弟子们危机有一定的担心，训练也开始过渡了。这不，今天逆鬼至绪接到了一项工作，就是在曾经的搭档——克里斯多福·艾克雷尔手中保护一个武器商人。啊，说手中可能不太正确，因为克里斯多福·艾克雷尔手是法国腿击术的好手……现在也是一个声名远扬的杀手。

　　“怎么样？如果是杀手的话，这里的人中最熟悉的就是你吧？不去吗？”逆鬼至绪挑衅一般的眼神看向了吴建。

　　“小心一点吧，这次你不小心一点会吃亏的。”

　　“切！”没想到吴建会这样回答，逆鬼至绪都愣了一下，接着有点无趣地说道：“说我会吃亏！？你就给我好好看着吧！兼一！小玉！我们走！这就是所谓的实习了。”

　　“这种实习我才不要！”白滨兼一抱着一根柱子大喊。

　　“嗯！这可由不得你，快点给我过来！”

　　逆鬼至绪直接把白滨兼一提了起来，拎到车子上，招呼吴李玉一起上车之后，车子在白滨兼一的哭诉声中奔驰而去。

　　来到一个大铁门前，逆鬼至绪摘下头盔，催促道：“到了，快点下来。”

　　“我能不能不下？”白滨兼一不死心地问道。

　　“兼一，都到这里了……”李玉一副服了你的样子。

　　这时，站在门前的两个保镖走过来，质问道：“你们是什么人！？”

　　“哦，是那个叫什么……诶！总之就是里面住着的那个叫我来保护他的，你们就告诉他逆鬼至绪来了就行了！”逆鬼至绪回答道。

　　“什么？你就是……”

　　两个保镖中的一个从口袋里拿出了一张照片，对比了一下之后并没有请进去，而是皱了一下眉头。另一个保镖眼角余光看到搭档的表情之后，也肯定了逆鬼至绪的身份。然而两人默契地一站，竟然挡住了去路。

　　“哼，竟然带两个小孩来，你把这当成儿戏吗？与其让你这样的人来保护，还不如我们呢！”保镖之一挑衅道。

　　“哼！”逆鬼至绪知道，那不是因为有李玉和白滨兼一在才这样，这两个保镖是不服他们的雇主另找了他。当下他就冷笑一下，说道：“那我就直接去找他好了！”

　　还没等两个保镖有什么反应，他们就只看到一个沙煲大的拳头在自己的眼前越来越大，然后就是一阵黑暗袭来。

　　“啊～～～你在干什么了！？你这样做肯定会有一大堆人跑出来，拿着枪对准我们的！”白滨兼一发出惨叫。

　　“只不过是枪而已，你怕什么？你不是在吴建那里见过很多次了吗？”逆鬼至绪不耐烦地说道。

　　“吴建他不会真的对我开枪啊！我们进去之后肯定会被很多枪指着的，然后逆鬼师父你肯定会惹事，让他们开枪的！”

　　“什么叫我一定会惹事？你平常就是那样看我的吗！？”

　　逆鬼至绪装作生气的样子，把白滨兼一拖了进去，李玉紧跟在后。

　　“喂，我来了！”

　　在一路上“干掉”保镖之后，逆鬼至绪来到一扇门前，一把就推开。

　　“什么人！？”

　　里面除了武器商人和他的秘书之外还有两个保镖，早有准备的他们立刻就把冷兵器对准了出现在门口的逆鬼至绪。

　　“呵。”

　　逆鬼至绪裂开大嘴一笑，那些保镖眼前一花，就失去了他的身影。

　　什，什么！？

　　就在保镖以为见鬼东张西望的时候，逆鬼至绪已经不客气地把他们打趴在地。

　　“额……”武器商人看到自己的保镖都被打趴之后，只是吃惊了一下，接着鼓起掌来：“不愧是大名鼎鼎的打架百段高手，我的这些部下完全不是对手。”

　　“哼！大名鼎鼎的武器商人怎么来到日本之后就用起了冷兵器？”逆鬼至绪轻松地掰断了手中抢来的弯刀。

　　“我可是守法的商人，又不是黑手党，当然得入境随俗了。”武器商人阴森森地一笑，然后指着长长的桌子说道：“请坐吧。”

　　“那就不用了！”逆鬼至绪一拍桌子，直接进入正题：“据说要来暗杀你的是克里斯多福，此话当真？”

　　逆鬼至绪的脸色很凝重，不知是因为克里斯多福的实力还是因为他是他曾经的好友。

　　看着这样的逆鬼至绪，白滨兼一好奇地问道：“克里斯多福是谁啊。”

　　“克里斯多福……”听到这个名字，武器商人的脸色都发青了：“虽然只是传闻，不过光靠我这些部下的话真的是令人很不放心，我现在又没有配备武器。”

　　武器商人所指的武器自然是指威力强大的热武器，其实照他的意思，好像他的部下配备好之后就可以保他周全一样。

　　逆鬼至绪当然不会这么天真，慎重地向李玉和白滨兼一介绍了一下。

　　克里斯多福·艾克雷尔是个“不用武器”，以腿击为主的职业杀手，曾经与逆鬼至绪为拍档，摧毁了十几个麻药组织。

　　逆鬼至绪在介绍的时候特意加重了“不用武器”这一点，他相信白滨兼一和李玉会明白克里斯多福·艾克雷尔是怎样的一个强者。

　　“废话就少说了！克里斯多福我比谁都要了解，你要想活命的话就听我安排！”

　　“我知道了。”

　　武器商人很干脆就同意了，这不仅仅是因为请逆鬼至绪来而对他的信任和礼貌。在他们这一行，对于达人的了解还是很清楚的，知道这些人究竟是什么样的一个超人。

　　当然，达人具备的实力白滨兼一可能还不是很清楚，虽然他很疑惑武器商人的干脆，但也没问什么。只是听从逆鬼至绪的安排……他也不敢乱来啊，要知道他面对的可是一个大名鼎鼎的杀手。然后结果就是……

　　“结果，逆鬼就这样叫你回来搬救兵？”吴建看着衣服破烂的李玉问道。

　　“是，是啊……没想到我那么注意还是让兼一被克里斯多福绑去了。”李玉很惭愧地低下头说道。

　　“那可是能把逆鬼扔下大楼的达人，你不是没有注意，而是托大了。”

　　“是……”李玉更加惭愧了，不过他好像想到了什么急忙抬起头来：“逆鬼师父说过不能告诉其他人，就叫美羽过去就行了！”

　　“那我们快点过去吧！”

　　与吴建一起听完整件事情经过之后，风林寺美羽迫不及待地站了起来，询问一般看向了吴建。

　　“好，我们立刻过去吧。”

　　吴建也站了起来，李玉的眼睛随着上移，好像看到一个升起的太阳一样。吴建也去的话，那就万无一失了。不过，他好像忘记了一点，逆鬼至绪说的是不告诉其他人的。

　　“混蛋！我不是说过不能告诉其他人的吗？”

　　逆鬼至绪一看到吴建，就敲了李玉一个响头。

　　“这个……吴建和美羽刚好在一起啊。”

　　李玉有点委屈，虽然他的确是没有瞒过吴建的意思，但吴建可是什么都知道的啊，瞒不瞒都没有区别。


第352章 吴建到场

　　“反正迟早也会被其他人知道的，再怎么隐藏也没用了。”吴建为李玉解了一下围，然后插着腰看了一下逆鬼至绪身旁垂头丧气的男人说道：“再怎么着也不能把雇主给绑了吧？你就没有一点职业操守吗？”

　　原本垂头丧气的武器商人一听到逆鬼至绪的同伴中竟然有人帮自己说话，一下子就来了精神，猛地抬起头来：“没错！竟然要拿我去换那个小子，无论怎么想不都是很荒谬吗！？而且那个小子被绑走，根本就不是我的错，而是逆鬼……”

　　“给我闭嘴！我已经跟你说过了，兼一的命比你值钱一万倍！无论是谁的错，我都会毫不犹豫地拿你去换！”逆鬼至绪抓住武器商人的领口喷了他一脸口水。

　　“逆鬼，既然是自己的失误就要好好承认啊。这样强词夺理可是有失风范。”

　　吴建的话让逆鬼至绪一脸的烦躁，当他还是把武器商人放开，稍微撇过头去说道：“我知道啊，所以我才叫美羽过来。”

　　“可是，那个克里斯多福是逆鬼师傅以前的搭档吧，就算是我也帮不上忙啊？还不如叫时雨……”

　　风林寺美羽的话还没说完，逆鬼至绪大手挡在她面前，说道：“那可不行，如果是时雨他们的话会被克里斯多福感应到的，那样的话我的计划就失败了！”

　　“计划？”风林寺美羽可爱地歪了一下脑袋问道。

　　逆鬼至绪一指武器商人说道：“我打算让你假扮这个家伙，等吸引克里斯多福的注意力之后，我就可以去救兼一了！”

　　“假扮！？”

　　风林寺美羽轻轻捂住了小嘴，与那个武器商人一同惊呼起来，然后互相看了一眼对方。不管怎么看，他们两个人没有一点相像，这要怎么假扮？

　　“放心吧，你们两个的身形差不多，只要外表披上一件大衣，再掩饰一下头发就很难发现了。而且，克里斯多福是不敢让我离他太近的，没那么容易发现。只要他露出一点破绽就行！”

　　说完，逆鬼至绪以拳击掌，信心十足的样子就好像一定会成功一样。

　　“那，那我呢？”武器商人左听听右想想，这其中好像没他什么事了，就忍不住指着自己问道。

　　“你？你该不会真的以为我会把你交出去吧？我既然接下了保护你的工作，就一定会做得到！接下来，你只要自己找一个安全的地方躲起来，千万不要出来就可以了！”

　　说完，逆鬼至绪还撇了吴建一眼，仿佛在说：怎么样？你小子看错我了吧？

　　“不，不行！”哪知武器商人大声叫了起来，并抓住逆鬼至绪的衣服：“我的部下都被干掉了，你一定要负责到底才行！”

　　“切！所以我就叫你找一个地方躲起来啊！”逆鬼至绪一脸不耐烦地拨开武器商人的手。

　　“不行！要是你再失误怎么办！？要是被他绕过你找到我怎么办！？”

　　武器商人说什么都不同意，逆鬼至绪实在是很想直接动手，但发现吴建等人都盯着他，好像在询问为什么这个武器商人的反应这么大。于是他就不好意思地解释道：“我是让他的保镖全都走另一条路导致他们被克里斯多福全灭了……但我不是在他身边吗？原本是想有我在的话，有没有保镖都一样。谁知道克里斯多福那么狡猾，把我引走之后还能拐走兼一。不过你们看，我不也是保护好这个家伙了吗？”

　　很可惜，逆鬼至绪的解释只能让吴建他们鄙视他。

　　“我之前就跟你说过，太大意会吃亏的。”

　　“说得自己好像就不会出问题一样！”

　　眼看吴建和逆鬼至绪就要吵起来，武器商人急忙插到两人中间，说：“不管怎样，你们一定要保护好我！”

　　“所以我就说……”逆鬼至绪刚要老调重弹。

　　“不行！现在随意离开你不知道会发生什么事！最危险的地方就是最安全的地方，无论你去哪我都跟着去！”

　　话都说到这个份上了，逆鬼至绪也不得不佩服他的勇气了：“好吧，不过你一定得藏好，绝对不能出来！”

　　……

　　等到约定的时间快到的时候，逆鬼至绪带着吴建他们悄悄地来到了两栋距离非常近的大厦之前。

　　“就是这里了，克里斯多福那家伙太胆小，叫我这栋楼交货，自己躲在另一栋楼。等一下我和美羽一起上去，你们几个就找地方躲起来。”

　　在临走之前，风林寺美羽悄悄地问了一下吴建：“前辈，兼一会不会出事？”

　　“恩？干嘛问我？”虽然吴建是知道没错，但太没理由问他啊？

　　“之前小玉和穗香出事的时候，前辈好像早就知道了一样，早早的就过去了不是吗？所以我就想，是不是前辈这方面的直觉特别准。”

　　“……我又不是先知，怎么可能会知道。不过你就放心吧，克里斯多福在没完成暗杀工作之前，是不会对兼一做什么的。”

　　“是……”

　　“你们在说什么悄悄话！？美羽，我们该走了！”

　　听到逆鬼至绪的催促声，风林寺美羽急忙应了一声，然后对吴建说了声“前辈请小心”。

　　没有想到，在逆鬼至绪和风林寺美羽走了之后，那个武器商人竟然也闹着要上去给克里斯多福一点颜色瞧瞧。不知为何，明明这是个生死都不重要的角色，李玉却是那么尽责地阻止他前去送死。

　　“不行！你这样上去只不过是去送死而已！”李玉张开双手挡住了去路。

　　“送死？嘿嘿，我是去送死没错，不过不是我自己。”

　　武器商人亮出了一把手枪，李玉更不可能让他去送死了，死活不肯让他上去。

　　砰！

　　一声枪响过后，李玉睁大着眼睛，不可置信地看着冒着轻烟的枪口，那个武器商人竟然会对他开枪？

　　“最好是给我让开，不然我就不客气了。”

　　武器商人嘿嘿笑着，绕过了李玉。李玉的肉身还不可以挡住子弹，他也不可能闪得过，只能将目光投向吴建。

　　“吴建，就这样让他上去吗！？”等武器商人走后，不再面对枪口威胁的李玉急忙问道。

　　“他要上去就让他上去吧，反正又没什么影响。”

　　“可是……”

　　李玉的脸色有点怪，于是吴建问了一下：“怎么？主神给了你保护他的任务？”

　　李玉点了点头。

　　“所以，注重这个任务的你，才会不注意让兼一被掳走……那你还等什么？如果是任务的话，恐怕他连走到上面都很困难，还不快去保护他！”

　　“啊！？哦！”

　　经过吴建的提醒之后，李玉也发现了。为了给李玉这个轮回者添麻烦，武器商人百分百会被克里斯多福发现，甚至可能在路上就被克里斯多福的手下发现，然后把他杀了。作为接受这个任务的轮回者，李玉必须随时保护好他才能完成任务——不可能会让他轻轻松松的完成。


第353章 吴建开枪了

　　李玉上去之后，吴建把视角移到了上面。

　　“克里斯多福！你竟敢绑架兼一，别以为我会轻易饶过你！”隔着一栋大厦，逆鬼至绪一手提着“武器商人”，一边大喊。

　　“至绪，不要那么生气啊，我又没对他怎么样？”

　　克里斯多福移开了身体，白滨兼一的确如他所说的那样，别说是绑他了，桌子上丰盛的食物反而是一种享受。不过对于白滨兼一来说，他是没有那种心情去享受了。不过在克里斯多福让开之后，他并没有说什么，生怕影响到逆鬼至绪。

　　而逆鬼至绪见到白滨兼一平安无事之后，满意地点了一下头，然后对克里斯多福大声说道：“现在立刻把兼一放了，我还能既往不咎！”

　　“呵。”克里斯多福也不理会，轻笑一声说道：“我要的人呢？你还是先把他放下离开再说吧！”

　　“切！”

　　逆鬼至绪无奈地看了一眼“武器商人”，随手一抛把“他”给扔出手。而那个“武器商人”则是一动不动地跪趴在地上，这样看来应该是逆鬼至绪把“他”给无力化了。

　　“呵呵……”

　　克里斯多福轻笑两声，作了一个手势之后，逆鬼至绪的身后出现了两个美女。那当然不可能是送给逆鬼至绪的了。

　　逆鬼至绪怒哼一声：“哼！克里斯多福，你以为这样就可以得手了！？”

　　逆鬼至绪挡在两个美女和“武器商人”之间，强大的气势让那两人不敢轻举妄动。

　　“至绪，你最好还是先走吧。别忘了，你的弟子可是在我这边呢。”

　　克里斯多福走近窗边，通过那两扇大大的玻璃墙观察者“武器商人”。

　　“嘿！”

　　见到克里斯多福远离了白滨兼一，逆鬼至绪突然快速奔跑起来，但他的前方可是坚固的玻璃墙。而且两栋大楼之间隔着二十几米远的高空，没有落脚之处的同时，克里斯多福面前同样还有一堵玻璃墙。

　　“至绪！你难道……”

　　话还没有说完，逆鬼至绪就跨越了两栋大楼，并打碎两堵坚硬的玻璃墙，来到了克里斯多福旁边。

　　“至绪，你果然还是那样老是会让人大吃一惊啊。”

　　“哼！”

　　“哎呀，真是可怕的眼神。不过，还是让我先完成工作再说吧。”

　　克里斯多福使了一个眼色，另一栋大楼里的他的手下立刻就朝着“武器商人”冲了过去。然而原本以为一动不动受死的“武器商人”竟然发难，三两下就把他的手下打败。

　　“什……女人！？”看着露出真面目的风林寺美羽，克里斯多福露出惊愣的表情，接着立刻转过头来看着……深深地看了一眼白滨兼一，然后对逆鬼至绪说道：“至绪，你竟然会为了这个小子做这种事。我该说你变了，还是这小子真的有这么重要？”

　　“为了……哼！少废话，我要怎么做是我的自由，先使出卑鄙手段的可是你！”逆鬼至绪指着克里斯多福说道，接着顺手摆出了架势。

　　“至绪，没有想到你也会使用这种手段。没有想到这一点的确是我输了。”

　　克里斯多福也摆出了架势，不过已经认输的他此时想的可是怎么逃跑。

　　“别想逃！”

　　逆鬼至绪厉喝一声，抢先对克里斯多福出手。但是，克里斯多福也不弱，又是一心想走。逆鬼至绪再厉害，一时半会也无法把他留下来。

　　在另一边，风林寺美羽也通过钩索到达了这栋楼。只不过她并没能顺利将白滨兼一带走，因为这边也有克里斯多福的手下，而且实力也不弱。

　　就在两处战场如火如荼、风林寺美羽和白滨兼一那边就要分出胜负的时候，一位不速之客推开了这里的大门，竟然是那个武器商人。

　　“可恶的克里斯多福，竟然敢把我弄得如此狼狈！你就给我死在这里吧！”

　　这个武器商人始终是不清楚达人的实力，以为就靠他的小手枪可以起到什么作用。在经历东躲西藏、部下全被干掉的情况下，无法再忍受这种窝囊气的他，拼着逆鬼至绪拖住克里斯多福的时候由他亲手杀掉克里斯多福。

　　但是……

　　“笨蛋！我不是叫你不要出来的吗！？吴建和小玉在干什么！？”

　　“至绪，你动摇得太厉害了。”

　　“什么……”

　　被抓住破绽的逆鬼至绪来不及反应，被擅长腿击术的克里斯多福出乎意料的来了个投技，把他从自己打碎的玻璃墙那边扔出了楼外。

　　“逆鬼师父！！！”

　　实在是无法认为逆鬼至绪还能活下去的白滨兼一厉声大喊，幸好对逆鬼至绪的实力很清楚的风林寺美羽及时叫醒了他，才避免被打败。

　　“兼一，逆鬼师傅不会有事的，现在必须由我们来保护他！”

　　“哦，哦！”

　　不管逆鬼至绪会如何，不能保护好武器商人的话，那一条生命就会死在白滨兼一面前。所以他只能相信，然后打起精神配合风林寺美羽打败克里斯多福的手下。

　　不过手下被打败的克里斯多福一点也不在意，反而是一脸笑意地走近武器商人。

　　“可，可恶！”

　　武器商人一边后退一边开枪。

　　1，2，3，……

　　克里斯多福惬意地数着子弹数，轻轻松松闪了过去。

　　“什……这不可能！？”

　　“子弹已经打完了吗？”

　　克里斯多福停到了武器商人的面前，突然感觉到一股劲风袭来。轻松躲过之后，发现是白滨兼一一脚飞踢过来。接着他的脚下又是一股劲风，原来是风林寺美羽来了个扫堂腿。简单翻到后面之后，克里斯多福还是一脸笑意地看着挡在武器商人前方的两人：“至绪的徒弟吗，我真不想对你们出手呢。”

　　“可恶！我不会让你杀人的！”

　　“呵呵，是吗。”

　　“！？”

　　克里斯多福一下子就来到了白滨兼一面前，让他吓了一跳的同时，身体也受到了冲击。

　　“呜哇！”

　　白滨兼一高高飞起，不过看得出克里斯多福有脚下留情的风林寺美羽也不理会，而是趁此机会出手。虽然后来白滨兼一加入战团之后也有模有样的。但是他们两个的实力与克里斯多福相差太大，很快就被打倒在地，一时之间站不起来。不过站不起来的只有白滨兼一，风林寺美羽的外表倒是看不出有什么不对。

　　“奇怪，我对力道的控制变弱了吗？”克里斯多福很疑惑，因为风林寺美羽还是很有活力的样子。

　　“幸好有前辈送我的衣服。”风林寺美羽拉了拉她的紧身衣，解释道：“据说是最新的纳米技术，不仅没那么容易破，而且防御冲击的能力也很高。”

　　“原来如此，我还以为我的控制力变差了呢。不过，这样我就不知道该出多少力才行了，你可是会死的哦？”

　　风林寺美羽明白，这是克里斯多福在提醒她，如果再出手的话，克里斯多福就不会手下留情了。

　　“我一定会阻止你的，至少也要等……”

　　“至绪是吗？的确是不能再等了！”

　　“美羽！！！”

　　看到这里，吴建也知道该他出场了。顺便看了一下，李玉正和不知那冒出的克里斯多福的手下们战斗，正因为如此武器商人才能跑到上面去。至于逆鬼至绪，他一时半会还真的赶不上。

　　镜头转向顶层，眼看克里斯多福就要对风林寺美羽下重手了，就在白滨兼一的叫声中，一声枪响逼退了克里斯多福。

　　“还有人！？”

　　克里斯多福一看，不由得皱了一下眉头。那倒不是说他看见吴建之后就惊呼不可战胜，而是根本就不会有人开了一枪之后，就在那里换子弹。而且正好被他看到！这让克里斯多福有点被小看的感觉。

　　“哼，那把枪倒是很漂亮，就拿来当我的收藏品吧。”虽然克里斯多福没有那种爱好。

　　“吴建！他刚刚把逆鬼师父扔下楼去，非常厉害！”白滨兼一大声提醒着。

　　可惜，晚了——克里斯多福虽然想说这句话，但是……

　　（好快！？）

　　那不仅仅是那把枪射出来的子弹快，更让克里斯多福吃惊的是吴建开枪的速度，几乎快到他反应不过来。

　　“可……！？”

　　克里斯多福闪过第一枪之后，第一个音节刚从喉咙里出现，就被迫咽了下去，因为第二枪竟然瞄准了他的去路。接着是第三枪、第四枪……每一枪都精准地瞄准了他的落脚点。

　　（我的动作被看穿了！？）

　　克里斯多福在内心中直呼不可能，只不过是一个玩枪的，怎么可能会有这样的眼力？有这样的眼力，格斗技也不可能会弱，又何必用枪？

　　克里斯多福在达到达人这一级别的时候就已经不再把普通的枪械放在眼里，倒不如说是看不起那些用枪的“普通人”——这不是没有理由的，就算吴建可以封杀住他的行动，只凭只能直来直往的子弹是伤不了他的。只要吴建的子弹打光的话，吴建换子弹的速度再快，也绝对快不过他的腿！


第354章 吴建的麻烦

　　吴建的枪一眼过去就知道可以装填的子弹一共有多少，虽然没有停顿的每一发子弹都让克里斯多福疲于应付，但吴建打完子弹的那一瞬间，克里斯多福还是立刻反应过来。“机……”

　　还是只停留在喉咙里，克里斯多福刚想要抓住这个机会，就感觉到一股劲风从脑后袭来。

　　（这个形状是！？）

　　一瞬间，脑后的那个物体在脑海中成型，那是一枚弹头！？

　　（怎么可能！？）

　　克里斯多福伏低身体躲过了那一颗子弹，却又感应到一颗子弹自上而下——那上面可是只有天花板啊！？

　　（跳弹吗！？）

　　虽然吃惊吴建对于这个技巧的控制，但这还不足以对他怎么样。然而，就在躲过子弹的克里斯多福准备攻击的时候，所看到的救赎换好子弹的吴建。

　　（该死！）

　　克里斯多福在为自己的大意懊恼不已，但丧失先机的他只能在吴建的枪口下东躲西藏。以他的实力，原本是可以进行大幅度的高速移动来摆脱吴建的枪口，但他所要面对的可不仅仅是吴建的枪口。从那个枪口打出去、只能直来直去的子弹依然威胁着他。

　　克里斯多福既要注意着吴建的枪口，又要小心他所判断不了的跳弹的袭击，令他引以为傲的身法始终施展不开。

　　不过，不算开了一枪就换的那次，吴建只是换了一次子弹就放下了枪。

　　“？”

　　克里斯多福虽然觉得奇怪，但也没空去理会。吴建就算放下了枪，也不代表那一瞬间攻击就结束了——吴建的跳弹技巧，可是算得上是延迟弹幕了。

　　“你……”

　　确定攻击已经结束之后，克里斯多福往前踏出一步，此时的他已经是大汗淋漓。虽然只是短短的一瞬间，但克里斯多福就好像刚跑了地球一圈一样。吴建的攻击实在是太凌厉了，每一下都瞄准了他的落脚点。自身动作被看穿的心理压力更是让他难受。如今，吴建的攻击已经停止。虽然不知道是什么原因，但他必需要与吴建做一个了断才行，不然这次的事件必然会在他心里留下一片阴影。

　　但是，他的话依然是停留在喉咙里。而这次，他却是不再理会吴建，而是看向了窗外。

　　“至绪！！！”克里斯多福恼怒地大喊，心里也直呼不妙。前有逆鬼至绪，后有吴建。别说杀人了，就算是想走，那也是想都别想。

　　“克里斯多福！！！”

　　看都不看，逆鬼至绪一上来就是一拳。令人奇怪的是，克里斯多福没有反抗，直接被打贴进墙壁里。

　　“你这家伙……”

　　“呵呵，怎么了，至绪。快点把我交给警察吧。”

　　逆鬼至绪露出果然如此的表情，他可不认为有什么可以关得住克里斯多福，普通的警察更不可能看得住克里斯多福。

　　“别太嚣张了！信不信我把你打得再也站不起来！”逆鬼至绪展示着拳头说道。

　　“至绪你就是太善良了啊。”

　　说完，克里斯多福彻底躺在地上，吃准了逆鬼至绪他们不会对他怎么样。正如他想的那样，无奈的逆鬼至绪始终只能把他交给警察处理了。至于吴建，他只是拖延了一下时间而已，完全就是把自己当局外人了，克里斯多福怎么样他根本就不关心。

　　在逆鬼至绪与相熟的警部交谈，并交代该对克里斯多福如何如何的时候，风林寺美羽、白滨兼一和李玉聚集在吴建身边。

　　“今天真是倒大霉了。”李玉难得地抱怨了一下。

　　“你这算什么啊！？我可是被绑架了耶，好几次都以为要死了！”白滨兼一将头埋入手臂里，看起来就像哭一样。

　　“这不是一个很好的体验吗？”李玉拍了拍白滨兼一的肩膀，取笑更多于安慰。

　　“这算什么啊！你根本就不知道那有多危险，要不是有前辈在的话，就连美羽也会出事的啊！”白滨兼一指着李玉激动地说道。

　　“前辈……真的是很厉害！”风林寺美羽仰慕地看着吴建。

　　对于白滨兼一来说，他只能从总体来看，也就是吴建拖住了克里斯多福，等到逆鬼至绪过来打败他。最多也就是为电影里面各种躲子弹的镜头出现而感到新奇，然后就是能做到这一点的克里斯多福很厉害。但风林寺美羽就不一样了，她可是很清楚地知道吴建完全占尽了上风，如果最后没有收手的话，克里斯多福说不定就败了。

　　察觉到风林寺美羽的视线，吴建与之对视了一眼，然后就撇开说道：“也没我们什么事了，走吧。逆鬼一时半会也结束不了，我们还是不要打扰他了。”

　　“诶？请等等啊，前辈！这样不太好吧？”

　　“没关系，谁知道他会待到什么时候。而且李玉也受了伤，就算去问他，他也会让我们先回去的。”

　　风林寺美羽跟在吴建身后，而白滨兼一和李玉则是在最后面，一行人就这样把逆鬼至绪扔下回去了。

　　“一定给我记住了！！！”

　　逆鬼至绪再三叮嘱，虽然他还是很不放心，但就这样放过克里斯多福会让他很不爽。等他交代完一切回过头的时候……

　　“让你们等……走了！？”

　　看着空荡荡的场地，逆鬼至绪的嘴角抽了抽。

　　“美羽他们一定不会一声不吭就走的，不过有人带头的话……吴建这小子……”

　　逆鬼至绪“咬牙切齿”很想立刻就回去给吴建一个小小的教训，不过他还没忘记他今天犯了什么错。让兼一落入这种危险——因为他的大意，梁山泊的达人们绝对不会轻易放过他。一想到回去会被各种念或者取笑，然后一段时间之内会在其他人那里抬不起头，他就不想回去了。

　　“出去躲一阵时间等风头过去怎么样？”逆鬼至绪双手抱胸沉吟着，但踱了几步之后他就否定了：“其他人或许可以，但秋雨那家伙绝对会记得，反而会念得更凶。”

　　啊～～～可恶！

　　逆鬼至绪烦恼地猛抓头，其实他也不是那么在意那种事（被念），只是自己过不去罢了。虽然让白滨兼一和李玉见识这些事情是没什么的，但这次白滨兼一遭遇的事情真的是很危险，克里斯多福是真的有可能对弟子级的动手的。

　　“啊！”逆鬼至绪一拍手掌，恍然大悟般说道：“吴建和时雨不是还有一场对决吗？”

　　因为说是香坂时雨没有枪，所以吴建一直不肯对决，香坂时雨又不在意。所以逆鬼至绪就决定自己去帮香坂时雨弄一把枪，这样做有引开梁山泊注意力的意思，但他自己也是对吴建的实力很好奇，然后就是好玩了。

　　逆鬼至绪转瞬间就好像把他在意被念的事忘记了一样，兴致勃勃地去弄枪了。虽然是很危险（？）的武器，但这对于梁山泊来说只是正常的互相开玩笑，让对方露一下丑态。也算是一种另类的比试吧，他们也不可能来一场你死我活的战斗。

　　然后，逆鬼至绪凭着多年的人脉，找到了一个地下地点。

　　一个肥胖的中年男人正坐在柜台里面，时不时的看一下门口，好像在等什么人一样。但看到推门进来的人，还是很惊讶：“逆鬼！？你会来这里正是稀奇啊！”

　　“切，什么稀奇，我不是打电话给你了吗？”进来的人正是逆鬼至绪，坐下了之后，他一拍桌子说道：“老板，我要的东西你准备好了没有？”

　　“所以才稀奇啊，你真的会来拿枪……这到底是吹的什么风？”老板一边从柜台下拿出一把黑色的左轮，一边说道：“这就是你要的东西。”

　　随便地看了一眼，逆鬼至绪对老板说道：“这些东西我也不是很懂，就直接说了吧，它能不能达到我的要求！”

　　老板一脸为难，急道：“你说的那种威力根本就不可能，根本就没有哪一种材料可以做出那种枪出来，哪怕是美国也不可能！你之前可是说过让我尽量的啊！”

　　“切！”

　　看老板的表情就知道，这把枪跟吴建的那把性能差得很远，但他只是要一个契机而已，也就一把拿过来胡乱塞到口袋里。但走到门口的他突然想起什么，回头问道：“我之前跟你说过的那个组织有消息吗？”

　　“克罗诺斯吗？完全没有！我也没有听说过有什么人或者组织去进行那种人体试验——照你的描述，那是没有什么副作用的。有那样的技术或者财力的，也就只有大国才有可能了。不过就算有进行那样的试验，那也是属于正在进行时，那样的成果绝对没有。”

　　“是这样啊……”

　　算了！

　　逆鬼至绪根本就不在意，吴建他们的来历什么的，还真不是什么重要的事情，不过到了现在，他更想试一下吴建的实力了。


第355章 吴建对时雨

　　“时雨，时雨。”

　　正与往常一样躲在屋脊上面的香坂时雨听到逆鬼至绪的呼唤，就从梁上倒吊而下。

　　“逆鬼，秋雨正在找你。”

　　“果然是这样吗？不就是大意了一点，他就会像个老妈子一样念个不停。”逆鬼至绪一阵抱怨，然后大手在面前扬了扬：“不说这个了，时雨，我可是给你带了个好东西。”

　　好东西？

　　香坂时雨翻身落下，把手摊到逆鬼至绪面前。

　　“你还真是不懂得客气啊……给你。”

　　逆鬼至绪把一个又黑又硬又冰冷的物体放到了白嫩的手心里。

　　“枪？我不用枪。”香坂时雨眨了眨眼睛说道。

　　“我知道你不用枪！这是让你用来跟吴建那小子比试的！就用这个好好教训一下那小子，让他明白天外有天！”

　　可惜，香坂时雨歪了一下头，那双眼睛仿佛在问她为什么要那样做。

　　“把那小子打败之后，你也就不用跟我们抢兼一和小玉了，那个小子可就归你管了。”

　　“……”

　　虽然香坂时雨的眼睛亮了一下，但吸引力还是不够的样子，只见她说道：“兼一比较有趣。”

　　“……”

　　这回轮到逆鬼至绪无语了，只见他侧着脸想了一下说：“那小子的实力好像不错，打败他不是很有成就感吗？你们同样都是用武器的。”

　　“实力……不错？”

　　没有想到只是随意的一说竟然会对香坂时雨有用，这让逆鬼至绪觉得太阳从西边升起来之余也抓紧时间说道：“没错，这次的事件里他竟然能拖住克里斯多福。虽然我没有看见，但从现场的痕迹来看，应该是一场激战。”

　　“实力，不错。”

　　听完逆鬼至绪的话，香坂时雨一边在嘴里念着，一边梦游般走了。

　　“喂，时雨，你这是……”

　　逆鬼至绪没能叫住香坂时雨，只能维持着手伸在空中的姿势。

　　“这丫头怎么了？”

　　逆鬼至绪摸着头，也不知道自己的策略有没有用，但他也没有其他办法，只能静观其变了。不过在此之前，还是先避开秋雨吧。如此想着的逆鬼至绪缩着头，好像这样就可以避开岬越寺秋雨一样。

　　……

　　……

　　……

　　吴建此时正在帮风林寺美羽做饭，但是香坂时雨的目光一直盯着他不放，而且她也不掩饰一下，就在门外探出半个身体，最终连风林寺美羽都忍不住低声问道：“前辈，时雨她到底怎么了？”

　　“我倒是想知道。”说是这样说，但吴建其实一点也不想知道，不过感觉这样下去会没完没了，于是转过头去问：“时雨……”

　　不知道她怎么想的，难道是误以为这是开战信号？吴建还没问出口，就看到几道寒光袭来。

　　“前辈！？”

　　那几道寒光的速度实在是太快，快到了风林寺美羽也看不清那是什么东西。那样的速度令她心寒，因为那除了达人绝对不可能闪得过。就在她的惊叫声中，吴建的身影一花，那几道寒光竟然穿透了吴建的身体。不过这反而让她松了一口气，因为那代表吴建已经躲过了香坂时雨的袭击。

　　“前辈，你没事吧？”风林寺美羽还是关心地问道，因为她也看不清吴建是不是完全闪过去了。

　　“我没事。”吴建拍了拍她放到自己身上的手，安慰了一下之后对香坂时雨说道：“时雨，刚才那个可不是在开玩笑啊。”

　　“没事，不会死的。”香坂时雨一如往常地说道。

　　“时雨……那可不是不会死就行了，要是前辈那该怎么办？”风林寺美羽没好气地看着她说道。

　　“没关系，不会很严重，让秋雨和老马治一下就好。”

　　香坂时雨看着风林寺美羽的目光就好像在责怪她不懂事一样，这让风林寺美羽有点抓狂，但她又不可能真的对香坂时雨发火。

　　“时雨，你有事要找我？”让她们这样说下去可没完没了，所以吴建就问了。

　　“嗯……胜负。”香坂时雨很认真地说道。

　　“胜负？为什么现在突然……”

　　“胜负！”香坂时雨指着吴建说道。

　　“……好吧，既然你坚持，就陪你一下吧。”

　　“前辈要和时雨决斗吗！？那要赶快通知爷爷他们！”

　　没有想到风林寺美羽是一脸兴奋，就连手中的工作也要放弃。

　　“先给我等等。”吴建一把拉住她的头发，无视她泪眼汪汪的诉说，问道：“你干嘛那么起劲？”

　　“因为这很难得嘛，那个一直提不起劲的前辈竟然要和时雨比试什么的……说起来，前辈最近很活跃呢……与原来相比。”风林寺美羽一边摸着从吴建手里收回的头发，一边疑惑地说道。

　　“活跃吗，你们绝对不会想看到我活跃起来的样子。”吴建神秘地一笑说道。

　　“诶？”

　　“没什么。”吴建挥了挥手，然后对香坂时雨说：“那就快点吧，不快点解决，美羽她就不打算做饭的样子。”

　　“不是啦！我只是太兴奋了……时雨你也不要点头啊，这样不是好像我威胁你们一定要战斗才给你们饭吃一样了吗？”

　　不理会风林寺美羽的悲鸣，吴建和香坂时雨来到了院子里对峙了起来。

　　院子外，刚刚训练完毕的白滨兼一和李玉正好在休息，看到香坂时雨和吴建两人的气氛不对，白滨兼一有点结巴地问道：“怎，怎么了？”

　　这时，风林寺美羽也简单收拾了一下厨房赶了过来，刚好回答道：“前辈要和时雨比试呢。”

　　“诶？吴建吗！？”李玉忍不住惊叫起来，这……好像差太远了吧？

　　“哦～他们两个真的打起来了啊！”

　　“呜哇！逆鬼师父，你是什么时候回来的！”

　　突然出现并张望着的逆鬼至绪吓了白滨兼一一跳。

　　“嘿嘿，这么有趣的事情怎么会少得了我？”逆鬼至绪露出雪白的牙齿说道。

　　“有趣的事情少不了你，但你惹出来的事可就不见你在场了。”不知什么时候来的岬越寺秋雨语气阴沉地说道。

　　“喂，我惹出来的事我都是自己处理好的吧？”

　　“问题不在于怎么处理，而是预防啊。老是等问题出现再处理可是不行的哦，逆鬼。”

　　“切，你自己也没办法做到这一点吧，秋雨！”

　　逆鬼至绪不甘示弱，而也想要好好念一下逆鬼至绪的样子。就在这时，老马出现坐到了两人之间：“现在可是难得的好戏上演，我可不想听你们在这里吵。”

　　“马师傅……阿帕查，还有长老也来了！”

　　神出鬼没的一群人吓了白滨兼一一跳，但更多的是觉得奇怪，他们就那么无聊，吴建和香坂时雨的简单比试就让他们这么关注，虽然他也好奇就是了。

　　“哈哈……”

　　李玉干笑几声，梁山泊的达人们为什么对这件事这么上心，他心里倒是有底。无非就是感应到吴建的实力非同小可，想要了解一下呗。只不过平时吴建对他们的试探根本就是无视，而他们也不可能就真的在还没确定吴建的实力的时候真的动手。

　　“哦，要动手了！”逆鬼至绪把手放在眉头上作观望状，可以说是一手促成这件事的他最关注了，但同时也觉得奇怪：“诶？时雨不是要跟吴建比枪技吗？”

　　对于这句话，岬越寺秋雨有了反应：“之前的确是说过要那样比没错，不过怎么感觉你好像认为一定会那样——现在的气氛可不像啊。”

　　“笨，笨蛋。谁像你那样只靠感觉啊，我这不是根据之前的情报分析的吗？一定是你的错觉了……”

　　这样的话当然只会让岬越寺秋雨生疑，但他也不去追究了。一来这不是什么重要的事，二来场上香坂时雨的气势也大盛起来了。


第356章 时雨求帮忙

　　“要上了。”

　　香坂时雨举起手中的日本刀，但并没有先行攻击。

　　（是想要测试我的实力吗？）

　　吴建一下子就推断出香坂时雨的意图，不过看她这么认真的样子，应该是有什么重要的事情要吴建去做。

　　吴建虽然是同意了，不过也不会就真的把实力展现出来，而是拿出了那把枪。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　不愧是香坂时雨，吴建射出的子弹连闪都不闪，直接就用刀把射来的子弹劈落。接着，就是反击了。但是……

　　“！？”

　　香坂时雨及时刹住了脚步。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　叮！叮！叮！叮！叮！叮！

　　又是同样的声响，而且这样的声响还将持续下去。

　　“时雨好厉害！”白滨兼一发出惊叹。

　　“笨蛋，这种事对时雨太正常了，厉害是吴建才对！”逆鬼至绪提醒道。

　　“诶？”

　　可惜白滨兼一还是不懂，只能疑惑地看着逆鬼至绪。

　　“兼一，注意吴建开了多少枪。”岬越寺秋雨提示道。

　　“1，2，3……”白滨兼一就真的数了起来，然后发现了其中的问题：“诶！？那是无限子弹的吗！？”

　　“不对哦，你看一下他的脚下。”马剑星指着吴建的脚说道。

　　“诶？那是弹壳吗！？可是……”

　　白滨兼一再次观察起吴建，但只能看到一阵眼花缭乱——吴建也不可能就对着一个方向开枪。

　　“他有换子弹，但是换子弹的速度太快了，快到时雨把子弹打掉的时候他就换好了。”逆鬼至绪解释道。

　　“不过，目前为止时雨都只是在试探而已，接下来才是真正的战斗，你们要看清楚了。”

　　岬越寺秋雨的话好像是在发号施令一样，香坂时雨也已经不满足于挡子弹了，只见她一挡一闪之后，与吴建的下一波攻击一起，天女散花般扔出了手里剑。手里剑的数量比吴建的子弹要多，吴建也被迫第一次移动了脚步。

　　香坂时雨当然不会放过这个机会，挥舞着手中的刀，大有要把吴建一刀两断的气势。但是她却突然停了下来，往旁边一挡，叮的一声。

　　“不会吧！？在这种环境下还能制造出跳弹吗！？”

　　要说最吃惊的，莫过于逆鬼至绪了，他的朋友之中也有使用枪械的，而且是达到达人级的实力。但就以他的了解，要像吴建做到这一点，还真的很难。

　　被迫停下攻击的香坂时雨再次陷入了被动，而且这次她也没有了那种余裕。就在这时，吴建手一挥，在挥动的过程中开了一枪。看准路线之后，香坂时雨拿刀一挡。

　　“！？”

　　预想之中的声响与冲击没有到来，在她惊人的感应之下，一个划着诡异弧线的弹头绕过了刀身，朝着她的脑袋冲过去。千军一发之际，香坂时雨凌空翻转，把刀抽了回来才挡住了那一颗子弹。

　　这是什么！？

　　旁观的达人们也惊呼了起来，这对于他们来说也是一件难以置信的事情。

　　“怎么了？发生什么事了！？”白滨兼一也跟着叫了起来。

　　“子弹……拐弯了。”逆鬼至绪回答道。

　　“拐弯！？逆鬼师父又在乱说了，子弹怎么可能会拐弯！？”

　　“不，兼一，那的确是拐弯了。”

　　“连岬越寺师父都这样说……它真的拐弯了？”

　　“喂，秋雨说的话你就信，我说的话你就不信吗！？”逆鬼至绪不满地说道，不过这也是他平常拿白滨兼一开玩笑的缘故，也怪不了谁。说了那么一句之后，也就解释了起来：“我的朋友中有个枪炮达人，但他也只是把各种武器的性能发挥到极致。虽然说子弹原本就是走抛物线的，但那要足够长的距离才能体现出来。像这样的技巧，如此明显的弧线，以前也只听说过而已。”

　　“兼一，你知道吗？足球运动中香蕉球一类的弧线球，并不完全因为运动员的足部运动而产生，主要是根据‘马格努斯效应’而来的。在流体力学中，如果绕轴旋转着的圆柱体在作横向运动时，将承受流体给予的与运动方向相垂直的力。这种现象被称为马格努斯效应。而子弹是一个坚实不变形的武器，所以马格努斯效应极小。所以根本不可能产生像这么夸张的弧线。”岬越寺秋雨竖起一根手指解释道。

　　“可是，你们刚才不是说……”

　　白滨兼一搞不明白了，只能指着子弹乱舞的场上，看着岬越寺秋雨。

　　“你还不明白吗？马格努斯效应极小，但不是没有。你也是一个武术家了，还不明白我们这些人就是把人体的可能性发挥到极致的存在啊！吴建就是通过手腕的快速摆动，达到甚至超越子弹的膛口初速，从而实现这样的技巧。”

　　岬越寺秋雨很高兴，虽然白滨兼一看不到，但通过他们的解释应该会让他明白武术的可能性。

　　此时，场上也有所变化。

　　使出了那种梦幻般的技巧之后，吴建也不在掩饰，几乎每一枪都射出了拐弯的子弹。就算是达人，要看清楚每一颗子弹的路线也是很勉强的，虽然凭借着超人的感应可以还可以应付，但是加上以为已经过去却又不知从何处弹起来的子弹，香坂时雨最终还是落败……

　　在最后一幕，一颗意想不到的跳弹从旁边袭来，就在她吃惊之余勉力应付的时候，另一颗子弹撞上了那颗子弹。然后在声音、气流被打乱的情况下，香坂时雨的动作也出现过了一个破绽，最终被一颗同样不知从何处来的子弹掠过脸颊。

　　“……我输了。”

　　香坂时雨心情复杂地垂下刀。

　　诶？这是怎么回事？

　　只能看热闹的白滨兼一看着岬越寺秋雨，想要他解释一下。

　　“刚才吴建让一颗子弹掠过了时雨的脸颊，不过那时吴建已经停止开枪，那颗子弹是早已设置好的，也就是时雨被将死了。”

　　哦～～～

　　白滨兼一半知半解，不过不妨碍他佩服吴建：“竟然能打败时雨，前辈真厉害！”

　　“只不过是时雨还不了解我的技巧罢了，而且她一开始就全力以赴的话，胜负就很难说了。”

　　逆鬼至绪非常的兴奋，真的是很兴奋，如果不是吴建刚打完一场，他可就想下场了：“哼！吴建，过于谦虚可就是自傲了。能把时雨压制成这个样子，她的动作可是被你看穿了啊！”

　　这种事梁山泊的达人们都知道，吴建的技巧是很新奇没错，但跟其他的达人也没什么两样。最主要的是，香坂时雨的动作被吴建看穿，才会被压制的。

　　感受到身旁逆鬼至绪高旺的气势，岬越寺秋雨也随之呼应起来：“这个世上居然会有把一把枪发挥到这种程度的强者，真的是让人热血沸腾啊。”

　　“唉，所以我才不想在你们面前展现实力啊。先说好，这次只是因为时雨有事，我才陪她打一下。今后我可不会理你们。”

　　“什么！？你这个重色轻友的家伙！”

　　马剑星跳了起来。

　　“你有什么资格这么说！？”

　　吴建一脸鄙视，最好色的就是你了。

　　就在马剑星要趁此机会要跟吴建决一死战的时候，逆鬼至绪突然开口：“喂，吴建。我记得你说过你是一个杀手吧？拥有如此实力的杀手，怎么可能会默默无闻？”

　　“我也说过，不出名的杀手才是好杀手。”吴建想也不想地回答。

　　才怪咧！如果只是单干的杀手的话还有可能，但组织怎么可能会不包装？越出名，才能接到大单子，才能赚更多的钱。

　　逆鬼至绪的脸上就是那样写的，但没等他说出来，吴建就被香坂时雨拉走了。

　　“帮我。”

　　就那么说了一句，香坂时雨就拉着吴建的手走了，看来是不想在这里谈。

　　“时雨她竟然会让人帮忙，这次有这么麻烦吗？”

　　岬越寺秋雨的心情有点复杂，就好像女儿被不知名的男人拐走一样。

　　“这么说来的确是这样。”逆鬼至绪附和道。

　　“你们在说什么了？”

　　白滨兼一四处转着头，发现所有人都好像知道什么似的，就他一个人蒙在鼓里。

　　“时雨不是经常会出去一段时间，甚至有时候会带伤回来吗？”

　　逆鬼至绪一副就是那那件事的样子，但这么说白滨兼一又怎么会懂？至于白滨兼一怎么追问，那就不提了。


第357章 请人杀自己？

　　香坂时雨说要吴建帮忙之后，就收拾东西带着吴建坐着飞机，飞到了美国。带到了一个带着单边眼罩的黑人男子面前。

　　“这就是目的地了吗？那现在总该告诉我，到底要我帮什么忙了吧？”

　　“我没说吗？”香坂时雨眨了眨眼睛说道。

　　“没说。”

　　嗯……香坂时雨微微低着头，好像在考虑该怎么说。

　　这时，黑人男子开口道：“香坂小姐，如果可以的话，能不能让我来说？”

　　能有个人来帮她说，不太会说话的香坂时雨可是求之不得，很是干脆地点了点头。

　　得到香坂时雨的许可之后，黑人男子对吴建说道：“你是吴建先生吧，你可以叫我尼克，算是FBI的一员。”

　　“FBI？没想到时雨交游还挺广阔的。”

　　尼克轻轻一笑，说道：“其实是我们主动联系香坂小姐，因为我们知道香坂小姐正在不断寻找她父亲的作品。”

　　“哦，这么说这次的合作是跟那个有关。”

　　“吴先生果然是聪明人，这次的事件我们有相同的利害关系，所以香坂小姐才同意合作。这是这次的目标，你先看一下吧。”

　　尼克把一份标注着极密的文件递给了吴建，那是一份人物信息。接过文件之后，吴建看了香坂时雨一眼，究竟是什么人会让她和FBI合作，吴建很好奇。

　　在吴建翻看文件的同时，尼克也解说起来：“绯村一心，是一名达人级的剑客，同时也是一名惊人的杀手。与他的剑术相比，隐匿行踪的能力才是最为人所知的，因为几乎没人知道他的样子。根据我们的情报，他手中的武器正是香坂小姐的父亲的作品。吴先生也知道，香坂小姐正在寻找她父亲的作品，而这一行为与香坂小姐的实力在‘暗’的世界里也广为人知。经过我们的分析，绯村一心这个人非常的小心谨慎，自从香坂小姐出名之后，他躲藏得更深了。”

　　“先等等，照你这么说，他好像是在故意躲时雨？”吴建敲着文件问道。

　　“以一个达人来说，这的确是很难理解，但这个世界上是什么人都有的。绯村一心作为一个杀手而言，非常的致命。他所创建的杀手组织也是各国的心腹大患。但以一个达人的实力来说，还比不上香坂小姐，躲着香坂小姐也是正常。”

　　“那我就不明白了，与时雨合作的话，他不是更不会露面了吗？还是说你们已经掌握了他的位置，只是没人去对付他？”吴建把文件抛回去，并问道。

　　“不，事实上我们只是掌握了一条线索，具体的位置……就只能根据那条线索去找了。”

　　“所以你们就找上了时雨，让她帮你们去对付那个绯村一心和他的组织？”

　　尼克点了点头，说道：“其实我们很早以前就找到了香坂小姐，一直以来都是我们主动联系，但这一次却是香坂小姐联系的我们。”

　　听到这里，吴建已经大概明白了，于是转头看着香坂时雨说道：“那个契机就是我吧，到底是需要我做什么？”

　　一直蹲在椅子上看着吴建和尼克对话的香坂时雨看到吴建看她，就指着吴建说道：“杀手。”

　　“你该不会是打算让我混入他的组织里吧？”

　　吴建皱了一下眉头，这种麻烦事还是算了吧，他没兴趣玩。不过香坂时雨真的那么想要的话，是不是直接出手把那个绯村一心揪来放到她面前算了？

　　这时，尼克解释道：“这次的确算是潜入作战，但并不是潜伏。事实上，绯村一心给杀手发出请帖，发下重金让杀手们去……杀了他。”

　　这倒是挺新奇的，不过其中的原因吴建可不在乎，只是有点奇怪：“你刚才说请帖了吧，之所以需要我，就是让我去参加那个吧。但能弄得请帖，还不知道他在哪吗？”

　　“很惭愧，实际上能弄到请帖只能说是巧合。而且，事关我们的另一个布局，不方便深入。只是没有想到……”说到这里，尼克看了一眼香坂时雨然后说下去：“我们告知香坂小姐之后，会得到香坂小姐的主动联系。”

　　话说到现在，香坂时雨已经不耐烦了，窜到尼克面前伸出手去：“请帖。”

　　“……”

　　没有想到尼克并没有立刻拿出来，而是考虑一下之后说道：“香坂小姐，我想之前也说过了，这跟我们的另一个布局有关，不想打乱它。如果可以的话，我们一点马脚也不想露。请帖我们可以给你，但我们的要求可是梁山泊的人不能参与其中。”

　　“竟然如此，那就不要告诉时雨不就得了？”吴建问道。

　　“吴先生说笑了，我们和香坂小姐可是合作关系，这方面的信息早就说好要共享了。我们这点信誉还是有的。”尼克笑着回答。

　　话说得虽然漂亮，但稍微想一下就能明白。在对付绯村一心这件事上，FBI需要香坂时雨的力量。在这件事上虽然能瞒得过一时，但世界上没有不透风的墙，他们没必要在这点上和香坂时雨闹翻，而且只要他们不把请帖拿出来，香坂时雨也做不了什么——总不会硬抢吧。

　　“有吴建在！”香坂时雨不耐烦地说道，眉角之间蕴含一点恼怒。

　　“吴先生的话……我们也是在得到香坂小姐的消息之后才确定吴先生的存在，而且吴先生的‘设定’是一个普通的留学少年。在这点上，我们的情报也是被骗过了啊。如果不是香坂小姐，我们也不知道吴先生的实力。就连我们也是才刚刚得知吴先生进入了梁山泊学艺，就算是‘暗’世界应该也没有得知吴先生的存在吧？”

　　“谁知道呢？我到现在只不过是出手对付了一下克里斯多福，就算别人要知道我的长相，也没那么快。”

　　“克里斯多福·艾克雷尔，我们的情报中是‘打架百段’的逆鬼至绪制伏了他，没想到吴先生也有参与其中。如果是这样子的话，吴先生的出场也不会妨碍到我们。”尼克满意地点了点头，然后对两人说：“请两位稍等，我这就让人拿请帖来。”

　　没想到还要等人拿过来才行，趁尼克出去的这段时间，吴建问了一下香坂时雨（没监听，吴建确认过了）：“你父亲打造的刀，让我去拿没问题吗？”

　　香坂时雨摇摇头，坚决地说：“我去拿。”

　　吴建耸耸肩，一副果然如此的表情说道：“我就知道，不过如果绯村一心真的是躲着你的话，你一露面他就跑了吧？连样子都没几个人知道的家伙，肯定不会轻易在请来的杀手们面前露面吧。”

　　香坂时雨“嗯哼”了一声，挺了挺胸，一副胸有成竹的样子说道：“我有准备。”

　　接着，她从怀里拿出几个彩色的球体交给吴建。

　　“这是什么？”

　　吴建拿在手里搓了搓，很轻易地搓掉了一层，但那彩色的物质在落下的同时竟然开始变成透明的颜色，像是融入地板一般无色无味。

　　“特殊的味道，我有办法发现。”

　　“就是让我沿途洒下这些东西，让你跟过来是吧。但要是在空中或者海上怎么办？”

　　“没问题，你身上也有气味，很远都可以发现。”

　　就算说是很远，那肯定是有距离限制的，但看香坂时雨那自信满满的样子，那她大概是有办法吧，混入交通工具上也是可以的，不是那个绯村一心出马应该没人能发现她，总不能他的手下也有那种级别的达人吧？

　　“尽量，沿途洒下！就算在天上、海上。”香坂时雨考虑一下，还是慎重地提醒了一下吴建。

　　“是，是。”


第358章 福利

　　总之，去的过程就不说了，吴建顺利地来到了一个岛上。

　　（这里就是最终目的地了吗？时雨跟得上吧？）

　　因为来这里都换了不少交通工具，吴建也有点担心了，如果不是主神给发布了关于这个的任务的话，他还真不想搞得这么麻烦。

　　这时，一个有着一头漂亮金发，露出一条美丽大腿的美女走了过来。而她，真是之前吴建去救李玉的时候碰上的那位。在看到吴建的时候，她稍微停顿了一下，如果不是吴建还真的发现不了呢。

　　“难怪FBI可以拿到请帖，原来是你啊。”

　　吴建的语气很明显是认识这位金发美人，不过她可不敢随便应答，只是非常公式地说道：“你就是受绯村一心大人邀请而来的客人吧，请跟我来。”

　　“那个叫绯村一心的，是什么样的人？”吴建边走边问。

　　“……”

　　“过来迎接的只有你一个人，怕什么？”

　　感觉到吴建不容拒绝的语气，金发美人无奈（连她自己也感到奇怪），只能回答：“他只是来借用弗特那的场地，虽然是交由弗特那来组织，但除了弗特那之外没人见过他。”

　　“没见过吗……”

　　吴建把手伸向了金发美人的头。

　　“！？你想干什么！？”金发美人把头一闪，厉声问道。

　　“不担心，只是摸一下头而已。”

　　吴建继续把手伸过去，看似缓慢的动作却让人无从闪避，在金发美人惊骇的目光中，吴建把手按到了她的脑袋上。

　　“……？”

　　相比她心里也很疑惑吧，为什么吴建只是把手放到她头上而已。

　　就那么一下之后，吴建把手拿开：“在这个岛上，你没见过的达人只有一个没错吧？”

　　“……没错。”

　　“是吗……”

　　（果然是那个吗，搞这种玩意，是为了测试自己获得的新力量，还是以为自己已经天下无敌了？）

　　感受到那一股不同“凡”响的力量，吴建在心中……也不是冷笑吧，就是有种这个世界也终于躁动起来了的感觉。

　　把吴建带到一个豪华的房间之后，金发美人就要离开，吴建突然说了一句：“以防万一，我还是提醒你一下吧。在这件事上，责任心还是收起来比较好。绯村一心，绝对不要靠近。”

　　吴建说得很慎重，虽然不知道她是怎么想的，但她也是停了一下，然后轻轻点了点头。

　　（哎呀，时雨该怎么办？那个绯村一心的力量已经不是她能对付的了……）

　　吴建很苦恼，恐怕无论他怎么说，香坂时雨还是会对绯村一心出手的吧。

　　……

　　到了晚上，追踪而来的香坂时雨潜入了这座岛上。

　　计算了一下时间，香坂时雨低着头对着胸部说道：“明天才开始，时间正好。”

　　“吱。”

　　香坂时雨的胸部发出了叫声，自动弹跳了一下之后，一只老鼠探出了头，东张西望起来。

　　“我们走吧。”

　　香坂时雨再次把老鼠按进胸部里，潜行了起来。不过她还是有点操之过急了，并没有等到吴建把绯村一心引出来之后再动手，而是现在就去找人了。虽然她的实力很强，但这样到处乱走还是会露出一点点的蛛丝马迹的。

　　此时，吴建认识的那位金发美人正在岛上巡逻。虽然她没有发现香坂时雨，但是始终是察觉到了什么不对。

　　（有什么……？）

　　只是好像有那种感觉，不过不是很确定。只不过她现在正好是巡逻到了绯村一心的住处，看着那因为入住的人而变得诡异的别院，她想起了吴建之前说过的话。

　　（……如果是以有侵入者为借口的话！）

　　她想到了这一点，或是出于好奇，或是她也想解决掉绯村一心，她进入了这个别院里。

　　“呵呵呵，没有想到绯村你竟然有如此大的进步。照我看，八煌断罪刃恐怕是要改名叫九煌断罪刃了吧。”

　　这是……弗特那的声音，没有想到他会在这种时候来这里。金发美人的心中直呼不妙，弗特那可是下过命令不准任何人以任何理由进入这里的，要是被发现的话……始终是很不妙啊。

　　“哼哼哼，八煌断罪刃？”

　　一个从来没听过的声音，这想必就是绯村一心了。听他的语气，该不会是在商量什么大事吧？这下真的很不妙啊，被认为听到的话，就算是有理由也是很危险的。但是，那个可能的“大事”，不听好像又不得。不然等到事情发生的时候，连一点应对的准备也没有就不好了。

　　就在金发美人在考虑要不要偷听的时候，她的行动却是被发现了。

　　“弗特那，你这里似乎有老鼠混进来了啊。”

　　“什么！？这不可能！”

　　里面传来了弗特那恼怒的声音。

　　（不好！）

　　金发美人就想离开，但一道剑气——更像是冲击波，击破了墙壁直袭而来。幸好的是，绯村一心还无法掌握新的力量，不仅是弄得整扇墙都倒了下来烟尘滚滚的，也没有击中她的要害。

　　“被跑掉了吗？”

　　绯村一心很不满意，他觉醒的这个时候竟然连一个人都收拾不了，是因为……不用武器的缘故吗？他把视线移到了刚刚挥出剑气的刀上。

　　“既然是在我的地方上，就让我来处理吧！来人啊！！！”

　　在弗特那的命令下，他的手下们进行地毯般的搜索。

　　（糟糕……必需先离开这里才行。）

　　没办法，因为伤势而暂时躲在附近的金发美人被迫转移地点。虽然她可以说是跟入侵者战斗留下的伤，但达人级的话没理由认不出自己造成的伤害，所以还是得离开，而且要找一个借口才行。

　　勉强不让血滴下去之后，凭借着熟悉地形和防御体系的优势，她跌跌撞撞地走到了吴建附近。而感应到有人要找自己的吴建，也恰到好处地出现在她面前。

　　“唉，我就跟你说过，不要去接近他的。”

　　“我……”

　　刚想要说些什么，不远处突然传来追击者的声音：“在这边！”

　　（切……还是不小心留下痕迹了吗？）

　　没办法，弗特那召集之后她一直没有出现，必需要有个为什么停留在这里的借口，而且最好不让人知道她受伤了。

　　声音越来越近，在情急之下，她低声对吴建说：“配合我。”

　　撕拉一声，她扯开了自己的衣服，不知是有意还是受伤让她不太清醒，这一撕几乎整件上衣都被撕开，露出一对白花花的双峰，顶上的两点……立刻就被布片重新掩盖，然后牵起吴建手放了上去。

　　“感觉不错。”吴建发出真实的感慨，接着大声说道：“不过你应该再挣扎得久一点才对啊，这样就屈服了会让我觉得无趣的。”

　　姑且还是配合一下吧，既然她都打算这样做了，吴建也懒得去想其它的办法。

　　“可恶！别太过分！”

　　她主动撞上了墙壁，造成一种反抗但还是被压制的假象，同时也正好躲在吴建的身影下。

　　“不要动！”

　　追击的人也正好来到了这边，但看到两个身影在纠缠的时候，就警告起来。

　　“住手！他是客人！”

　　“诶？主任！”

　　当看到是金发美人的时候，追击的人愣了一下，接着就是把武器对准了吴建。

　　“他是客人，不能对他出手！”金发美人再次警告道。

　　“听到没有，你们不要来打扰我的雅兴。就算是杀了你们，弗特那也不会因为你们来找我麻烦。”

　　……

　　众人一阵无语，他们也知道吴建这个客人是来做什么的，但是……

　　“没关系！这里我来处理，你们先去追入侵者！”

　　“是！”


第359章 蠢蠢欲动的真正黑暗

　　“……差不多可以放开了吧！？”

　　金发美人柔弱地瞪着吴建。

　　“……现在可不是我不放开你，而是你压着我了。”吴建无辜地说道。

　　“！？”

　　她终于发现是她自己攀住吴建了，发现这一点之后急忙推开，但……

　　“这么鲁莽，真不知道你是怎么做卧底的。”

　　吴建及时扶住了要倒地的金发美人，而这时候的她已经没力气去和吴建吵了，而是很不可思议地说道：“为什么……应该没这么严重才对。”“你这是中毒了。”

　　毒……无力的她只能看着吴建撩起被撕破的衣服，露出整个腹部，一道从右乳下方一直划到胯部的黑色刀伤赫然出现在眼前。而且那道伤痕竟然正不断地冒出黑气，仿佛是在汲取她的生命力一般，随着黑气的不断冒出，她觉得越来越虚弱了。

　　“这是什么！？”

　　“都说是毒了。”

　　吴建手指划过伤痕，虚弱的身体感受的一阵麻痒却又舒暖而扭动起来。

　　“啊～～～”

　　忍不住发出一阵娇吟，然后脸红的她急忙退开。

　　“！？”

　　身手非常的敏捷，所以她才会一副见到鬼的样子，不可置信地看着光滑的腹部——哪还有什么刀伤？

　　“这是怎么回事！？”

　　她抬头惊讶地看着吴建，这难道是做梦不成？

　　不过吴建并没有回答，而是看着绯村一心的那个方向：“这不是很好吗，他们的力量没有任何的变化，那么这个世界果然也是……没有变化吗。”

　　“哈？”

　　“走吧，有些事情该处理了。”

　　“什……！！！？这是怎么回事！？”

　　金发美人惊叫起来，如果不是她及时捂住自己的嘴，恐怕早已把人都吸引过来了。而她之所以这么惊讶，那是因为她和吴建正站在一堵倒塌的墙壁面前——正是她之前受伤的那个地方，但她刚才明明还和吴建一起站在那里的。

　　“这到底是什么回事……”

　　吴建没有看她，而是看向墙的里边，然后她也注意到了，里边有人在战斗。

　　战斗的人正是香坂时雨，只不过在达人中也是一流的她现在是完全落入了下风。

　　“哼哼哼哼，剑与兵器之子也不过如此嘛，始终只是一个凡人。”

　　这时的绯村一心身着一个黑色的盔甲，在他身后则是插着一把日本刀，而他的手上空空如也，以剑术出名的他竟然连武器也没用就让香坂时雨落入了下风。

　　“那是什么？”

　　“不是你该问的。”

　　“什么……”

　　这时，绯村一心看了过来，对吴建两人说道：“真是个聪明人，知道什么该问什么不该问，等一下就留你一个全尸好了。”

　　“哈～只不过是一个小喽啰而已。”吴建笑着摇了摇头，然后在他生气前说：“我聪不聪明倒是不清楚，只不过你是个蠢货倒是一清二楚，连你后面有个人正对地露出杀气都不知道。”

　　“哈哈哈，真是愚蠢，以为这样就可以……”

　　“你的确是很愚蠢！”

　　在绯村一心的身后，一股惊人的热浪袭来，一个与他穿着差不多盔甲的青年发出冷冰冰的话语。

　　“你，你是……”绯村一心很显然是认识那个青年，而且对他的杀气很害怕：“你来这里干什么！？这不关你的事吧！”

　　“啊，但我看不惯啊。没有命令就擅自行动，而且是为了一己私欲——无聊的欲望！”

　　“所以说，这关你什么事啊！！！”

　　“我不允许！不是为了那位大人，而是自己的欲望！”

　　青年往前踏出一步，地板瞬间裂开，绯村一心也害怕地后退了几步。

　　“可，可恶的家伙！既然你要多管闲事，那我就在这里收拾你！”

　　绯村一心挥动着带着黑气的手爪，抓向青年。

　　“哼！”

　　青年不屑地一笑，也不见他有什么动作，身上就突然冒出了黑色的火焰。

　　在接触黑色火焰的一刹那，黑色火焰沿着绯村一心的手烧遍了他的全身。

　　“啊！”

　　只来得及发出一声惨叫，绯村一心连同他的盔甲一起被烧成了灰烬。但是，围绕在青年身边的黑色火焰也触及到了就在他身边的刀，那把刀虽然是香坂时雨她父亲的杰作，但始终是凡品，不一会就被烧成了灰烬。

　　“……”

　　呆呆地看着那把刀，再看到青年一副不在乎……应该说是完全无视的态度，香坂时雨的心底突然涌出某种感情。几乎是下意识的，在她反应过来之时，她的刀就已经斩了出去。

　　（……要死了吗？）

　　那黑色的火焰是不可碰触的，青年也是超强的，对于这些香坂时雨还是有所了解的。

　　“你是笨蛋吗？”

　　吴建的声音在耳边响起，接着身体就是一滞，人已被吴建拉回，而袭来的黑色火焰也被什么力量阻挡一般消失了。

　　“……你是什么人？”

　　看到吴建轻而易举就抵消了自己的火焰，青年带着杀气看向了吴建。

　　“如果还有缘的话，你就会知道我是谁，不过你暂时是不需要知道的。”

　　“装神弄鬼！”

　　青年的戾气很重，一言不合就一拳打向了吴建。

　　“！？”

　　拳头被吴建接住，虽然青年是吃了一惊，但也依然维持着姿势，硬要那一拳打中吴建才甘心。

　　“火焰的温度还不够啊。”

　　“哼！”

　　青年全身的火焰汹涌起来，但那些火焰却有意识一般朝着两人接触的手——确切来说是吴建的手心游去，最后消失在吴建的手中。

　　“什么！？”

　　青年大吃一惊，就要往后退重整旗鼓的时候，却发现自己无法抽手回去。

　　“我暂时还不想与你们战斗，所以还是不要来烦我了。六道轮回。”

　　什……么！？

　　在青年震惊的眼神中，身后的空间把他吸了进去，直到这里的一切都结束之后都没有再次出现。

　　“刚才的是什么人！？又发生了什么事！？”

　　金发美人质问道，如果不是她的双枪都在刚才的时候毁了，她现在就要拿着枪指着吴建了。

　　“那是这个世界真正的黑暗……先等我处理这些再说吧。”吴建让她安静下来之后，对臂弯中的香坂时雨说道：“反正你都要销毁的，也没必要生气吧？”

　　“……对不起。”

　　香坂时雨低着头，仿佛一个刚做错事的小孩子一样。

　　“以后，就留着吧？”

　　“诶？可是……”

　　香坂时雨一瞬间抬起头，水汪汪地看着吴建。

　　“有你看管着，也没人能拿去用不是？那也算是你父亲的遗物，还是留着吧。”吴建把香坂时雨放开，接着推了推她说道：“好了，也没什么事了，你就快点走吧。”

　　“嗯……你，小心。”

　　吴建点了点头，然后香坂时雨看了金发美人一眼之后，就潜入了黑暗之中。

　　“我们两次见面也是有缘，而且也占了你不少便宜。就送你一个礼物吧。”

　　说是一个礼物，但吴建两只手的食指转了一下，其上就出现了一黑一白的两只手枪。送给你了——吴建把它们抛给了金发美人。

　　“这是……”

　　无论是出现的方式还是手感，那都不是一般的东西，只觉得有点烫手。

　　“与绯村一心一样，这可是可以赋予你强大力量的东西。”

　　“他们到底是什么人？而你又是什么人？”

　　“难道你们FBI的机密也不分级的吗？要想知道一些东西，总得有相应的身份才行。如果你想知道的话，就掌握那两把枪的力量吧，直到把它们彻底变成自己的东西。只要你发自内心地接受它们就行了。”

　　这种来历不明的东西——她的脸上明显是这种表情，于是吴建就凑到她的耳边说：“有了力量，你不就可以报仇了吗？而且，被某人认为是玩笑的婚约，你强上都可以了。珍妮。”

　　“！？”

　　珍妮立刻就拿着刚到手的枪对准了吴建，但眼前已经没有了如何人的踪影。


第360章 八门遁甲

　　李玉惴惴不安地坐在吴建面前，因为这是吴建把他叫过来的。这可是第一次，也不知道是什么重要的事。

　　“别那么紧张，我只不过是要把你的封印解开而已。”

　　封印……？

　　李玉居然一下子想不起来自己身上有什么封印，接着想到自己的一部分记忆的确是被封印了。

　　“封印啊，我都忘记了，感觉有没有都一样……”

　　李玉腼腆地笑了起来。

　　“都一样？真是一个坐拥宝山不自知的家伙……好了，解开了。”

　　“诶～～～你什么都没做耶！”

　　李玉惊叫道，接着他有感觉到自己的脑海里有什么浮现出来，身体丹田处也出现了变化。不过他之前练的内力没什么大不了的，有着最大变化的应该是他的那些记忆吧。

　　“奇……怪？好像有什么不对……我……！不对！不是奇怪！而是我理解了，之前无法理解的东西。”

　　“所以我就说是心态的问题嘛，以前你进步慢，是因为你无法理解那些功法。在梁山泊的这段时间里，师父教你的东西也够全面，基础打得也够好，加上心态的变化，以前无法理解的东西现在也可以理解了。”

　　李玉的脸上难掩兴奋，吴建说的话他可能都没听进去，只见他兴奋地站起来说道：“吴建！我现在要去闭关了！！！”

　　“还闭关咧……”

　　吴建挥挥手，示意你快点走吧。

　　等李玉走后，吴建也站了起来：“接下来，就是另一个了。”

　　……

　　“兼一。”

　　吴建打了个招呼，但白滨兼一却好像看到什么大型食肉动物一般，警戒着吴建，慢慢地往后挪。

　　“……我没对你做过什么吧？”

　　“你该不会又教我什么危险的东西吧？”

　　“……我的确是说很危险，但你也没用过吧？不过，以你现在的状况，就算是开一两门也没……关系吧。”

　　“你刚才犹豫了吧！？”白滨兼一大吼。

　　吴建摸了摸鼻子，干笑道：“没关系的，我这次教你的只是太极拳而已。”

　　“前辈也会太极？不过马师父有教过我耶。”

　　“我教的与他有点不同。”

　　开玩笑，真当他在主神那里兑换的“太极真意”是玩假的？那可是一个全方位的教材，从里面领悟出修真的都可以。

　　“首先呢，你对动静之气也有一定的了解了，那么应该也知道我之前教你的不仅仅是静之气的运用。”

　　“诶？真的吗？”白滨兼一一脸呆然的表情说道。

　　“……”

　　吴建按住头，低下去说道：“有时候我真的搞不懂，你到底算不算天才。”

　　原本这算是夸奖的话，但白滨兼一听了之后，在面前摆摆手，一副别逗我开心的表情说道：“前辈真会开玩笑，师父们都经常说我的资质差了，就算你这样说我也不好高兴的。”

　　但你已经笑翻天了。这句话，就不用说了。吴建只是很认真地看着他，说：“兼一，他们所说的只不过是你的身体素质，但这些只不过是硬件罢了。依靠硬件，可算不上什么天才。兼一，我所说的可是你的软件。能在这么短的时间之内，从无到有达到现在这种程度，你比任何人都要有天分。”

　　吴建指了指脑袋，不过看他的样子还是不太了解。

　　“算了，这些事情也不是什么重要的事。接下来你要明白，太极，本来就是刚柔并济、动静结合的，配合我之前教你的那些东西，你可以做到真正的动静轰一。”

　　吴建解释过后，就开始教人了。时间一点一点的过去，“暗”也开始了真正的行动。

　　最先来的，就是地躺拳刺客——李雷薙。

　　不过在这点上倒是没有变化，在“新白联合”的人都败下阵来之后，还是由白滨兼一打败了她。但问题就在于其后出现的李天门，白滨兼一他们根本就不是对手，但这时站在他面前的并不是吴建或者马剑星，而是……李玉。

　　“李玉！他太强了！不要和他硬拼，快进来啊！”

　　“新白联合”的人，包括白滨兼一他们都躲进了基地里边，就等李玉进来之后把门封死了。

　　李天门背着手，一副游刃有余的样子：“你不进去吗？”

　　“哈～～～反正有吴建在，我想要挑战一下啊！！！”

　　李玉的身体突然冒出一阵热气，就好像开水一下子被烧开了一样，而他的身体也变红了一些。

　　“这是……开三门了吗！？”

　　白滨兼一叫道，但也不是那么担心。李玉所用的正是吴建教他们的“八门遁甲”，其实就是将气集中于几个可以刺激人体潜能的穴道之中形成一个循环，第一门只有几个穴道，然后每多开一门就会增加几个穴道，最终会像被侵袭一般布边全身。当然，以他们的实力就算是要开全了也做不到。不过，因为是将气集中与穴道之中，身体的那些部位的负担当然会很重，可不单单是肉体的承受能力问题，“门”开得越多，气血沸腾得越厉害，如果控制不了的那就是致命般的伤害——李玉的身体可以承受三门的程度，但白滨兼一主要就是担心在战斗之中能否控制得住沸腾的气血。

　　“那，那不是‘八门遁甲’吗！？老爸连这个也交给你们了吗！？”

　　“诶！？”

　　没有想到跟白滨兼一一起过来的马剑星的女儿——马莲华竟然会认识，而且还说是马剑星教给他们的，但这不是吴建原创的吗？

　　“开始了！！！”

　　没等白滨兼一问个明白，不知谁说了一句，把他的注意力移到了场上。

　　哪知李玉一出手就把他吓了一跳，因为李玉竟然一开始就结结实实地打了李天门一掌。这也不是什么好奇怪的事情，李玉在主神那里兑换的本来就是比这个世界的武学要高级得多的，加上“八门遁甲”，增加的力量不仅比想象中要高，而且那精妙的招式也打了李天门个措手不及。

　　但是第一次使用“八门遁甲”的李玉花了太多心思去管理自己的身体，而且李天门的实力也没那么弱，等他反应过来之后，李玉竟然一点便宜也占不了。如果不是“八门遁甲”和李玉的功法配合之下，力量增幅得比李天门想象中要强，说不定李玉已经落败。

　　（不行！紧紧开三门还是不够！既然如此……伤门、杜门，开！）

　　李玉的身体越发红了，而且也不像之前那样只是一阵水蒸气冒出来，而是通身源源不断地冒出热气。

　　“嗯？这是马剑星的‘八门遁甲’吗！？”

　　李天门也认出了李玉所使用的招式，但是如果是这么出名的招式的话，应该也不是只在人前用过一两次而已。

　　“糟糕！”

　　看见李玉那个样子之后，白滨兼一立刻就变了脸色，低呼一声之后就要冲出去。

　　“兼一，现在出去太危险了！李玉的力量已经强化到了接近达人的水平，卷入他们的战斗会很危险的！”

　　马莲花及时拉住了白滨兼一。

　　“不对！危险的是小玉才对！虽然不知道他的实力为什么会突然变得这么强，但是开五门的话他会受不了的！”

　　不得不说，在吴建的调教下，白滨兼一的眼光毒辣的许多，加上对“八门遁甲”的熟悉，竟然看出了李玉现在的状态。

　　正如白滨兼一担心的那样，李玉现在的力量虽然是接近了达人级，但第一次就增加到这种程度，李玉根本就驾驭不起来。反而被全力出手的李天门一下子就打败，白滨兼一根本就赶不上。

　　“可恶啊！！！”

　　连李玉的生死都判断不出的白滨兼一怒吼着，就要冲上去跟李天门拼命。

　　这时，吴建突然出现，一把把他拉了回来，扔到马莲花的怀里。


第361章 五狱圣教

　　“吴建……”

　　“哦，你还站得起来啊？”

　　还以为李玉已经不行了，没想到他居然还能站起来，吴建都有点吃惊了。

　　“哈……我的赤火决本来就是注重锻体的啊，跟‘八门遁甲’很合得来的样子。”

　　虽然是勉强站了起来，不过他的身体很糟糕，再来一次不死也废了。不过吴建还是问了一下：“还可以再战斗吗？”

　　“……不行了，我的战斗经验还是差太远了。”李玉露出惭愧的笑容。

　　吴建满意地点点头，说：“不错，看来你的确是有了很大的成长。既敢迎难而上，对自己也有比较正确的认识。退下吧，接下来就交给我了。”

　　“……我好像走不动了，能不能扶我一下？”

　　“……”

　　“哼！你不用走了，我送你一程！”

　　李天门虽然因为看不到吴建是怎么来的而观摩了一阵，但他已经感觉到有一个强者正在赶来。只见他好像化成一个肉弹一般，以碾压一切的气势滚了过来。

　　“糟，糟糕了！你们快点进来啊！！！”

　　后面的人虽然很着急，但吴建却不慌不忙地朝李天门开了一枪。

　　“哈哈哈，这种玩具也想伤我吗！？”

　　李天门化成的肉弹战车诡异地往旁边移动了一下，躲开了吴建的那一枪。同时，在他心里也在为自己刚才的小心而发笑，只不过是一个用枪的小家伙，有必要那么担心吗？

　　但下一瞬间，他就惨叫一下，在地上翻滚一下之后，再来个托马斯回旋站了起来。

　　“你什么时候开的枪！？”

　　李天门一只手捂着中枪的手臂，大脑也疯狂转动起来，在脑海中回放了一遍。

　　“！是吗！原来是跳弹！”

　　他想起来了，除了枪声之外他的确是听到了两个声响，但没有想到竟然是子弹跳动的声音。

　　“你太弱了，还是带着你女儿回去吧，免得受那么重的伤。”吴建淡淡地说道。

　　“吴建，不行啊！他刚才还想连雷薙也一起杀了！只不过是失败而已，竟然连自己的女儿都要杀……”

　　重新说起之后，白滨兼一依然是愤愤不平，他说什么也不能让李雷薙被带走。

　　“哼哼哼，不仅是她，你们都要死！”李天门阴森森地说道，不过感觉有点做作就是了。

　　“等你能活下来再说吧。”

　　对方的实力真的是有点差，吴建都不太提得起劲，看似随意地甩了一枪。

　　“哼……？”

　　李天门再差，要躲过这一枪还是可以的，只见他往旁边一个平移就躲了过去，只是这一枪的气流好像有点奇怪，好像路线不太对的样子。但他也没时间去考虑了，他的反应很迅速，但吴建竟然在他落脚之前就接着开了几枪，隐隐有把他所有的动作都封死的趋势。

　　（怎么会！？我的套路被看穿了！？）

　　吃惊归吃惊，他现在只能勉力去躲闪，而那几枪他也的确是躲过了，但是……

　　“呜……！？为什么……”

　　从侧后方而来的冲击让李天门瞪大了眼睛，但还是重重踏出一步而稳住身体的他不可置信地看着吴建，但看到的只是一脸淡然的表情。

　　“一开始那枪，你判断错落脚点了。”

　　（……是这样啊！开始那枪之所以觉得奇怪，是因为路线……竟然不是直线！？但是！）

　　李天门怒吼一声，脚下的地板飞裂，那宛如修罗的气势吓得躲在后面的人都是一阵骚动。

　　“不，不会吧！？他都中了两枪了……”

　　“这种级别的人物，可不会中一两枪就无法战斗的！”

　　“他看起来要拼命了！不知道吴建顶不顶得住，我们是不是去帮忙？”

　　但众人只是你看看我我看看你，实在是拿不出主意。如果是拳拳到肉的战斗的话，他们可以很直观地判断孰强孰弱，但现在这个样子实在是不好插手啊。

　　不过就算他们想要插手也迟了，李天门的动作非常的快，快到他们都看不清的地步。只见他三两下闪过吴建的子弹之后，来到吴建面前双手一拍。竟然将吴建整个拍散——残影！？

　　李天门目赤欲裂，惊骇地看着眼前的吴建——吴建只是往后退了一步而已。

　　“现在我该拿你怎么办？”吴建用枪指着李天门说道。

　　李天门没有说话，也没有其它的动作。在这样的距离下，他知道以吴建的实力，绝对可以在他动之前射杀他。

　　哦！！！！

　　后面的气氛沸腾了起来，只见那个“外星人”登高一呼：“小的们，在本总督的领导下，‘新白联合’又一次战胜了敌人，取得了胜利！新白～～～”

　　新白～～～

　　基本上，就是二线和非战斗人员陪着他一起闹了。其他的队长们就是一脸敬佩和复杂地看着吴建了。

　　“吴建……”

　　“虽然知道他很厉害，但没想到连达人都被他那么简单就制服了。”

　　“他是用武器的，说不定可以请教一下。”

　　“……”

　　突然，李雷薙抓住白滨兼一的手：“兼一，不要杀我爸爸啊！”

　　“啊，雷薙，放心吧，吴建不会动手的了。”

　　白滨兼一安慰着李雷薙，脸上露出微笑，以让她安心。

　　“兼一，我会不会开枪可不在于我，而是他。如果他不肯就此罢手的话，我就只能……”

　　听到这话，李雷薙的脸刷一下就白了，急忙跑到吴建身边，想要抓住吴建的手臂却又不敢乱动。

　　“求求你，不要杀我爸爸！”

　　“雷薙！你竟然跟敌人求情！我是怎么教你的！”

　　“爸爸～～”

　　被父亲责骂的李雷薙不知所措，一直以来父亲的威严让她不得不听，但是她跟不想让父亲有事。只能泪眼汪汪地看着吴建。

　　唉，真是受不了。

　　吴建把枪放下，转过身去，仿佛不愿看到这老套的情节。

　　“什么！？为什么放过我！你这是在侮辱我吗！？”李天门怒道。

　　“别太看得起自己，你本来就不值得我得去杀。顺便说一句，你这样的教育方针可不行啊。不过，你女儿明明知道你要杀她，还是肯为你求情，教育也不算失败。回去以后，要好好待她哦，女孩子是要富养的。”

　　“别开玩笑了！既然她失败了，那就要去死！这是我们的规矩！”

　　李天门奋力握拳，仿佛一定会杀了李雷薙一样。

　　“少装了，你真打算下手，他们还能撑那么久吗？还连一点伤也没有？”

　　的确，白滨兼一他们也就是一点皮外伤，还有衣服破了点。以一个达人为对手，只有这么点伤害，怎么想都不合理。至于李玉……他快要哭了。

　　“……”

　　李天门哑口无言，看来吴建是说中了。

　　这时，马剑星像是一个长辈一般，踱步而来，边走边说：“李天门，你就承认了吧。作为一个父亲，关心自己的女儿又有什么错？我也是一名父亲，在得知莲华可能有危险的时候，我也是拼了命地赶过来。在此，我对你手下留情一事，表示感谢！”

　　马剑星对李天门深深地弯下了腰。马剑星是什么人？中国凤凰武侠联盟的领袖，在中国武术界的地位无人能及，他竟然对正在对一个被打败的人鞠躬。这对于奉行强者为尊的李天门是不小的震撼。

　　“哼！我只是被打败了而已……没什么留不留情的！”

　　死鸭子嘴硬的李天门头一撇，转身就走，不过他走了几步之后，突然对马剑星说：“马剑星，虽然这次我不是败在你手上，但作为中华武术界的人，我还是告诉你一个消息吧。武林中崛起了一个‘五狱圣教’，他们的行事非常霸道，曾经发出话来要一统江湖。无论是黑白两道，哪怕是‘暗’的势力，他们也是直接武力镇压！”

　　“五狱圣教”，马剑星也的确是有听说过，但他们还没有触及到他的势力范围。没想到会被李天门提起，而且看他这么慎重的样子，还有话中的信息，让马剑星的脸都凝重了起来。

　　“‘五狱圣教’，之前是听说过它的崛起，还以为是‘暗’的势力。这样看来……”

　　马剑星看着李天门，想要再多问一些情报，但李天门却“哼”了一声，说道：“我只是不想看到武林的混乱，可不代表我服你了！雷薙！还不快点走！”

　　“啊……是！”

　　听到父亲的呼唤之后，李雷薙展现笑容，对吴建等人鞠了一躬之后，追上了李天门的步伐。


第362章 这不是QB行为

　　南条纪纱罗、久贺馆要……也就是芙蕾雅，还有芙蕾雅手下的女武神小队，她们原本是“诸神黄昏”的人，后来因为各种原因加入了“新白联合”。

　　此时，她们正在属于自己的秘密基地里，女武神们躺了一地，双目无神，如果不是胸部还在激烈起伏，还真无法判断她们还活着。

　　南条纪纱罗同样伏趴在地上，双眼留下了悔恨的泪水。也就只有芙蕾雅还勉强跪在一个男人面前，虽然她不会为了这种事而流泪，但她的脸上却充满了悲愤之情，恨恨地看着坐在椅子上的男人。

　　“喂，我说，别搞得我好像对你们做了什么一样好不好？”吴建两手一摊，无奈地说道：“最先提出要我帮你们提升实力的是你们吧？”

　　“但是……我们绝不想以这种方式获得力量！”

　　芙蕾雅看向了被仍在旁边的棍子，那是吴建带来的武器。但那不是普通的武器，照她的理解，这被称之为神器也不为过——赋予她们的力量绝对不属于这个世界，之前的那个李天门在这份力量面前也不足为惧。

　　“没错！我们只想靠自己的努力，你竟然把那种力量硬塞给我们！！！”

　　南条纪纱罗突然撑起身体，冲着吴建大吼，而眼角的泪光还没擦干净，那悲愤的样子，别人看了还不以为吴建对她们做了什么？

　　“凭自己的努力？就凭你们自己的努力，可以达到这种境界吗？”吴建的嘴角挂着讽刺的笑容。

　　“那种力量，我们根本不需要。我们想要的，只是达到武术的巅峰！”

　　芙蕾雅站了起来，威风凛凛地看着吴建，眼中充满了真诚。

　　哦～～

　　吴建鼓起掌来，接着很是疑惑地问道：“你们该不会以为武术达不到那种境界吧？”

　　吴建看了一圈，发现每一个人都是一愣。

　　“武术没有巅峰，你们所谓的巅峰只是自己下的一个限制。在中国，有很多仙人的传说，但那些仙人传说并不是空穴来风，都是一些突破了所谓巅峰的天才。他们能达到的境界，甚至远远超越你们刚才的力量。”

　　“难道你给我们的……就是仙人的力量！？”芙蕾雅愕然道。

　　虽然吴建给她们的力量非常的强，但也只是以为是什么乱七八糟的不祥力量，但如果是仙人之力这种让人向往的力量的话就不一样了。

　　吴建没有正面回答，而是对南条纪纱罗说道：“呵，纪纱罗，你刚才说要凭自己的努力，这非常的好！但如果真的对自己有信心的话，就凭自己的努力掌握那份力量给我看吧。刚才的，只不过是给你们演示一下而已，你们的力量可还是跟原来的一样哦。”

　　诶！？

　　南条纪纱罗一脸惊愣的表情，急忙跳了起来，打了几拳踢了几脚，再看了一下手上全新的露指拳套之后。

　　噗通一声跪了下去，双手撑在地上，低着的脸上的表情仿佛在说：我刚才的表情都浪费掉了！

　　“呵，我交给你们的，也就是相当于跆拳道，或者什么流派的教材而已。要想从中学到什么东西，把那份力量据为己有，还得靠你们自己努力。这可比你们达到达人级要困难得多，你们……可以做得到吗？”

　　听到吴建非常怀疑的语气，南条纪纱罗一下子又跳了起来，指着吴建说道：“别小看我！这种程度的力量，随随便便就掌握给你看！！！”

　　“这不错。”吴建拍着手说道，接着看到芙蕾雅还是有点介意的样子，就叹了一口气说道：“其实我也想慢慢地教你们，但我没有多少时间了。”

　　“嗯？发生了什么事吗？”芙蕾雅问道。

　　吴建背着手，背对着她们走了几步，然后悲天悯人地说道：“在不久之后，这个世界将会发生一场灾难。那是决定人类命运的灾难，如果无法渡过的话，人类就只能灭绝了。”

　　！！！！？

　　“那……”

　　“要渡过那场灾难可不仅仅靠我一个人就可以的，但现在人手又实在是不足，也只有以这种方式才能让你们快一点成长。你们必须尽快掌握那份力量，留给我们的时间不多了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！这事关人类的命运，我不会在乎你们的意见的！”

　　“如果是那样的话，那为什么不干脆也把力量给兼一他们呢？”芙蕾雅一针见血地问道。

　　嗯……唉……这个……

　　“这种事一般有由美少女来做的嘛。”

　　“呀，不，你刚才好像在考虑吧？感觉就是一个借口。”

　　“少废话！我又不是万能的，要渡过那场灾难，你们需要的力量可是很强的。我尽全力只能做出那几份力量保存在武器之中！”吴建指着芙蕾雅说道。

　　“所以你才找上芙蕾雅她们……但我又不是用武器的！”南条纪纱罗不服……更多是疑惑地说道。

　　“嘛……拳套也算是武器的一种吧。”

　　那也算？但我主要是用腿的……南条纪纱罗在嘀咕着，但也没再说什么，毕竟吴建都拿出了大义。

　　吴建走近几步，一手一个抓起了南条纪纱罗和芙蕾雅的手。

　　“诶～～～”

　　南条纪纱罗慌乱地想要甩开吴建的手，而芙蕾雅也开始脸红起来，但她们又怎么能甩开吴建？

　　“少女哟，人类的命运就交给你们了！”

　　这时，女武神小队的其中一个突然两眼发光：“这，这不就是跟魔法少女一样了吗！？我们可以变身吗？可以吗？可以的吧！？”

　　……

　　众人都一脸无语地看着她，就连南条纪纱罗和芙蕾雅也忘记了从吴建手中抽手回来。

　　“可以哦。”

　　诶！？

　　哪知吴建竟然会说可以，这下又轮到众人震惊地看着吴建。

　　吴建打了个响指，发问的那个女武神的武器就开始发出耀眼的光芒，耀眼的光芒缠上女武神之后，在她身上形成了一套金属性十足的盔甲。头盔、胸甲、裙甲、手、足，一个也不缺，看起来美观而防御性十足的同时，也大胆地展现女性的美好身段。

　　“好，好美！”

　　“真，真的变身了！？”

　　“呀……”

　　女武神们沸腾了起来，不过当事人好像不太满意：“诶～～～不是那种轻飘飘的服装吗？”

　　“你要那种服装也是可以的，不过那要等你们彻底掌握那份力量才行，现在就只能按照原先设定好的来了。”

　　这样啊……很失望的样子，不过感觉到失望的好像还有另一个人。

　　“如果你想要的话，我倒是可以帮你改一下。”

　　吴建打了个响指。

　　“呀～～～”

　　非常悦耳的惊叫声，然后就看到穿着轻飘飘的传统魔法少女装的南条纪纱罗蹲了下来，双手护住身体（不过她没注意到她头上还有猫耳一样的装饰）：“你干嘛！？为什么是我！？”

　　“因为你感觉很心动的样子。”

　　“才没有！”南条纪纱罗羞愤地吼道。

　　“要变强，一颗坦诚的心是很重要的。连自己的喜好都无法正视的话，说什么努力也是不够的。”

　　南条纪纱罗没有说话，只是一味地发出悲鸣：“呜～～～给我变回去了。”

　　芙蕾雅右手作拳放到嘴巴咳了一下，说：“纪纱罗，这不是很可爱吗。”

　　“芙蕾雅～～～”

　　玩弄了一下纯洁的少女之后，吴建回到了自己的房间。看了一下石剑，吴建“哦！”了一声，快步走过去，抓起剑柄拿了起来。

　　“已经可以了吗？比想象中要快啊，这样看来我也可以行动了！”

　　这时，门外传来敲门声。

　　“前辈，你在吗？”

　　是白滨兼一的声音，不知道他来找吴建有什么事。


第363章 雪山迷情（误）

　　“有什么事情吗？”

　　“是……马师父有事找你。”

　　白滨兼一探头进来，刚好就看到吴建拿着一把剑站在他面前，差点吓到他。

　　“老马？”

　　吴建想了想，大概知道是因为什么了。虽然是一个麻烦事，但吴建还是去了。

　　“老马啊，我知道你想要问什么，不过实际上我教他们的和你的是不一样的。”

　　一来就被吴建抢先的马剑星被呛到咳了几下。

　　“咳咳，我还没问，你就……你说不一样？”

　　“啊，李玉的身体也查过了吧，实际上他恢复过来的时间比你想象中要快。”

　　“那很好啊……不过你都知道我想问什么，还明确说是不一样的，你肯定知道什么吧？”

　　马剑星一副“我读书少，你别骗我”的表情。

　　“无非就是想问我的‘八门遁甲’是从哪里来的，不过你确定两个是一样的吗？这种激发潜能的招式相同也没什么奇怪的吧？”

　　马剑星默默地站了起来，两手放在腰间，脸上的表情一变，一阵噼里啪啦的声响和一股气流，身体也的确是跟李玉那时一样变得通红。

　　“……”

　　不用再细看，吴建知道那的确是同一门功夫。

　　“这是我师门的夙愿，就是……”

　　没等他说完，吴建伸出手掌打断他：“我知道你想要问什么，就是想弄清楚这门功夫的来历是吧。不过那真的不一样啊，就像我刚才说的那样，李玉恢复起来比你想象中要快。”

　　“额……你很明显就知道什么吧！？”

　　“我是真不知道啊，何况就算你知道了又怎么样？没什么意义吧？”

　　对于马剑星来说，找到当年传授这门绝学的高人只是师门的夙愿而已，本来就只是个形式，被吴建这么一问，他真的疑惑了起来。虽然没有多长时间，但当他回过神来，吴建已经不见了。这件事也就暂时告一段落，就看李玉是不是恢复得那么快了。

　　“李玉，真的是太好了，这样你就可以去滑雪了！”

　　得知李玉可能恢复很快之后，白滨兼一显得非常兴奋。

　　“滑雪？”

　　吴建总感觉这个词不能忽视。

　　“呵呵，我们班要去滑雪，可惜前辈是三年级的，不然也可以跟我们一起去了。”

　　虽然是笑着，不过风林寺美羽却显得有点寂寞。

　　“不，我跟你们一起去。”

　　“真的吗！？”

　　风林寺美羽眼前一亮，兴奋得探出身体，一对饱满的果实在吴建面前晃啊晃的。

　　“美羽啊，女孩子要矜持一点，尤其是在兼一面前。”

　　吴建按住风林寺美羽的肩头，把她按了回去。

　　“兼一？”

　　风林寺美羽疑惑地看了一下白滨兼一，为什么吴建要特意提起白滨兼一的名字呢？看到风林寺美羽那样的目光，虽然白滨兼一也是一阵苦恼，不过也是奇怪地看着吴建。

　　“？”

　　吴建发觉他们两个的态度好像有点奇怪，接着又感受到了一个异样的目光。抬头一看，屋梁之间的黑暗处有一双眼睛正看着他。

　　“……时雨，你在干什么？”

　　“……我也要去。”

　　“诶，时雨也要一起去吗？”

　　风林寺美羽双手合十，也是一脸高兴。不过香坂时雨却嘀咕了一下，又缩了回去：“我不去了。”

　　“诶？为什么？”

　　风林寺美羽想要追问，但香坂时雨已经走了。

　　哈哈哈……看着这一切的李玉干笑起来，不过肌肉又是一阵疼痛就是了。在疼痛之余，他只能佩服吴建了。但当他看到白滨兼一的时候，却又露出苦涩的笑容，拍了拍他坐在旁边的大腿：你也真是辛苦。

　　“？”

　　李玉拍了他一下，却什么也不说，白滨兼一也很是奇怪啊。

　　……

　　李玉的恢复速度真的就如吴建所说的那样，大大出乎马剑星的意料，看到李玉下床的时候他眼睛差不多都要瞪出来了，口中直念：难道真不是！？

　　“李玉，你的身体真的没问题吗？”

　　来到冰天雪地之后，看着穿着算是单薄的李玉，白滨兼一还是忍不住担心地问道。

　　“放心吧，我的身体比你想象中要强！”

　　李玉见他不放心，脚下穿着滑雪板的同时还跳了跳。

　　这样，白滨兼一也一副释怀的样子，然后转头四处看了一下。眼前是李玉，旁边是风林寺美羽，但就是看不见吴建的身影。

　　“咦？前辈呢？他不是跟我们一起来了吗？”

　　“不知道呢……刚才还见到他的，只是我叫他一起来玩，他都不肯。”

　　风林寺美羽显得有点失落。

　　“啊！那，那我去找一下前辈好了。前辈难得来了这里，当然也是来玩的嘛。”白滨兼一慌慌张张地说道。

　　（不对哦，他只是来帮我们掠阵的。）

　　李玉在心中反驳白滨兼一的话，他可是知道在这里会发生什么事的，没有吴建的话，真的会死人的——尤其是他。

　　接着白滨兼一就要去找吴建，但刚要走的时候却被溅了一身的雪。

　　“你是……谷本！？你在干什么了！？”

　　白滨兼一认出罪魁祸首之后，就冲他直报怨。

　　但谷本夏却是一副你的错的样子说道：“哼！你不会躲开吗？亏你这个样子……也算是打败我的人吗！？”

　　“谁知道你会突然这样做啊……算了，你有看到前辈吗？”

　　“前辈？你是说吴建！？他也来了！？”

　　吴建的实力他也知道的，照理来说他不会对一个达人级的角色表现出这种敌对的态度，只是一个同龄人（？）竟然可以达到那种实力，让他心里很不是滋味。

　　看到谷本夏这个样子，李玉在心中叹气道：唉，又是一个被吴建骗到的人。

　　竟然谷本夏不知道吴建来了，那就更不可能知道吴建在哪了，白滨兼一就只能去找了。幸好吴建也没有想躲，就只是躲在一个休息区里喝着饮料吃点特产。

　　“前辈！原来你在这里，不去和外面一起滑雪吗？美羽她也想和你一起玩啊。”

　　“哈？既然她想玩，你去陪她不是正好吗？”

　　“你在说什么啊？美羽她……总之我还有事做，前辈你就去陪美羽他们玩吧。”

　　白滨兼一所说的有事，吴建一目了然，就是一直牵着他手的一个小女孩。看肤色，应该是中东那边的人。

　　“哦，发展倒是挺快的，这么说来……”

　　吴建展开神念，然后就在山顶的最高点发现了一个人，看那人的实力，应该就是拳魔邪神——席尔夸特·裘纳萨德了。

　　“笨蛋始终是喜欢高的地方吗？”

　　老实说，吴建看不起这个人。先不说掳走风林寺美羽的手段卑鄙了，徒弟被打败了就引发雪崩，说是惩罚徒弟，要是说他没有打着将打败自己徒弟的白滨兼一一起杀掉的念头，吴建还真不信了。不过，吴建却觉得他脱离“暗”的可能性很大，就看吴建怎么操作了。

　　就在吴建考虑要不要去见他一面的时候，白滨兼一已经带着小女孩走了，临走前还再三嘱咐吴建去找风林寺美羽。不过他还是顺路去见了一下风林寺美羽，原意是告诉风林寺美羽和李玉一声吴建的所在，然后说明他要送小女孩回家。

　　“这样不行了，在这种地方兼一一个人什么的，还是我们一起去吧。”

　　“嗯，美羽说得没错……只是美羽你还是留下吧，我和兼一一起去就行了。”

　　李玉依稀还记得，风林寺美羽在这里好像出了什么意外，所以他想把风林寺美羽留在吴建身边，免得还得照顾她。


第364章 活埋

　　到了晚上的时候，吴建正在看着窗外飞雪的时候，与李玉他们同班的新岛春男和谷本夏过来找吴建。

　　“吴建，兼一、美羽、李玉他们不知道去哪里了，现在都没有回来。”

　　到最后，风林寺美羽还是跟着一起去了，而且到现在都没有回来。而现在，外面正下着暴风雪，就连一直表现得没心没肺的新岛春男都很担心。

　　“放心吧，他们没事。”吴建头也不回地说道。

　　“现在外面这个样子，你说他们没事！？”

　　吴建表现得太平淡了，这让谷本夏非常的不满，他的内心现在可是很着急的。

　　“谷本，先别急啊！”新岛春男先是安抚下谷本夏之后，向吴建问道：“吴建，你难道知道兼一他们在哪吗？”

　　“啊，他们在YOMI中的一个那里做客。”

　　YOMI！？

　　没想到会在这里听到这个名字，实在是很让人吃惊，他们的触手连这里都能触及吗？新岛春男还能冷静思考，但谷本夏却是“切”了一声，转身就走。

　　“谷本，你想去哪？”

　　新岛春男急忙叫住了他。

　　“当然是去找他们了！这种情况下，怎么可能会没事！？”

　　“站住。”

　　身后传来吴建平淡的声音，谷本夏咬了咬牙，却还是停了下来。

　　“干什么！？你想命令我不成！？”

　　“不要那么激动，我只是想说我去就行了，免得还要多照顾一个人。”

　　“你说什么！？我才不需要你照顾！”

　　谷本夏显得非常激动，不过新岛春男急忙挡在他面前，说：“就让吴建一个人去就行了，就算是你，也不能保证在这种天气下一点事也没有吧？”

　　新岛春男说的虽然他很想反驳，但也想到这种天气下他自保或许是没问题，但救人的话就很难保证了。所以，他不想再纠缠下去。就在他想要勉为其难地答应的时候，突然发现吴建已经不在了，也不知道是什么时候走的。

　　吴建之所以走了，那是因为那边的事快要落幕了。李玉就不用说了，因为吴建不让他插手，所以那个王子还是交给白滨兼一对付了。不过，在吴建的指导下，白滨兼一的实力可不弱。本来要打败那个王子不是什么困难的事，但风林寺美羽突然发起了高烧，让他们只想撤退。

　　于是，一场追逐战就开始了。虽然他们是一边跑一边打，但有李玉照顾风林寺美羽，白滨兼一可以专心对付那个王子。吴建过来的时候，正好就是尾声的时候。

　　“可恶！”

　　王子暗骂了一声，再次站了起来。

　　（可恶……都这样了还要来吗？）

　　白滨兼一也是想骂人了，他们可是已经打到冰天雪地的户外了，虽然风雪暂时减弱了一些，但对双方而言都不好受。而且，他刚才明明打败过王子一次了，就算是现在也是看起来随时都会倒地的样子，为什么要做到这种程度？

　　“快住手吧！我们没有必要你死我活的！”

　　“我有必要！”

　　就在王子要再次扑过来的时候，一辆雪地摩托车停在了他们旁边，受到冲击而起的雪浪也将王子扑到。

　　“兼一！不要再和他缠斗了，快点上来！”

　　原来是李玉抢了一辆过来（别怀疑他会不会开，当初可是被东方逼着学会开各种交通工具的），风林寺美羽也躺在上面，只是她的呼吸急促，眼睛半眯着，也不知道意识还清不清醒。

　　看到风林寺美羽痛苦的样子——当白滨兼一看向她的时候，她勉强地睁开了眼睛回看着他。白滨兼一知道，不一起走的话他们是不会先走的。再看了一下被埋在雪地里的王子，发现他虽然挣扎着，却非常勉强。事不宜迟，白滨兼一立马反应过来，跳了上去。

　　“可恶……别走……”

　　王子挣扎着把手伸向白滨兼一，但他连站起来都很勉强了，又怎么能不抓住人呢？

　　啪！

　　！？

　　在王子不可思议的表情中，他的身体被扯离雪地，放到了车上。这……竟然是白滨兼一把他拉了上去！

　　竟然帮助自己的敌人……

　　“真是……愚蠢……”

　　王子这时并没有感恩图报的心理，因为快要失去的意识里，想着的只是打败白滨兼一。所以，在这千载难逢的机会里，他几乎是下意识地向着毫无防备的白滨兼一打去。

　　“兼一……小心……”

　　风林寺美羽发出微弱的警告，但已经来不及了。眼看白滨兼一就要被打落下去的时候……

　　“给我安分点！”

　　李玉抽空来了个360°转身，顺手敲晕了王子之后，再次握上车头。

　　……

　　“被打败了吗，我的弟子拉丁·杰汗啊。身为败者，只有一条路可以走。”

　　一个带着面具的男人居高临下地看着这一切，喃喃自语的他一口咬碎了手中的菠萝（没削皮），然后大吼一声。

　　就在此时，正处于朦胧之中的风林寺美羽猛地睁开眼睛。

　　“危险！！！”

　　但已经来不及了。

　　轰隆隆隆隆隆隆！！！

　　山崩地裂般的声响传来，李玉和白滨兼一回头一看，滔天的雪浪喷涌而来，魂都差点吓出来了。

　　“该，该死！”

　　危急之下，连李玉都忘记吴建的存在了，只是在心里催促着：快点，再快点。

　　突然，应该昏迷的王子——拉丁·杰汗抱住了李玉。

　　“喂！？”

　　拉丁·杰汗或许只是下意识地想要打败白滨兼一他们，忘我地纠缠着李玉，在猝不及防的情况下，雪地摩托车撞上什么石头华丽丽地翻了。

　　“美羽！”

　　就算是在最危急的时刻，白滨兼一还是没有忘记风林寺美羽，拼命地把手伸向她。

　　“……”

　　在朦胧中，风林寺美羽对危机和呼唤声有了反应，朦胧的眼睛中看到一只手伸向自己，就本能地把手伸了过去。但他们被抛出去并不是很高，这时已经快要落地了。

　　白滨兼一一边把手伸过去，一边观察着雪地，想要在落地的一瞬间扑到风林寺美羽的身上，用自己的身体挡住雪崩。

　　就在这时，一个人影突然出现在他的视角里。只见人影轻松地拦腰抱住风林寺美羽，另一只手拉住他的手往旁边一拉，帮助他站稳的同时说了一句：“接稳了。”

　　经过吴建的提醒之后，白滨兼一及时反应过来，接住了拉丁·杰汗，但还是坐到了雪地上。当然，他没有忘记紧追而来的雪崩，就在他转头想要吴建先带风林寺美羽走的时候，已经迟了。他所能看见的，只有吴建抱着风林寺美羽，然后伸手想要“挡”住雪崩的景象。

　　轰隆隆隆隆隆隆！

　　巨大的声响覆盖了众人，白滨兼一也只能闭上眼睛承受冲击……

　　“……？”

　　预想而来的冲击没有到来，白滨兼一小心翼翼地睁开了眼睛，然后看到了……一片黑暗。

　　这里是地狱吗？

　　就在白滨兼一这样想着的时候，眼前突然冒出了一团绿光，出现在绿光之下的是……

　　“呜啊啊啊啊啊！”

　　白滨兼一惊叫着向后爬，直到撞到了墙壁才停了下来。

　　“我有这么可怕吗？”

　　诶？这个声音是……

　　“前辈！？不要吓我啊！”白滨兼一哭诉般说道。

　　“是你自己吓自己罢了，给我好好看清楚周围的情况。”

　　这时，白滨兼一也适应了光线。首先注意到的是光源，发现那是一根荧光棒。然后他看了一下周围，脚边是昏迷了的拉丁·杰汗，坐在他不远处挥手的是李玉，而吴建正站着手里还抱着风林寺美羽。这时，他感觉到后背一片冰冷刺骨，用手摸了摸，再看一下，发现他们在一个封闭了的空间里。

　　“这……我们被活埋了吗！？”终于反应过来的白滨兼一惊叫道。


第365章 雪山迷情

　　“嗯……”

　　不知道是因为吴建抱着的姿势不舒服，还是被白滨兼一闹的，风林寺美羽非常了一声呻吟。

　　听到这声呻吟，白滨兼一也顾不了他们现在的处境了，急忙爬过来，看着被吴建平放下来的风林寺美羽。

　　“美羽，美羽。糟糕了，美羽她……”

　　不知该怎么办的白滨兼一看向了吴建，这里唯一能依靠的就只有吴建了。

　　“没事，只是发高烧而已，在你们的保护下，她没有受到伤害。”

　　吴建把手放到风林寺美羽的额头上，然后像是要拿起什么东西一样抬了起来。随着这个动作，风林寺美羽睁开了眼睛。

　　“这里是……”

　　听声音，风林寺美羽已经没有痛苦了，有的只是疑惑。

　　“美羽！你醒了！？这里是在雪山里，是前辈救了我们。”白滨兼一惊喜地说道。

　　前辈……？

　　在最后的朦胧之中，她的确是看到了吴建，感受到了他的温暖。想起来的风林寺美羽看向了吴建，呆呆地考虑了一下之后，她立刻反应过来发生了什么事，急忙四周看了一眼，确认所有人都在之后松了一口气。

　　“这里是……我们被埋在雪里了吗！？”

　　风林寺美羽一下子就判断出了情况，然后，对于这种情况有心理阴影的她不适了起来。

　　“美羽？你还好吧，你发着高烧耶……”白滨兼一关心地问道。

　　“我没事……”风林寺美羽扭动了一下身体，发现之前头晕脑胀的感觉已经消失了，脱掉手套往额头摸了一下，发现之前的高烧完全不见了：“这是……已经好了？”

　　“好了！？”白滨兼一也用手探了一下，发现真的是不烫了，然后联想到之前吴建的动作，惊奇地问道：“前辈？是你治好的吗！？”

　　听到这句话，风林寺美羽也看向了吴建，不过吴建没有回答，只是点了点头。

　　“果然是前辈吗。”风林寺美羽笑了笑，接着又看了一下封闭的空间，说道：“这是前辈赶来救我们的时候弄的吧，不知道上面有多厚。”

　　“是耶，要是太厚的话，就难办了。”

　　白滨兼一也很担心，还往雪壁上敲了敲。他很担心，风林寺美羽是有点担心，李玉则是完全……还是有点担心啊，要是吴建说要他们自己想办法那该怎么办？至于拉丁·杰汗，他完全陷入了昏迷之中，想要担心也担心不了。

　　“吴建……”

　　李玉惴惴不安地看着吴建，吴建不明所以地看了他一下：你有什么好担心的？又不是不知道我的实力。

　　吴建站了起来，说：“在这里待着也没意思，走吧。”

　　诶……？

　　来不及发问，只见吴建往上打了一拳，轰隆一声之后，头上就开了一个大洞。外面的风雪还没有停歇，冰冷的雪花带着劲风吹了下来，让白滨兼一打了个激灵。

　　“我，我们快点上去吧！”白滨兼一抱着双臂说道。

　　“李玉，你负责把他弄出去。”

　　吴建如此命令道，然后率先跳了上去，风林寺美羽紧随其后。

　　“李玉，需要我帮忙吗？”

　　“不用了，你先出去吧。”

　　白滨兼一点了点头，等他跳了上去之后，李玉背着拉丁·杰汗也跳了上去。

　　而李玉上去之后，一直背着拉丁·杰汗，然后悄悄地问了一下吴建：“拳魔邪神还在吗？”

　　“已经走了。”

　　吴建说完，也先走了起来，一行人跟在吴建身后，很快就回到了旅馆。

　　“回来了！”

　　等在门外的人不知是谁喊了一声，接着在一阵吵闹声中，狼狈的几人（不包括吴建）去洗了个热水澡，拉丁·杰汗也被安置在一个安静的场所。

　　……

　　“前辈，你不去洗澡吗？你也累了吧？”

　　换好衣服，披着散发，还冒着热气的风林寺美羽走了过来。

　　吴建依然看着窗外的雪景，说道：“这种程度还累不了我，倒是你，就算已经好了，也非常的累了吧？”

　　风林寺美羽摇了摇头，坐到了吴建身边回答道：“泡了温泉之后，一点也不累了。这里的温泉很舒服哦，前辈也去试一试吧。”

　　“我就算了。”

　　“前辈！这样子可不行哦，该玩的时候还是得玩，老是这样死板可是会交不到女朋友的！”风林寺美羽竖起一根手指说道，说是关心吴建却更像是试探，不过在看到吴建还是无动于衷的时候，她也不知是高兴还是叹气地笑了一下，更加靠近地说道：“前辈这次出来，是为了照顾我们吧？”

　　嗯？

　　吴建看了风林寺美羽一眼，然后问道：“为什么这么说？”

　　“你看嘛，前辈每一次主动要出来，都是我们碰上危险的时候，就好像前辈感应到我们会碰到危险一样。”风林寺美羽摇着手指说道，接着嘻嘻一笑，说：“前辈，就好像英雄一样，总是默默地守护着我们。”

　　“英雄吗？感觉我现在的状态更像是恶魔呢。”

　　“前辈又在开玩笑了。”

　　风林寺美羽笑眯眯的，只是以为吴建在开玩笑。不过，接下来因为吴建的不配合，他们之间一度冷场。像是掩盖尴尬一样，她十指交叉伸了个懒腰，接着像是自言自语般说道：“前辈知道吗，我对这样的暴风雪夜晚很害怕。”

　　接着，她瞄了吴建一眼，像是在看吴建的反应。

　　“嗯……那要我借怀抱给你吗？”

　　吴建张开双臂，就等着风林寺美羽投怀送抱了。不过这也只是他心血来潮，想要开的一个玩笑，相信她也看得出来，但是……

　　“……可以吗？”风林寺美羽扭扭捏捏地说道。

　　“……”

　　在吴建“你认真的？”的目光中，风林寺美羽也慌慌张张地说道：“开，开玩笑的了……在小的时候我的确是非常的害怕。但是现在不仅仅有时雨他们陪着我，兼一呀、李玉呀，还有……前辈也陪在我身边，虽然还没办法像前辈这样欣赏雪景，但也不害怕了。”

　　“这就好，你的爷爷好像也非常的担心的样子。”

　　是，是吗。

　　吴建突然说起长老，不过她也没有往深处想，只是以为吴建只是顺便一说。然后又是一阵沉默过后，她像是鼓起了什么勇气一样，对吴建说道：“前辈，我……”

　　突然，听到什么趴在墙上的声音，转头一看，长老的脸就贴在窗户上。

　　“爷爷！？你在干什么！？”

　　风林寺美羽急忙出去把长老接了进来，不过在门口的时候就被长老抱上了。

　　“美羽，你有没有寂寞，爷爷可是非常的寂寞啊！”

　　“爷爷……”

　　说是那么说，但风林寺美羽知道，那是因为长老担心她在这样的夜晚里会害怕，才急忙赶来的。不过吴建知道，那还要加上感应到风林寺美羽出现危险，才会那么匆忙。而吴建也很识趣，回到了房间里，留给祖孙两个时间。

　　接下来，也就没有什么了。也就是第二天的时候，拉丁·杰汗在没人（肯定要打问号）发现的情况下，自己一个人走了，至于他去哪了，吴建是不会关心的，长老也不太方便插手的样子，就任他去了。也不知道，在师父拳魔邪神——席尔夸特·裘纳萨德要杀他的情况下，他能去哪里？


第366章 上岛

　　从雪山回来之后，又过来几天。

　　这天，在叫来了李玉，让他展现一下全力之后。

　　“不错，基本已经稳定下来了，看来可以进行下一个阶段了。”

　　“什么下一个阶段……我们已经收到DOFD大会的邀请了耶。”

　　难道吴建不打算让他参加？难得以他的实力，会有如此好玩的大会。不过，以他现在的状况来看，就算不去进行那种死斗也可以稳步变强，吴建不让他参加也是情有可原的。

　　“DOFD大会……”

　　吴建的沉吟打断了李玉的胡思乱想，只见他疑惑地说道：“你不知道吗？就是弟子死斗大会啊，未满20岁的都可以参加。”

　　“我当然知道，只是在考虑我要不要插手。”

　　“你打算参加！？”

　　李玉叫了起来，人不能这么无耻，你都超过年龄了，还跟年轻人争什么？不过，事实上李玉是想出一下风头了，难得以他的实力在这种大会里，没有什么敌手。

　　“不，我说的插手，是为了我们的支线任务。”

　　吴建眯起眼睛，仿佛看穿了李玉的心思，看得他心慌慌的时候，才说道：“我决定了，就帮你一把吧。”

　　帮我？

　　李玉的脑袋停滞了，为什么吴建会这样说呢，这个任务是两个人共同的耶。“我之前就说过吧，我不一定会玩到底。现在，这个世界足以威胁到我的力量已经开始觉醒，可能没有空闲时间去陪‘暗’玩了。也就是说，只能靠你或者兼一了。”

　　“但我的实力完全不行耶，就算我能达到达人级，那也……”

　　“别妄自菲薄好不好！你的资本又不是只有身体而已，赤火决被你吃了？”吴建呵斥道。

　　“这个……就算它很高明，也没办法让我一跃而就吧……”李玉委屈地说道。

　　“不，事实上你可以！”吴建肯定地回答。

　　“诶～～～你不是说过要打好基础的吗？”

　　李玉指着吴建，一副“你在逗我玩？”的表情。

　　“没错，打好基础才能建好房屋，但我技术先进了还不能快一点啊？你的赤火决，要打好基础就不要在主神那里升级你的功力和境界，而是靠自己去理解。懂了吗？是要理解，只要你理解了，无所谓什么手段了。”

　　“但我没办法理解太深啊……”

　　李玉都快要哭出来了，吴建说得倒容易，他要理解那些功法就没那么简单了。

　　“放心，我竟然说出来，那当然是有办法。师父的作用就是体现在这里的，不过那个‘师父’嘛，你最好有心里准备。”

　　不，不是你吗？

　　李玉心里兴起很不妙的想法，就想像白滨兼一那样撒腿就跑。

　　“我又不会你的赤火决，如果你能把它全部抄写下来的话，我倒是可以看一看。”

　　“这个……我已经理解的那些可以吗？”

　　“这样有个屁用！你以为我还能把后面的推演出来不成！”吴建喝道。

　　李玉缩了缩脖子，想要推给主神似地说道：“我也没办法啊，我的确是知道赤火决该怎么练，但那些没理解的，没办法说出来耶。主神这也太小气了。”

　　“不是主神太小气，而是你兑换的太高深了，而你的水平偏偏又是那么差，一开始一点基础也没有。总之，你最好是做好心理准备，那绝对是九死一生的。”

　　吴建很认真地警告李玉之后，不等他再问什么，就把他轰出去。

　　吴建从英灵殿里把已经完成却看不出什么变化的石剑拿了出来，抚摸着剑身：“虽然我很期待，不过也着急不了，离正式开始还有半年左右的时间吧……正好把这段时间留给‘他’，应该正好可以让‘他’觉醒，不多不少——如果‘他’就是我了解的那个的话。DOFD大会之后，就把‘他’接过来吧。”

　　……

　　在大会来临之前虽然也发生了不少事，不过吴建基本上也没怎么出去，也没什么好说的。就是没有想到，南条纪纱罗和芙蕾雅竟然也要参加，而且事先也没告诉吴建。虽然她们和“新白联合”的所有人在出发之际找了过来，但梁山泊的人怎么可能让他们去，这可是会有什么危险都不知道的暗之大会啊。

　　“对不起，各位。”

　　站在船头上的白滨兼一对着不知道在哪的“新白联合”的人说道，他也是知道他们有多期待这个大会，但这实在是太危险了。不仅仅是未知的风险，更是深入敌人的老巢，又是一个四面环海的岛屿，你说怎么可能会带那么多人去？又不知道一影九拳来了多少个，就算梁山泊的人去全了，也没有信心可以照顾得了白滨兼一、风林寺美羽、李玉三人啊。

　　这时，逆鬼至绪拍了拍他的肩膀，说道：“这也是没办法的事，这次真的是很危险。”

　　“嗯……”

　　白滨兼一依然看着海岸那边，仿佛他们还在哪里一样。

　　“我说兼一啊，你是不是太小看他们了？”

　　“嗯？这是什么意思啊，前辈？”

　　“虽然我们不带他们去，但你就认为他们没办法去了吗？”

　　虽然是问句，但吴建的语气却是肯定的，这让逆鬼至绪有点嗤之以鼻：“吴建，虽然他们都很不错，但要他们自己去也太不可能了吧？他们不仅不知道岛的位置，也没有去的手段——那里的防卫手段可是很强啊。”

　　这时他们已经快要到了，所以逆鬼至绪才能肯定岛的防卫能力。

　　“别担心，他们会有办法的。”

　　当然有办法，先不说他们在原剧情中就闯了进去，单单是吴建给南条纪纱罗和芙蕾雅就足够他们不需要想什么办法就可以进来。就是……不知道她们会不会使用那份力量就是了。

　　“喂，你该不会真的认为他们一定会来吧！？”

　　逆鬼至绪的话……要是平常他肯定跟吴建赌一把，但吴建说得太肯定了，这反而让他为“新白联合”担心，就凭那些孩子单单是遇上岛外的防御力量就很危险了。

　　“逆鬼，担心也没用啊，难道你现在还能回去把他们都绑起来不成？”

　　……这的确是不可能，所以其他人在听了吴建的话之后也没什么表示。他们都到这里了，再担心不知道会不会来的“新白联合”也没什么用了。

　　等他们都上岸之后，香坂时雨突然四处看了一下，别人还以为她是因为好奇。

　　“这里……来过了。”香坂时雨靠近吴建，像是汇报一般说道。

　　“的确是那里没错。”

　　这个岛，就是之前香坂时雨要吴建帮忙的那个事件来的岛。在这个岛上，她第一次碰上了超越人类常识的力量，也差一点死在这里。说到这里，也不知道那件事对她有什么影响。自那之后，虽然本来就寡言少语的她没有告诉其他人，但对吴建的态度却有所变化。

　　不知道那是什么变化的吴建突然想到这一点，就关心地问道：“之前那件事，你没什么事吧？”

　　香坂时雨摇了摇头，接着好像想起什么一样，期待地看着吴建问道：“为什么这么问？”

　　“……没什么，只是担心看到那样的力量会让你受到刺激，影响到今后的进步。既然没事的话，就不要紧了。我们走吧，兼一他们在叫我们了。”

　　吴建平淡地说完这些话之后，头也不回地走了。在后面的香坂时雨不为人知地……其实也没什么表情，只是感觉她好像嘟了一下嘴似的。


第367章 开幕式……

　　既然是以前来过的岛，那自然会碰上那个被吴建占了两次便宜的珍妮。这一次，也是她出来迎接梁山泊的人。

　　她已经知道来的是什么人了，所以看到吴建也没有丝毫动摇。当然，吴建更不可能有什么动摇了。至于香坂时雨，她本来就是不把感情表现出来的人。

　　倒是逆鬼至绪，看到珍妮的一瞬间，他的表情就抽了一抽。虽然他尽力想要隐藏，但基本上是不可能瞒得过梁山泊的人的。只不过，他们对逆鬼至绪的私事不感兴趣，也没有过问。

　　只不过，当天晚上逆鬼至绪仿佛自爆一般的坐立不安——还是那句话，梁山泊的达人们要注意到这一点还是可以的，尤其是吴建，感觉最灵敏的就是他了，而且也是插过手的。

　　“那么在意的话，就去见她啊！”吴建白了一眼说道。

　　“！？”

　　察觉到这是跟自己说的，逆鬼至绪急忙看向了吴建说道：“你……在说什么啊，我没什么好在意的啊，哈哈哈……”

　　逆鬼至绪一边干笑着，一边勾搭起吴建，把他拉到了房间的阳台上。

　　“你刚才那话是什么意思？”逆鬼至绪质问道（虽然有点掩饰尴尬在内）。

　　“你自己最清楚不是吗，在人家小姑娘还小，连爱情都搞不清楚的时候就玩弄了人家，结果又把人家扔到一边不理……”

　　喂！

　　逆鬼至绪额头冒着青筋地捂住了吴建的嘴巴，看了一下房间里面之后，低声说道：“别给我胡说八道！那只是她小时候的玩笑话，属于骗小孩的那种……”

　　“居然还用上骗了，真应该让大家来谴责你一下。”

　　吴建作势就要走回去，然后被逆鬼至绪用力按到了护栏上。

　　“喂！虽然那对小孩子的约定我不在意，但是她是我好友的女儿。她竟然出现在这里，而且还是为‘暗’工作，这点我可不能不在意！你到底知道些什么，给我说出来！”

　　“那么担心的话，去问她不就好了吗？”

　　额……

　　逆鬼至绪撇过头，挠了挠脸颊说道：“如果你知道的话，问你不是更快吗？”

　　“没胆就没胆呗……”吴建把他推开，整理了一下衣服说道：“既然只是小时候的玩笑话，说开了也没什么吧？难道你……”

　　逆鬼至绪在面前挥打了一下，仿佛在打散吴建怀疑而刺人的目光：“我可什么都没做！就是她一直当真让我有点尴尬而已。你还没有告诉我，你到底知道些什么？”

　　“别着急，她什么问题也没有。”

　　听到这句话，逆鬼至绪安心了一点，毕竟是好友的女儿，小时候也经常粘他，感情上说是女儿或许太过，至少也是侄女那一类的。

　　“不过她会不会来逼婚我就不知道了。”

　　吴建的话让他的表情凝固了，这可是他最不想见到的事情，尤其是在梁山泊众人面前。

　　“喂！你可不要跟别人随便乱说啊！”

　　“放心好了，我没那种兴趣。只不过，你今后就别给我添麻烦了。”

　　……

　　第二天就是所谓的开幕式了，就跟吴建知道的那样，由“一影九拳”之中代号为“钢”的微笑钢拳——迪亚哥·卡洛来主持，而且也不见一影九拳的其他人在场。

　　在开幕式上，正如吴建说的那样，“新白联合”的那些人真的冲破的封锁线，冲进会场大闹了一番，反而得到了那个整天笑着一张嘴的迪亚哥·卡洛的认可，让他们参加大会。

　　当晚，在所谓的开幕式真的结束，并开始了晚宴之后……

　　“啊，找到了。”

　　吴建的身后传来了南条纪纱罗的声音，接着她和芙蕾雅一起走了过来。

　　“真亏你们能找到这里啊，这个岛上可是到处都有限制，要找到这里碰了不少壁吧。”

　　“既然你知道，就不要躲在这里啊！来到这里之后，就一直看不见你的人影，害我们一通乱找！”南条纪纱罗抱怨道。

　　“因为没什么吸引我的啊，还不如在这里看海景。说起来，你们来找我有什么事？”

　　吴建依然看着海面。

　　她们两个互相看了一眼之后，由芙蕾雅回答道：“我想，我们擅自来参加弟子死斗大会的事，有必要来跟你说一下。”

　　“也没那个必要，你们平常的生活我不会干预。不过你们为什么会想到来参加这个大会？”吴建终于转过头来问道。

　　又是互相看了一样，芙蕾雅回答道：“不使用你给我们的装备的话，我们的实力不会有什么变化，这个大会对我们来说是一个合适的试炼。”

　　“合适的试炼？只有在需要突破的时候，战斗才算是合适的试炼。以你们的天赋，好好掌握、学习那份力量就足够你们成长了。等完全掌握之后，战斗才算得上是合适的试炼。”

　　“但我们还是想要修习武术！”芙蕾雅一手放在胸口处，一手摊向南条纪纱罗说道。

　　吴建摇摇头，说：“你们还是不懂，那份力量与武术并不能算是不同的力量。给我听好了，对于人类来说，肉体就是一个基础。武术就是锻炼这个基础的技术，而这个基础锻炼是人类无法避免的——无论是使用什么力量，除非他不作人了。我给你们的力量，同样是基于那个基础的。你们学习那份力量，同样需要锻炼肉体，就跟武术没什么两样。最多算是武术的进阶技能吧。”

　　嗯……吴建说的总感觉有什么不对，不过她们一时半会也找不出哪里不对，只能接受吴建这一番说辞了。

　　“不过……你给我们的力量到底是什么？总得有个名字吧？”南条纪纱罗忍不住好奇心地问道。

　　“小宇宙。”

　　“小宇宙？”

　　“你们以后会了解的，现在我要帮你们再巩固一下，你们这样太危险了。”

　　“可是我们的装备没有带过了啊？”

　　芙蕾雅完全没想过对人使用吴建给的武器，她带过来的只有她常用的那个棍子。就连非常容易携带的手套……见南条纪纱罗点头附和的样子就知道她也没带了。

　　“就是因为知道你们没带，我才说危险啊。你们的房间在哪里？那里比较方便。”

　　……

　　在她们共同的房间里，南条纪纱罗捂住嘴，脸上带着红晕地看着眼前的一切。

　　“那么粗大的棍子，竟然可以进入芙蕾雅的身体里，而且还那么深……”

　　听到这句话，吴建突然转过头来，问：“为什么你非得用这种话来说？”

　　南条纪纱罗头以歪，双手抓着盘起来的双脚反问道：“嗯？我的话有什么问题吗？”

　　“……没，什么。接下来到你了。”

　　“额……这……”

　　南条纪纱罗跳下椅子，想要往后退，但她又想到她不可能逃得掉，于是就在原地不知所措。

　　“又没有什么，你怕什么？”

　　“这个……那种东西真的可以进入身体里吗？”南条纪纱罗不安地问道。

　　“你刚才不是已经看见了吗？芙蕾雅不是好好的在这吗？”

　　南条纪纱罗的视线越过吴建看向了后面的芙蕾雅，她的确是一点事也没有，反而还很精神。但就算是知道没事，让异物进入身体里，始终是有点疙瘩……

　　吴建把手一伸，应该放在家里的手套就那样出现在吴建手中。看到这一点，南条纪纱罗终于……还是受不了。

　　“到底是为什么要把这些东西放进我们体内了！”

　　南条纪纱罗在作最后一搏，声音虽然不是很大，但也有仰天大叫的趋势。

　　“不是说过了吗，要是这个被敌人拿走你们该怎么办？而且要不要使用这个的力量完全是看你们的意愿的，平常根本就不会有影响。”

　　“但是……呀！”

　　南条纪纱罗还想反抗，但吴建一把把她拉扯过来，拿着装备的手直接按入她光滑的腹部里——真的是里面。

　　“啊～～～”

　　别误会，这照理说是没什么感觉的，她会叫纯粹是心里因素。


第368章 美羽对叶翔

　　从房间里出来，吴建没走几步就遇上了风林寺美羽。

　　“前辈！？那里不是芙蕾雅她们的房间吗？你为什么会从那里出来？”

　　风林寺美羽探过头去，确认了一下那间房，的确就是南条纪纱罗和芙蕾雅的房间。

　　“指导她们一下……你有事要找她们的话就去吧，她们现在有空。”

　　吴建就要绕过风林寺美羽，原本是给她让开路，好让她过去的。但吴建刚有那种势头，就被风林寺美羽喊住了。

　　“啊？前辈，我是在找你啦！”

　　“找我？”

　　吴建很快明白过来，风林寺美羽到这边来不是为了找芙蕾雅她们，而是正在到处找吴建找到这边来的。

　　“是啊，前辈一整天都不见人影，我还以为你出什么事了呢。”

　　风林寺美羽把手重叠在胸口处，松了一口气的样子，同时也埋怨地看着吴建，仿佛在说：你一整天不见人影，又不知道躲哪去了，害得我找了半天。

　　“找我有什么事？”

　　“没，没有。只是一直不见前辈，就想来找一下……对了，前辈，这里正在举行宴会，不去参加吗？”

　　“没兴趣，你去吧。”

　　“嗯……那里太吵了，我也不想待在那，不如前辈陪我一下吧……一个人好像很危险。”

　　这话倒是真的，对风林寺美羽来说，一个人待着非常的危险。

　　“好吧，你想去哪里？”

　　吴建没有拒绝的理由。

　　“嗯……”风林寺美羽用一根手指抵住下巴考虑了一下，然后说道：“去看一下夜晚的天空吧，刚才我看到一个地方，那里一定很舒服。”

　　吴建点了点头，率先走了起来，风林寺美羽先是要带路一般走在前方几步之后，慢慢落下来直至与吴建并肩。

　　“前辈，就是那里！”

　　风林寺美羽指着一个他们所在建筑物的一个顶，接着踩着两个落脚点“嗖”的一下就上去了。

　　“前辈！快点上来吧！”发论侍弥天探出头来说道。

　　只见吴建作势弯了一下腿，就直接跳了上去。

　　吴建一上去就感受到一阵清爽的风吹过，这里虽然不是最高点，但所处的位置不错，岛上最美的自然风光可以尽收眼下（虽然光线有点不够）。不够这倒是其次，这里的气流吹起来非常的柔和，很令人舒服。

　　“前辈，怎么样，这里很舒服吧！我发现这里之后，就想着跟前辈一起来了。”

　　风林寺美羽兴奋地说道，一脸的“快表扬我吧”的表情。

　　“啊，的确是不错。”

　　吴建微笑着，伸手过去摸了摸她的头，算是夸奖了，而她也嘻嘻地笑了一下。

　　但这样的场景并没有维持多久，一位不速之客突然就跳了出来。

　　“叶翔！？”

　　风林寺美羽惊叫了一声，看向叶翔的眼神一下子就戒备了起来，看来他们第一次见面的时候并不怎么样。

　　不理会风林寺美羽的反应，叶翔仔细地打量了一下吴建：“你就是吴建吗？”

　　在叶翔眼里，吴建甚至比不上白滨兼一——以他的眼力还看不穿吴建的伪装。只是从白滨兼一他们的言语之中，吴建并不简单，尤其是李玉非常的崇拜吴建。

　　叶翔的眼睛眯了起来，眼睛不时射出危险的信号，不知道这个在风林寺美羽心中占据一定地位的吴建究竟是什么样的人？

　　叶翔睁开了眼睛，他可是接受了“一影九拳”所有人的指导，也见识过最强的人，他决定相信自己的眼光——吴建的实力并不强。

　　“诶，你就是那个吴建啊。”

　　叶翔再次确认吴建的身份，不过这次却带着挑衅的意味在内，侧着头靠过来打量着吴建的脸。

　　“叶翔！”

　　没等吴建回应，耳边就传来风林寺美羽的娇喝。只见她手里拿着一个耳坠一样的东西——仔细看的话，在叶翔的一只耳朵上正带着一模一样的。风林寺美羽手上的那一只不用想，就是在遇上她之前他一直戴着的一对中的一个。

　　“你还带着啊，我的另一只翅膀。”

　　叶翔的声音非常柔和，但风林寺美羽并不领情，只是质问道：“我的东西呢？”

　　吴建听得出来，她的语气中有点焦急。这样难怪，她在不经意间被叶翔顺走了一样东西，虽然叶翔也留下了那个耳坠，但那个东西可是无价的，绝不是叶翔可以拿走的东西。

　　叶翔没有回答，只是轻轻一笑之后，身形急退，然后跳到了更高的地方。

　　“啊！？给我等等！”

　　风林寺美羽急忙追了上去，于是两人就像是在什么巅决斗一样，在高处对峙了起来。只不过更像是谈情说爱就是了——只限叶翔一人。

　　“你说的是这把小刀吗？”

　　从叶翔手中出现的是风林寺美羽伪装成发夹的小刀，不过他并没怎么样，而是很自然地叫唤回了耳坠。

　　看他的表情，该不会以为这是在交换定情信物的——吴建不负责任地想着，而且吴建还是带着原来的地方，一副看戏的状态。

　　拿回发夹（小刀？）风林寺美羽终于安下心来，对叶翔的态度也柔和了起来，一边别上头发一边说道：“太好了，这可是妈妈的遗物。”

　　“是……这样吗！？”

　　叶翔完全没有想到自己临时起意的做法会是这样的结果，偷……拿走别人亲人的遗物，要说好感度的话绝对是梭梭般下降。不过他只是愣了一下，就完全不在意了。只见他靠近风林寺美羽，一只手还打算摸向她的脸颊。

　　“美羽……！”

　　只见风林寺美羽向后翻了一下，踢开叶翔的手之后，摆出了架势，说道：“虽然很遗憾，但我不会接受你的。”

　　“不……”叶翔之前完全没有想过风林寺美羽会拒绝他，这一下好像受到了刺激一般，接着他居高临下地瞄了一眼吴建，说道：“为什么？你是我的另一只翅膀，我们两个人在一起才能展翅高飞！难道你就为了那样的人而拒绝我吗？”

　　感受到叶翔言语中的不屑，风林寺美羽愤愤不平地说道：“你在说什么呢！？前辈与你……与‘暗’不一样，是非常温柔的人！”

　　叶翔和风林寺美羽说起了吴建，吴建当然也听到了。只是，他们突然说起自己来，让吴建眼中闪过了一丝疑惑，眉头也紧锁起来，低头思考起来。

　　“温柔～！？”

　　叶翔的语气中充满了不可思议和笑意，接着他就真的笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈～”

　　笑够了之后，叶翔以完全看不出笑意的眼神看着风林寺美羽。

　　“你，你想做什么？”

　　那几乎不像是具备感情的眼睛让风林寺美羽心中一阵发毛。

　　“竟然会为了‘温柔’这种完全不需要的东西……果然是不能让你在那边待着了。我要把你带回‘暗’。”叶翔笑着说道。

　　“你休想！”

　　知道眼前的人不好对付，风林寺美羽抢先发动了攻击，但无论是一瞬间打出的拳头还是踢腿，都被叶翔一一闪了过去。

　　“不对，不对！你的实力不应该只是这样！果然是‘温柔’侵蚀了你吗？既然如此，就让我先粉碎那个‘温柔’！”

　　叶翔突然朝吴建扑下。

　　什，什么！？

　　风林寺美羽震惊之余，瞥了一眼吴建，却发现吴建正在低头思考着什么。于是她急忙伸出手，想要拉住叶翔一般。这倒不是她认为吴建会被叶翔偷袭得手，只是她不想因为她的事而麻烦到吴建，加上吴建又是在想着什么事，被打断就不好了。

　　只是没有想到，叶翔竟然趁此机会跳到充满破绽的风林寺美羽身后，抓住了她的后颈。


第369章 接受感情

　　“啊～～～”

　　风林寺美羽的头垂了下来，身体也开始倾斜，但叶翔及时扶住了她的纤腰。

　　“看吧，所谓的温柔根本就帮不了你，反而是拖了你的后腿。”

　　叶翔露出满意的笑容，搂住风林寺美羽，挑衅地看着吴建。

　　这时，吴建也结束了思考，抬头看向了叶翔。

　　“！？”

　　那一瞬间，叶翔好像感受到了某种从未感受过的恐惧。之所以说好像，那是因为就连叶翔也以为是跟什么搞混了。之所以会认为搞混了，那是因为另一个人在这时的登场。

　　“放开美羽！！！”

　　来的人是白滨兼一，他大喊一声提醒叶翔之后，竟然无视吴建的警告开了开门和休门，同样是跳到叶翔他们那一处之后，展开连叶翔也惊讶的身法绕到另一边，避开风林寺美羽之后一脚揣向了叶翔。

　　对此，吴建摇了摇头。白滨兼一虽然拼着一股气开了两门的“八门遁甲”，但突然提升的力量不是那么容易控制的。直到出脚的时间看似很短（实际也很短就是了），但也足以让他的动作不是那么精妙（气有点控制不住了），加上又给了叶翔适应速度的时间，最终还是被他躲开，只是撩过叶翔的腰间。

　　“……真是让人吃惊，你竟然会爆发出这种力量！？”

　　由于白滨兼一已经散去那份力量，所以叶翔也看不出白滨兼一使用了什么招数，只以为是突然的爆发。

　　“给我放开美羽！”白滨兼一再次喝道。

　　“呵，没有翅膀的人也想要触及我们吗？”

　　叶翔看了一眼昏睡着的风林寺美羽，下一瞬间竟然把她搁到了肩膀上，并几个跳跃，跳到了地上。

　　“可恶！”

　　白滨兼一并没有注意到在侧下方的吴建，只是一心想要追回风林寺美羽。没有多想，他下意识地就跟着叶翔跳了下去。只是他没有注意到，要是平常的他肯定是要犹豫许久才会从那么高的地方一路跳下去，而且也不一定会那么顺利——在无意识之间，他把吴建教他的“小技巧”……不说发挥得淋漓尽致，至少也是让一直以来的积累开花结果。

　　“……”

　　吴建看着这一切，虽然是面无表情，但也是非常的满意，在心里也想着白滨兼一也可以进行下一个阶段了。

　　看到白滨兼一紧追在后，叶翔也是大大吃了一惊，之前见到的时候明明只是一个青涩异常的果实，现在竟然……到底是什么赋予了他这份力量？

　　虽然很吃惊，但叶翔现在并不想恋战，只见他暗中作了一下手势之后，竟然冒出了六个不满二十岁的年轻人拦住了白滨兼一的去路——叶翔竟然早就安排了伏兵。而他，自然是没有阻碍地走了。

　　“可恶！”

　　白滨兼一眼看着叶翔扛着风林寺美羽越走越远，恼怒地大叫一声。出现几个伏兵在白滨兼一看来也不是好惹的——至少可以撑到叶翔走远。

　　就在这时，李玉的声音传来。

　　“什么情况？美羽……！？”

　　小有成就的李玉一下子就把握了现场情况，叶翔这个快速移动的物体理所当然吸引了他的目光。

　　“李玉！不能让他把美羽带走！”

　　“哦！”

　　李玉冲了过来，离他最近的两个挡在了他的前面。

　　（！？不可恋战！）

　　念头一兴起，李玉就将之转化为了动作，趁着他们大意的时候尽全力打开了两人的封锁线。

　　！！！？

　　没有想到李玉这么能打，其他四人动摇了一下，不约而同地想要先阻止李玉。

　　就在这时，白滨兼一瞄准了这个破绽，运用不断从梁山泊达人逃跑锻炼出来的超强跑路技能（加上吴建的传授），溜了过去。

　　“什么！？”

　　“可恶！”

　　“别想逃！”

　　“站住！”

　　那四人只是动摇了一下，还是可以追上去的，但他们忘了这边还有一个李玉。

　　“别想走的是你们！”

　　当务之急是追上叶翔，既然白滨兼一已经穿过了封锁线，那么李玉的任务就是先打败这些伏兵，免得他们来阻碍。

　　只见李玉给了这个一拳，踢了那个一脚，把他们留了下来。而这时，之前被暂时打倒地上的两人也重新站了起来，与那四人形成了一个包围圈。经过这几下，白滨兼一也和叶翔一样走远了，而李玉也不是好惹的——伏兵们认识到这一点之后，立刻完全包围了李玉，避免又被他走掉。于是，双方就互相牵制。

　　啊，啊，啊，啊，啊，啊。

　　就在李玉轻笑一声，要大展身手的时候，六声惨叫响起，那六人就在他目瞪口呆之下倒了下去。

　　李玉茫然地转头四周看了看，然后发现出现在他身后的吴建。

　　“吴建！？原来你在啊！那为什么……”

　　李玉茫然地指着身后叶翔他们走掉的方向，吴建不出手的话还能说是对他们的试炼，但吴建已经出手了啊？那为什么又会让风林寺美羽被叶翔掳走？

　　“叶翔好像在针对我，这是怎么回事？你们之前与他见面的时候发生了什么？”

　　“啊……”李玉不好意思地摸着头，说道：“之前见面的时候他和美羽的氛围好像很好似的，我就说要帮你一下，就点破了他的身份，顺其自然就谈到了你……美羽可是非常害羞哦。”

　　李玉对吴建竖起了大拇指，仿佛在夸耀吴建一样。

　　“美羽……她难道喜欢我吗？”

　　诶？

　　李玉保持竖起拇指的姿势呆住了，然后他小心翼翼地问道：“该不会……你没有注意到吧？”

　　“喜欢我……那就奇怪了，她没有理由喜欢我吧？”

　　“不对吧！？这是平常积累啊！你不仅经常帮她，而且也救过她好不好！？我还以为你是在攻略她，原来不是吗？”

　　“嗯……一开始我只是想让逆鬼他们没话说，后来就一直做下去了。不过我也只是帮她做点家务而已……”

　　“我觉得这很重要耶！一直以来都是一个人，突然就有一个年龄相近的人来帮忙……你跟她在一起的时间比我和兼一跟她一起的时间都要多啊！”

　　嗯……

　　吴建沉吟着，也不知道他在想些什么。看着他好像在苦恼的样子，李玉半开玩笑地说道：“该不会你连时雨的感情都没有发现吧？”

　　“时雨？她（果然吗？）……”

　　“诶～～～你不会真的没发现吧！？你应该没有迟钝这个属性吧！？”李玉傻眼了。

　　“奇怪了，在弑神者的世界的时候，我明明可以发现艾莉卡的感情。难道我注意力不在上面就发现不了吗？原本以为我来到这个世界还能感受到一丝兴奋说明我有所好转，但这样看来还是很危险啊。李玉，你认为我应该怎么做？”

　　“额……就算你问我，我也不知道该怎么回答啊。”李玉抓着头，为难地说道。

　　“被爱……爱吗？我的确还可以感受得到别人的感情，既然我无法自愈，那就接受外部的治疗吧。就让我感受一下别人对我的感情吧，越强烈越好。”吴建自言自语了半天，然后对李玉说：“李玉，我要接受她们的感情。”

　　“诶？啊，这……很好啊。”

　　李玉感觉哪里不对的样子，但他也不知道吴建的状况。

　　“李玉，我对你说，那是因为旁观者清。今后你要注意我和她们的感情变化，我会询问你的。”

　　“哦……”

　　吴建果然有哪里不对劲，说真的，他都要怀疑眼前这个吴建是不是冒充的了。不过这么强的吴建谁能冒充啊？而且还提出这种要求……只能看做是吴建有什么打算了。


第370章 提前的对决？

　　“给我站住！！！”

　　白滨兼一在后面紧追不放，任叶翔怎么设置障碍也没有用，毕竟他还抗着一个人。

　　“真是缠人！”

　　叶翔不耐烦地抱怨了一下，虽然看起来白滨兼一一时之间追不上他，但那是迟早的事。而且，他们在这边闹得太久的话，被梁山泊的人发现的几率就越大——这个岛也不算很大，建筑群也是集中在一块，他们跑了半天也只是在绕圈而已。他可不会认为在这座岛上，有什么人可以阻止得了全部出动的梁山泊。

　　“就让我先打败你吧，白滨兼一！”

　　在一片树林中，叶翔停了下来，把风林寺美羽安放到一根树下之后，面对着白滨兼一。而白滨兼一也是等着他做好这一切。

　　“叶翔！我不会让你把美羽捉走的！”

　　“真是奇怪啊，为什么是你来，而不是吴建来？又是什么理由让你坚持到这里？”叶翔好奇地问道。

　　“这……这需要什么理由！？别说美羽是我认识的人，就算是毫无关系的人，我也会阻止你的！”

　　“真的是这样子吗？如果只是不相干的人的话，你会爆发出这样的力量吗，那不是因为你也喜欢美羽吗？”

　　“你，你，你在说些什么啊！”

　　白滨兼一慌慌张张地看了一眼风林寺美羽，发现她还是昏迷的时候，反而松了一口气。而看着他的表现的叶翔，好像发现了什么有趣的事情一样。

　　“哈哈哈哈哈哈，真是难看啊，你明明喜欢美羽，却又怕她知道。而且，美羽喜欢那个吴建，你是知道的吧？”

　　被叶翔说中心事的白滨兼一害羞却又有点难过，甚至不敢再正面看着叶翔的脸。所以，他也没有注意的，叶翔在看到他这个样子之后的脸有点扭曲了起来。

　　“明明知道，却还是那么拼命地追赶过来，而且依然是不敢把自己的心意说出来，真是太难看了！白滨兼一，你到底想要什么？”

　　“我……”白滨兼一看了一眼风林寺美羽，然后深深地吸了口气再吐出来，看着叶翔的眼睛说道：“我想要保护美羽。”

　　“就算她不会喜欢你！？”

　　叶翔的语气中隐隐有着愤怒。

　　“没错！就算得不到回应也没关系，我只要喜欢美羽，然后默默地守护她就行了。”白滨兼一摸着胸口说道。

　　“这是恶心，无论是你还是那个吴建，让美羽继续待在你们身边会腐蚀她的，把她带到‘暗’的想法果然是正确的！”

　　叶翔咬牙切齿地说道，同时也摆出了架势。

　　“不对！‘暗’的做法美羽是不会赞同的，我不知道美羽之后会不会幸福，但待在‘暗’那边一点会不幸！我要把美羽抢回来！”

　　白滨兼一也摆出了架势，不过看他的架势，是随时都会冲到风林寺美羽那边的。不用想也明白，他是考虑着怎么把风林寺美羽带回去，不会跟叶翔缠斗。

　　“我要杀了你！”

　　叶翔目露凶光，一记手刀直取白滨兼一的心脏。

　　“呜！”

　　第一次面对这么赤裸裸的杀气，白滨兼一无比的谨慎，就在他的精神集中在手刀上的时候，却突然发现叶翔退了回去，而且也不是变招。

　　“？”

　　白滨兼一奇怪地将注意力移到叶翔的脸上，却突然觉得肩膀一沉，眼角瞄了一下，却看到了一把枪。

　　“噫……！？原来是吴建啊，你不要吓我啊！”白滨兼一埋怨道，平复下激烈跳动的心脏。

　　“兼一，你刚才用‘八门遁甲’了吧？”

　　“啊……抱歉，情急之下就……”

　　“不，没关系。倒不如说，等一下你跟他打的时候开三门，然后跟他玩一下太极。”

　　“诶？用……太极吗？而且是在‘八门遁甲’状态下！？”

　　白滨兼一强烈的语气中充满了对自己的不相信，他能控制得来吗？

　　“兼一，虽然你学会了动之气的运用法门，但你现在依然是静之武术家，不要太在意‘八门遁甲’的状态，你要以静御动。要相信自己。”

　　吴建拍了拍白滨兼一的肩膀，指着叶翔的枪口也收了回来。

　　没错，叶翔之所以一直在看着他们说话，那是因为被吴建用枪指着。而且，就算他微微移动身体，吴建的枪口依然随之转动，始终正对着他。叶翔也明白，要是随便乱动的话，他绝对会中枪。就算他一直看着吴建的手部动作，那也只能在吴建开枪的一瞬间进行躲闪。要是在此之前乱动的话，反而是错失先机。

　　虽然此时吴建收回了枪，但叶翔并没有随便出手，因为白滨兼一加上吴建的话，他会非常的危险——不经意间，他露出了一丝微笑。

　　吴建从白滨兼一身边走开，径直走向风林寺美羽。叶翔当然不可能就那样看着他走过去，就在他要拦住吴建的时候，白滨兼一大喝一声：“你的对手是我！”

　　白滨兼一双手交叉在身前，全身肌肉紧绷，皮肤变红的同时也从毛孔中猛然散发出热气，就像是一个机器一般。第一下，皮肤甚至看不出什么异样，周边也只不过是气流搅动了一下。第二下，皮肤明显地变红了起来，身体的水分蒸汽一般从毛孔中喷了出来，很快就消散在空气之中。第三下，皮肤已经是不正常的红了，周身也不白色的气体笼罩。

　　等散去白色的烟之后，全身赤红的白滨兼一出现在叶翔眼中。只见他两手展开，轻轻地往下压，吐出一口气之后，红色的皮肤竟然恢复了过来——还是不太正常就是了。

　　接着，白滨兼一双手划出了一个圆，摆出了太极拳（吴建版）的架势。

　　“……”

　　叶翔好奇地看着这一切，这跟拳圣教他的动静轰一很像，但又不像是有那种后遗症的样子。难道霸占最强名号的梁山泊在这方面也领先着“暗”吗？

　　叶翔虽然很好奇，但特没忘了吴建正走向风林寺美羽，只见他“嘿”了一声，朝吴建窜了过去。

　　“！？”

　　一个拳头横插一脚，拦住了他的去路。

　　“什么！？”

　　那个拳头的主人当然是白滨兼一，但也正因为如此，叶翔才那么吃惊：白滨兼一的速度竟然会提升到这种程度。

　　（这种程度……还吓不了我！）

　　的确，在各种达人手下学习的他还不至于被白滨兼一的速度吓到，反而还有空去调戏白滨兼一：“嘿，这样也算是太极吗？”

　　白滨兼一没有理会，双手再次收功一般按了下去，再慢慢划着圆圈，口中说道：“动如脱兔，静如处子。”

　　叶翔瞄了一眼吴建，发现他已经快要走到风林寺美羽身边了。

　　“哼！”

　　发出愤怒的声音，叶翔冲向了白滨兼一，他要以最快的速度打败白滨兼一，再对付吴建。但是，白滨兼一无论是速度还是力量都隐隐超越了他，如果不是技巧方面比不上他的话，叶翔恐怕立刻就落入下风了。现在，叶翔也只能与白滨兼一缠斗，就算先越过白滨兼一也会被死死缠住脱不了身。

　　“可恶！”

　　吴建已经走到了风林寺美羽的身边，但他却转过头来看着这边，仿佛在嘲笑叶翔一般。这让叶翔着急地怒喝一声，竟然凭着一股气突破了白滨兼一的防御，一拳重重地打在白滨兼一的胸口上。

　　但白滨兼一也双手一缠，在倒飞出去之前把叶翔也扯了过来。倒地之后，顺起一脚想要把叶翔踹向后方。

　　而叶翔也不是会因为这种情况无法还手的人物，虽然他受了白滨兼一一脚，但还是凌空揪住了白滨兼一的衣服不让他顺利起身。

　　最终的结果就是，两人在地上纠缠了几下之后，已经偏离了原先的战场。并且在起来之后，依然是越打越远。


第371章 微笑钢拳

　　“嗯……”

　　在白滨兼一和叶翔打远了之后，风林寺美羽也幽幽地醒了过来。

　　“你醒了？”

　　吴建坐到她的身边，扶起了她上半身。

　　“前辈……？是你救了我吗？”

　　“也算不上吧，就算我不来，兼一也可以救得了你。”

　　“兼一……？”

　　风林寺美羽四处看了一下，先看到的是白滨兼一和叶翔战斗的痕迹，就在她顺着痕迹移动目光的时候，突然传来“轰隆”的声响。

　　“什么？什么？”

　　风林寺美羽看了，但也只看到远处建筑物墙壁上的一阵烟雾，于是就看向了吴建。

　　“是叶翔和兼一，他们打得倒是挺激烈的，去看一下吗？”

　　吴建笑了一下站了起来，然后把手伸向风林寺美羽。

　　风林寺美羽看了一下吴建的手，然后欣喜地点了点头：“嗯！”

　　拉住吴建的手站起来后，风林寺美羽就跟着吴建走到了被打破一个洞的墙壁前，走了进去之后，发现白滨兼一正勉力地站起来，对面的叶翔倒是看不出什么来。

　　“到极限了吗？兼一，已经可以了。”

　　“！？”

　　“！？”

　　听到吴建的声音，两人都惊讶地看了过来。只不过叶翔眼中是很不妙的那种，白滨兼一就是惊喜了。

　　“吴建……美羽！？你没事了？”

　　随着这一叫，白滨兼一也像个泄了气的气球一样，松懈了下来——这样的战斗对他来说负担太重了。

　　“兼一，谢谢你。”

　　风林寺美羽轻轻地道谢之后，看向了叶翔，白滨兼一也跟着看了过去。

　　“美羽……”

　　叶翔有点幽怨的样子，就算是他也不会认为在这种情况下还能把风林寺美羽带走。

　　“今天就算了吧，但是，美羽，你是适合‘暗’的人，待在梁山泊对你是没有好处的。我之后再来找你。”

　　叶翔说完，潇洒的一转身，就要离开。

　　砰！

　　一声枪响。

　　“前，前辈？”

　　风林寺美羽看着吴建，不明白他为什么要开枪。

　　“少年，你这可是绑架未遂啊，就这样走了吗？”吴建挂着笑容说道。

　　“哦？你想怎么样呢？”

　　叶翔转过身来，同样挂着笑容，两手向两边摊开，眼中却充满了杀意。

　　“我也不欺负你了，给美羽道一声歉，然后保证不会再作出这种事。不然，我也只能采取手段了。我可不想再看到美羽出事。”

　　“前辈……”

　　听到吴建的话之后，风林寺美羽感动地看着吴建，而这看在叶翔眼里又是一阵恼怒。

　　“呵，真是有趣，我还没有跟使用枪的高手对决过呢。不知道能不能虐杀呢？”

　　叶翔整个人都散发出危险的气息，但白滨兼一和风林寺美羽反而让了开来，风林寺美羽还担心了叶翔一下：“前辈……你要手下留情啊。”

　　风林寺美羽担心是正常的，吴建用的可是枪，可没有什么刀背之类的。

　　“啊。”

　　吴建应了一声，下一瞬间却站到了叶翔身前。由于被吴建挡住了，白滨兼一和风林寺美羽也看不见具体的情况，但从叶翔一动不动的状况来看，他正被吴建用枪指着。

　　事实上也的确是那样，吴建拿枪口抵住了叶翔的下巴，把他顶得头向上仰，动都不敢动——虽然知道梁山泊的人都是活人拳的，但一个用枪的怎么个活人拳法？就算真是活人拳，叶翔也不可能去奢望吴建不会开枪，毕竟换成他就会。所以，他只能一动不动了。

　　“小子，现在感觉怎么样？”

　　感觉怎么样？

　　叶翔感觉倒是不怎么样，因为就看速度的话，他可是连吴建的影子都看不见。这样的速度他只在“一影九拳”身上看到过，哪怕是其他的达人他至少也能看到一点影子。他那还不知道吴建是那种级别的人物？知道这一点之后，他的内心反而平静了下来，脸上还浮现了轻浮的笑意。

　　“我真是的，竟然会对一个达人挑衅，就算被杀也没有怨言呢，因为这是我的错嘛。”

　　“蠢货，你的挑衅在我看来就跟路边的野狗一样。你错在对美羽出手啊。”

　　“嗯？我错了吗？我只是在追求我喜欢的人啊，而且你不觉得美羽一点也不适合梁山泊吗？”

　　“看来，我有必要纠正一下你的三观才行了……”

　　突然，他们旁边的墙壁就“轰隆”一声破了一个大洞，从洞中出现的是一个带着面罩露出狂笑的男人。

　　“微笑钢拳！？”

　　“是敌方的BOSS吗！？”

　　身后的白滨兼一和风林寺美羽惊呼起来，同时也做好了战斗准备——至少他们要在吴建和迪亚哥·卡洛战斗的时候应付叶翔。

　　“我看看，是谁在这里举办另一场宴会啊？哦，这不是叶翔吗？”

　　“迪亚哥老师，你好啊。”

　　叶翔趁着那个机会脱离了吴建的枪口，笑眯眯地跟迪亚哥打了声招呼。

　　“哈啊哈哈哈，我还想怎么会有人不来参加我举办的宴会，没想到居然是你。”

　　“实在抱歉，这次就原谅我吧。”叶翔双手合十。

　　“啊哈哈哈哈，这可不行啊，这可是迪亚哥品质保证的宴会，就罚你一直参加到早上！”

　　“诶？饶了我吧，我才经过一场战斗，而且……”

　　叶翔抱歉地笑着，然后把视线移到了吴建身上。

　　“嗯？怎么会有人拿着这样的玩具？喂喂，难道我迪亚哥举办的宴会还比不上那个吗？要没收，没收！”

　　迪亚哥把手伸向了吴建的枪，但他突然眼前一花。

　　“！？”

　　他心中吃了一惊，急忙向旁边闪了一下，吴建的枪口正好对准了他原先的位置。

　　“喂！？不要，这么，着急，啊！”

　　迪亚哥不断地闪来闪去，速度快得直让白滨兼一眼花缭乱，他心中也开始觉得奇怪：“他们在干什么呢？”

　　吴建的手部动作也是那么的令人眼花缭乱，但就是不开枪，所以白滨兼一才觉得奇怪，打又不打，在哪里玩吗？

　　“兼一，敌人在不停的躲闪是因为他停下来的话就会被前辈击中，而前辈不开枪是因为开了也会被闪过去，他们正在进行一场无声的争斗啊！”

　　哦～～～白滨兼一一副原来如此的表情，只是还有一点风林寺美羽没有说出来，在这种狭小的地方可是对吴建非常不利，尤其是敌人距离这么近的情况下。而且迪亚哥到现在为止都没有出过手——不是没有机会，而是没有出手的意愿。

　　不知为何，迪亚哥一直没有出手，但不代表他会一直忍下去。在闪避之下后，发现吴建还是没有停手的意愿，他就大叫一声，再次打破墙壁进到了里边。

　　等吴建他们也进入里边的时候，发现里边是一个宽广的空间，四周围绕着阶梯状的看台，中间就是他们（弟子）要比赛的场地了。

　　吴建注意到，在另一边同样有着一个大洞，顺着看过去可以看到不止一扇墙被打破。看样子就是迪亚哥做的，好像是他发现这里有打斗之后就一路冲过来了。而且吴建也发现了，正有人不断地往这边来。

　　看到吴建等人进来之后，迪亚哥站在擂台中间，拿着一个话筒：“不要着急啊，梁山泊！等观众到齐之后，就由我和你来一场开幕表演吧！”

　　“正合我意。”

　　吴建也是笑了一下，他正在考虑怎么挑衅迪亚哥在众人面前打一场呢，没想到他就自己送上门了。


第372章 生或死

　　吴建和迪亚哥站在场地中间，等着观众的到齐，那是一个山地类型的场地，各种怪石奇突。虽然迪亚哥在那说个不停，但吴建完全是闭目养神。

　　看着人是越来越多，风林寺美羽和白滨兼一不知所措，就在这时，一个声音让他们喜出望外。

　　“兼一，美羽，你们那么快就来了吗？”

　　这是逆鬼至绪的声音，听到这个声音，他们两人高兴地转过身来，然后惊喜地发现不仅是逆鬼至绪，梁山泊的人都已经到齐。

　　“兼一，美羽，吴建什么时候跟迪亚哥打起来了？我该不会错过什么好戏了吧？”李玉惋惜地说道。

　　“不，他们之前……也不算交手吧……”

　　白滨兼一不知道该怎么回答了，要说他们之前没有交手好像不太对，但要说交手了他们还真的没有碰过手呢。

　　“嗯？”

　　李玉发出疑惑的声音，表示他不懂白滨兼一说的是什么意思。

　　“反正……他们现在就要开始就是了。”

　　白滨兼一干脆放弃说明，指着场上让李玉自行判断了。

　　只不过，说道场上的吴建，风林寺美羽就开始担心了：“前辈他不会有事吧？”

　　看了一样吴建之后，风林寺美羽看向了梁山泊众人，意思很明显，就是询问他们的看法。

　　嗯……

　　众人都是面带难色，最后由逆鬼至绪说道：“这可难说啊，从之前与时雨的对决来看，吴建的实力是非常强的。只是，那时候只是切磋而已，双方都没拿出真正的本事。现在，对方是‘一影九拳’，实力不比我们差。而且，那个笑着的家伙是杀人拳，毫无疑问这是一场生死之战。你也明白的吧，这可是很难说的。”

　　阿帕查、岬越寺秋雨、马剑星都是附和地点了点头，就连长老也是看似安慰地说道：“老夫倒是觉得以吴君的实力是没有问题的。”

　　不过在梁山泊的达人中有一个人例外，那就是香坂时雨，只见她肯定地说道：“没关系，吴建，会赢。”

　　香坂时雨当然认为吴建会赢，就在不久之前的这个岛上，她可是亲眼目睹了超自然的力量，更是看到了吴建把一个人凭空弄走的本事。就凭那点，她就能肯定吴建不会有事。

　　香坂时雨的自信也传达给了风林寺美羽，看着她那自信满满的表情，风林寺美羽也安下心来。

　　而且，李玉也跟着说道：“放心吧，美羽。我是这里最熟悉吴建实力的人了，我可以肯定地告诉你，吴建的实力远远超过迪亚哥。”

　　“嗯。”

　　吃下一颗定心丸之后，风林寺美羽也安心地看向了场上，只是无意识反正胸口的双手还是出卖了她——依然是有点担心啊。

　　“哈哈哈哈哈，人已经到齐了吗！？”

　　迪亚哥大声问道。

　　哦！！！！！！

　　会场爆发出惊人的气浪，之前迪亚哥通知众人来这里的时候就已经大致介绍了吴建，所以他们也知道是两位顶尖高手的对决。更重要的是，这是梁山泊和“暗”的第一次正面对抗，论期待度，毫无疑问是比之后的弟子死斗大会更高。

　　基本上，来这里参加、观战的人都知道“一影九拳”的微笑钢拳，对于吴建这个年轻人就是一无所知了，纷纷好奇地议论了起来。

　　“那个年轻人真的不是弟子吗！？”

　　有人吃惊于吴建的年轻（？）

　　“那个叫吴建的不是拿着枪吗！？”

　　“啊啊，听介绍说的确是枪技的达人。”

　　“不是吧？梁山泊不是活人拳吗？刀剑也就罢了，拿着那种东西究竟怎样才能活人啊？对付弟子级倒是可以，但对付达人尤其是迪亚哥大人，那种武器还手下留情不是在找死吗？”

　　也有的人吃惊于吴建的武器，但更多的却是在小看吴建。

　　“喂喂，不是吧？拿着那种东西近距离作战？这是要笑死人吗？”

　　“枪技的达人吗？有人听说过他吗？”

　　“没有！哈哈哈！”

　　“我倒是听说过枪炮达人，也是一个活人拳，不过最近都没有他的消息了。”

　　“哦，你说的那个啊，我听说他已经死了！”

　　“死了？哈哈哈，真不是很正常吗？所谓的活人拳不是要对敌人手下留情吗？无法发挥全力，被人杀死不是很正常吗？”

　　“哈哈哈！”

　　众人的议论声中传来了令逆鬼至绪在意的信息，不过那种八卦只会让他恼火，现在还是专心看一下战斗吧，反正这里还有一个可以问的人。

　　享受完众人的欢呼只后，迪亚哥把话筒一扔，指着吴建说道：“在正式的比赛中，这里的场地是会变化的，现在这个就是其中之一。你很不幸，偏偏放在这里的是这个！”

　　迪亚哥用力拍向了身旁突起的石柱，在上面留下了一个深深的手掌印。以他所用的力道，是足以把同样的石柱打成粉碎的，但现在却只留下手印而已，足以说明这个场地石头的硬度。

　　“我所使用的墨西哥摔角可是利用大地的招式，在这个场地与我战斗，只能说是你的不幸了！”

　　“……是吗？”

　　迪亚哥的展示，站台上的梁山泊众人也看见了，以他们对迪亚哥的了解，当然知道这种场地对迪亚哥的加成，一旦吴建被抓住，可就危险了。不过，他们反而露出了笑意。

　　“哼，迪亚哥那家伙，看起来很高兴啊。”逆鬼至绪的笑意也是越来越浓了。

　　在旁边的岬越寺秋雨向白滨兼一他们解释了一下迪亚哥的武术。

　　“那前辈不是很危险吗？难道我们就在这里看吗？”白滨兼一慌张地说道。

　　“笨蛋！”

　　逆鬼至绪敲了一下他的头，说道：“这样的场地对吴建才是最有利的！”

　　白滨兼一捂着头，泪眼汪汪疑惑地看着逆鬼至绪。

　　“兼一，你忘了吴建最擅长的是什么了吗？在这种场地下，可是最容易制造出跳弹的。”马剑星解释道。

　　“在这种场地下，移动方面对双方都是一样的。问题就在于攻击方面，迪亚哥要抓住吴建才有效。不过在这种场地下，要接近吴建可不容易。”岬越寺秋雨竖起手指，一副教学模式地说道。

　　“什么啊……”白滨兼一松了一口气，接着他想起逆鬼至绪他们那样的表情与说法，于是就指责他们：“那你们刚才还那么说？”

　　“笨蛋！”

　　逆鬼至绪又敲了一下他的头，恨铁不成钢地说道：“就算有再多的优势也不能大意，在这种生死决战之中，有再多的优势，结果也是很难说的！”

　　哦！！！！！！

　　会场再次爆发出惊人的气浪，正在说话的几人急忙看向场上，吴建和迪亚哥的战斗已经开始。

　　吴建先是瞄准迪亚哥开了一枪。

　　“哦！好快的速度！”

　　迪亚哥赞叹了一声，不仅是对子弹的速度，更是对吴建扣动扳机的速度。

　　（不过对我来说还是很轻松……）

　　迪亚哥快速先左前方移动，闪过那一枪的同时，想要逼近吴建。但是突然就看见吴建的枪口正对准他，而且是正在扣动扳机。

　　（！！好快！）

　　与之前不一样，他这次可是用最快的速度了，但没想到吴建还是跟之前一样拿枪口死死地对准着他。在吃惊之余，迪亚哥刹住脚步，再往前只能是把自己送上枪口，情急之下只能玩旁边闪了。

　　顺着迪亚哥的轨迹，吴建开了一枪，接着在他的落脚点又开了一枪。

　　（嘿！这样还难不倒我！）

　　迪亚哥以一个诡异的姿势在中途停了下来，而且很快就重整姿态，就要冲过来。

　　（奇怪？刚才他开了两枪，究竟……！？）

　　“什……”

　　那一枪的轨迹实在是太诡异了，迪亚哥也忍不住惊叫出声，急忙偏开了头。子弹掠过脸颊之后，他也发现了正是他觉得奇怪的那一枪所打出的子弹，竟然划着弧线过来了。但是，他刚才不停下来的话，这一枪对他就没有威胁。难道自己的行动已经被看穿？还是那一枪只是在碰运气？

　　迪亚哥来不及多想，吴建已经把剩下的子弹都甩了出去。

　　“一下子就全力全开啊！”

　　“吴建开的枪有一半是用上了那种让子弹拐弯的技巧。”

　　逆鬼至绪和岬越寺秋雨他们为白滨兼一他们做起了解说，不过场上的速度实在是太快，他们也只能选择一些重要的来说了。

　　吴建的子弹打完了，那就是要换子弹了。吴建当然不可能随身带着那么多子弹，他只是在袖子里面投影……或许现在说是制造比较好，然后倒出打完弹壳之后从袖子里滑出，装上子弹。这些动作嘛……吴建倒是想表现得让别人以为有机会一样放慢了速度。而他之前打出的子弹虽然犀利，但也只能让迪亚哥大吃一惊，并没有对他造成威胁。

　　（机会！）

　　判断出吴建打光子弹之后，躲过最后一发子弹之后，迪亚哥大吼一声：“迪亚哥身体扑击！”

　　就在他朝吴建冲过来的时候，突然发现一股劲风从身后袭来。

　　迪亚哥的瞳孔睁大，脑海中的时间放慢，仔细感受着那一个物体。

　　（……子弹！？这个方向……是跳弹吗！？刚才那几枪的轨迹可以……是第一发诡异弹道的那一枪！）

　　判断出来历之后，迪亚哥也开始考虑怎么应付了，因为他是从斜一点的方向扑向吴建的，所以就算他闪开那颗子弹也不会对吴建怎么样。

　　（我还有办法！）

　　看起来是很长，但迪亚哥脑内的思考几乎是在一瞬间完成，更像是潜意识一般。

　　作出决定的迪亚哥维持着原来的行动，脸上挂着更胜的笑容，身体却不自然都动了起来，以手臂中弹为条件，继续扑向了吴建。

　　这时，他已经离吴建很近了，眼看就要抓住吴建的时候，一左一右又冒出了两颗子弹。

　　（该死！又是那些会转弯的子弹吗！？）

　　再继续前进，他只会被两颗子弹射穿脑袋，所以他只能急刹车了。但由于他冲得太猛，在强大的惯性之下，还是差点中弹——子弹掠过了他的鼻尖。

　　（不好！！）

　　逃过一劫的迪亚哥可没有忘记看着吴建，看到吴建换完子弹之后，他急忙向后退。以吴建的速度，绝对可以时刻拿枪口对准他，而此时离吴建的距离也很尴尬。他抓不住吴建，但吴建的枪打出来的子弹的速度却也足以威胁到他了。

　　迪亚哥这一退，错失的不仅是机会，更是被吴建掌握了战局。果然只是直来直去的子弹的话，别说吴建现在还站在原地了，迪亚哥甚至有把握把吴建的头狠狠地砸向地面。但现在，他仅仅是躲避子弹就已经用尽了全力。更气人的是，吴建仿佛把他所有的动作都看穿了一般，每开一枪都是趁他躲避子弹还没完全落地的时候开的枪。虽然这时的子弹很平常，但当他再躲闪的时候（这时是非常勉强的）遇到的就是会转弯的子弹。如果这些都还算正常的话，那些不知从何处冒出的跳弹就非常致命了。甚至好几枪是硬挨的，如果不是身体够强壮和技巧够高明的话，他早就趴下了。

　　（可恶！那把枪的威力这么强，还可以这么随心所欲地运用跳弹？这样下去不行……只能拼了！）

　　打定主意，迪亚哥的脸上浮现笑容，是那种疯狂一般的笑容。

　　“啊！！！！！！！！”

　　迪亚哥在最后一次落地的时候重重地踩了下去，甚至不理会他的后背中了两枪。弥漫的烟尘遮住了迪亚哥的身影，然后他不在理会乱飞的子弹，仅仅是避开要害，径直冲向了吴建。

　　不过他也不是乱来的，在他有意识的走位下，能对他造成威胁的子弹并不多，而且此时他距离吴建很近，而吴建也正好是要换子弹的时候。

　　“抓住你了！！！”

　　就在迪亚哥的笑容转变为狞笑的时候，身后的四颗子弹互相撞击起来，改变了其中两颗的轨迹。然而在此之前，更是有一颗子弹从下面弹了起来。还有左右也是各有一颗子弹。如果他继续前进的话，毫无疑问那颗下面来的子弹会洞穿他的下巴，直达大脑。左右两边也同样是瞄准着他的脑袋。这当然不用想，要躲避才行。

　　“！？”

　　前面等着他的三颗子弹是打算封住他前进的，必需要躲开才行。但就在他采取行动的时候，突然发现他躲避那三颗的话，后面两颗突然改变轨道的子弹照样会洞穿他的脑袋。

　　（……不，还可以！）

　　冷汗直冒的迪亚哥不愿意放弃这条路线，要是错过这个机会他就没机会了，然后他发现了，这五颗子弹之间存在着空隙。只见他继续前行，身体却摆出了诡异的姿势——就好像被折断一般向后仰起。不过他成功了，前面三颗只是划过他的脑袋，后面两颗虽然危险点，但并没有射入他的脑壳里——同样是掠过。

　　“哈……！？”

　　迪亚哥跪到了吴建面前，然后被吴建拿枪指着脑袋。

　　“为什么……？”

　　迪亚哥不明白，他为什么会突然使不上力道。

　　“就算是达人，也没办法锻炼得了神经啊。让子弹从头部神经系统的防护较弱的部分擦过，利用冲击波给予强压，就算是达人也有短暂的麻痹时间。这是枪技中的技巧，因为是第一次碰见我这种类型，所以大意了呢，迪亚哥。”

　　的确，如果换成其他的达人的话，迪亚哥不会出现这种情况。不过就算是大意，迪亚哥也会痛快承认是他输了。

　　“呵，我输了，开枪吧！”

　　“……”

　　吴建眯起了眼睛，手指动了一下，虽然没有立刻开枪，但也没有挪开。

　　“前，前辈他该不会打算真的开枪吧！？”

　　看出有点不对劲的风林寺美羽叫了起来，在迪亚哥已经承认输了的情况下，吴建为什么还不把枪挪开呢。以她的理解，这种级别的达人不会做那种卑鄙的事。同样，在这座岛上吴建……他们也不可能把迪亚哥抓起来，吴建继续指着他总不会是威胁他让他乖乖被绑吧？

　　梁山泊的人也不想认为吴建会开枪，但一联想到吴建说他是一个杀手的事，就不是那么肯定了，尤其是吴建的手指可是不太对啊，那是准备要弯下去了啊！他们虽然都默不作声，但都是在关切着，逆鬼至绪甚至把护栏捏得不成样了。

　　“奇怪，吴建换子弹了吗？”香坂时雨突然问道。

　　诶？众人一愣，只是因为角度问题，还有飞扬的烟尘，让他们不是很肯定。不过吴建最近要换子弹的时候可最危险的时候，那时候不换的话……他就不担心不成功吗？

　　“你真的不怕死吗？”吴建问道。

　　“这又有什么好怕的？我可是痛快地大战了一场啊！作为战败着死在胜者手中不是再正常不过了吗！！！”

　　“哼，好吧，那我就成全你。”

　　砰！

　　吴建的手指轻轻一弯，扣下了扳机。


第373章 生死斗……？

　　“……”

　　迪亚哥无言地看着黑洞洞的枪口，虽然面对死亡的时候他也不是那么的冷静，但此时他的心是什么都没有想的，那究竟是失望还是死里逃生的空白，就没有人知道了。只是平静过后，紧接着的就是极度的愤怒。

　　“这算什么……你是在戏弄我吗！？还是在对我手下留情！？活人拳！！”

　　看着吴建的背影，迪亚哥一只脚撑了起来，半跪着追问吴建。偏偏是在这种时候没有子弹！？开什么玩笑，既然是不打算杀他，那之前瞄准各种要害的子弹算什么？他那样闪来躲去的，不就像是个小丑了吗！？

　　“你在生什么气呢？杀人拳，强者对弱者手下留情，那不是很正常的吗？”

　　“糟了……”逆鬼至绪嘟囔了一句。

　　白滨兼一注意到了这一句，于是就问道：“嗯？什么糟了，逆鬼师父。”

　　逆鬼至绪刚想回答，周边就已经热闹了起来。

　　“梁山泊的，你这算什么意思？是在说我们杀人拳比不上你们活人拳吗！？”

　　不知是谁说了一句，然后会场就针对这一点吵闹了起来，几乎都是针对吴建就是了。

　　“闭嘴！！！”

　　！！！？

　　这一喊之后，整个会场竟然鸦雀无声，所有人都惊讶地看向了场地，那一声“闭嘴”的正是出自于位于杀人拳顶点的“一影九拳”之一微笑钢拳迪亚哥·卡洛口中。

　　“强者，与弱者，那是要看谁站到最后才能确定的！”

　　迪亚哥站起来沉声说道，接着他抓住面罩往上一扯，底下竟然还是一层面罩，只不过他的表情不在是微笑，而是明显的愤怒。

　　“意思是还要再打吗？”

　　“要分出强者与弱者，那只能是一方倒下为止！战斗的胜负有太多的因素，你可不要以为你赢了一局，就是你更强了！”

　　“说什么傻话，要是我没有手下留情，你已经死了。”

　　“那就来杀死我啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　噗嗤几声，几道血柱喷出，迪亚哥把身体里的子弹硬生生地逼了出来。

　　“开始吧，决出谁才是真正的强者，真真正正的死斗。”

　　之前迪亚哥就已经被弄得满身的皮外伤了，现在看起来整个人都鲜血淋漓的，先是往前重重踏出一步之后，迪亚哥竟以比之前还有快的速度扑了过来——不过，那只有吴建才看得出来吧，因为吴建根本就没有给他展示速度的机会，在他飞扑起身的时候就一把枪给扔了过去。

　　诶～～～

　　当看台上的观众看到吴建把枪给扔出去之后，基本上那就是惊呆的表情。

　　“不，不是吧？居然把自己的武器给扔出去了！？”这是单纯在疑惑。

　　“没子弹了吗？他刚才那么嚣张，结果是关闭就没子弹了嘛，这场战斗应该是平手才对！”这是以为找到事情真相的名侦探。

　　“不可能吧？他并没有换多少子弹——也就是没打出很多的子弹，这点数量以一个抢手而言太少了。”也有从吴建的实力除非，不认为一个以枪吃饭的人会带这么少的子弹。

　　除了这些人之外，就数白滨兼一反应最大了：“诶～～～！？竟然把自己的枪给扔出去了！？”

　　“前辈……不会有事吧？”风林寺美羽担心地说道。

　　“嗯……他随身带了多少子弹我们是不知道了，只是……”岬越寺秋雨摸着下巴，眼神中充满了疑惑。

　　“感觉……他对自己的武器太随意了。”马剑星也有同样的疑惑。

　　这些话听到李玉耳朵里，不由暗暗心惊：师父们的感觉也太灵敏了吧，居然连吴建不会在意那把枪都感觉得出来。不过也难怪了，吴建只是随便做出那把枪而已，随意的态度连他都能感觉得到了（因为熟悉吴建，知道他只是玩而已，才能感觉得出）。

　　他们还有空在那闲聊，至于迪亚哥那里……

　　“噗？哇！”

　　迪亚哥只觉得眼前一花，接着就是一个僵硬的物体砸到了他的脸上。带着巨大的冲击，将他庞大的身躯砸飞到几米远的地方，头晕脑胀地躺在地上。

　　“呜……”

　　也不知道吴建只是单纯扔得重了点，还是动了其他手脚，迪亚哥只是躺在地上呻吟。头上的血就不用在意了，他只想知道砸到他的究竟是什么东西。正好，他随手一摸就摸到了那个东西。

　　“这个是！？”

　　迪亚哥仿佛一下子来了精神，快速地拿到眼前一看，赫然就是吴建的那把枪。

　　迪亚哥看着那把枪，颤抖起来。吴建失去了武器，这本来是一个很好的机会，他应该要尽力站起来才对，但他却感受到了一阵侮辱。

　　“你！？该死的……”

　　迪亚哥撑起了半个身体，拼命想要站起来，但他却做不到，只能眼睁睁地看着吴建踩着碎石走了过来。

　　吴建走到他面前，一把将枪给拿了过来，然后拿出新的子弹一个一个地换上，边换边说：“迪亚哥，我们之间谁是强者谁是弱者，早就分出来了。”

　　“什么？”

　　吴建换好子弹之后，把枪对准了迪亚哥。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　一连开了六枪，但都是射在了迪亚哥的头……的旁边。

　　“……还没完！”

　　迪亚哥再次挣扎起来，正如他所说的那样——不死不休。

　　“早就分出来了！”

　　吴建的声音在会场回荡，在仔细一看，原来是迪亚哥之前扔开的话筒不知什么时候到了吴建手里。

　　“就让我告诉你吧，手下留情，那是强者才有的权利！”

　　什么！？

　　吴建不理会其他人的反应，仿佛是在对所有人说话一般继续说道：“在你还很弱小的时候也跟比自己强的人对决过吧，那时候你能手下留情吗？不能，也不可能！在你和同级别的对手死斗的时候，你能手下留情吗？那么当然不能，因为你们一点也不想死。那么，当你的力量远远超越对手的时候，你就可以手下留情，对方的生死完全掌握在你自己的手中！”

　　吴建停了一下，仿佛在等其他人咀嚼他的话，等了一会之后，他继续说道：“迪亚哥，你将我称为活人拳吧？但那是不对的，我不在乎活人还是杀人，我追求的只是更强的力量。但是，要追求更强的力量不是靠说说就行的，我需要激励自己。于是，我发现了，只有活人拳才能激励我。没错，我不想死，如果有威胁到我的人的话，那我只能选择杀死他。但是作为活人拳的我是不能杀人的，那么，我应该怎么做呢？”

　　吴建把问题抛给了迪亚哥，也是抛给了众人。

　　“你……”

　　迪亚哥感觉非常不妙，不能让吴建继续说下去了，但……他好像被定住了一般，眼睁睁地看着吴建动起了嘴皮子。

　　“很简单，我只要变得更强就行了，强到就算‘一影九拳’一起上也可以赢的那种程度就行了！别给我说做不到啊！连成为最强的欲望也没有的话，就别跟我说你们是习武之人！与任一个或者复数的强敌战斗，却又要做到手下留情，那我就需要变得比他们要强上几倍才行！害怕打败对方之后他们来寻仇？没关系，我只要永远比他们更强就行了！害怕对方对付自己的亲朋好友？那我就要变得更强！更强！无论对方用什么方式也可以保护的那种强！所以我才选择活人拳！这是一种激励，也是一种极限挑战。正因为如此，我现在才能作为一个强者俯视你！迪亚哥，选择杀人拳的你，只不过是一个甘于现状，不敢挑战一切的弱者罢了！”


第374章 结束了？

　　战斗结束之后，吴建回到了梁山泊这边。

　　一回到那边，逆鬼至绪就猛地拍着他的肩膀说道：“小子，你还真是敢说呢。我都忍不住为你捏了一把汗了！”

　　岬越寺秋雨打量了一下四周的情况后，问道：“吴建，你说的那番话，该不会是打算把他们都引入活人拳吧？”

　　“的确是有那个打算。”

　　“这可真是……”

　　吴建那么肯定的回答，马剑星都不知道该怎么说了。

　　“阿帕，阿帕查觉得效果拔群！”阿帕查很认真地说道。

　　吴建对阿帕查笑了一下，然后摇摇头说：“哪有那么快就有效果，我最多也就是播下一个种子而已。”

　　“那，究竟什么时候才能收获呢！”李玉急急忙忙地问道，他就关心这个了。

　　“什么时候？”吴建没好气地笑了一下，然后点着白滨兼一和李玉说道：“那就要看你们的了。”

　　“我们！？”

　　李玉和白滨兼一面面相觑，尤其是白滨兼一，他弄不明白这跟他有什么关系，而且他也做不来啊。

　　“只要证明活人拳比杀人拳跟具备优势就行了。”吴建解释道。

　　“那不是靠各位师父还有前辈你去做吗？”白滨兼一还是不明白地问道。

　　“梁山泊本来就有最强之名了，要证明活人拳更具备优势，那就要看作为弟子的你们的表现了。只要你们比杀人拳的弟子更强，更快达到达人级，那就可以了。”吴建很有耐心地解释。

　　“那……可以做到吗？”

　　白滨兼一看了一下陆陆续续走掉的观众，其中有很多来参加这次大会的弟子级角色，他很怀疑自己能在其中脱颖而出吗？尤其是刚才还和叶翔打了一场，那可是一场硬仗啊！

　　“你要对自己更有信心一点啊，你已经很强了。”

　　“喂！吴建！不要夸兼一啊，他还差得远呢！”

　　逆鬼至绪第一时间就反驳了起来，虽然看他的表情就知道不是那一回事，不过没注意到这一点的白滨兼一还是有点失落。

　　“夸一下我又不会怎么样……”

　　“什么？只不过是兼一，你倒是挺嚣张啊！”

　　逆鬼至绪勾住白滨兼一的头，死命地蹂躏起来。

　　“啊啊啊，住手啊，逆鬼师父！”

　　哈哈哈哈哈。

　　其他人就在旁边看着他们大闹，也不去帮一下白滨兼一。然后等他们闹够了之后，长老突然说道：“吴君，其实你说的那些话，效果也就出来了哟。”

　　“嗯？有那么快吗？”

　　吴建倒是没有收到主神的提示，长老说的应该是杀人拳的那帮家伙正在动摇吧，但效果会有那么快吗？

　　“有你那番话，再加上弟子的优秀表现的话，就可以有效果了。但是你忘记了一点，兼一他们能达到的效果，你也可以达到啊。”

　　啊？啊！

　　长老的一番话，让其他人（达人）的反应了过来。

　　“对啊，你这家伙只论年龄的话，那就跟一般的弟子没什么两样啊。这样的你已经达到达人级，而且还打败了‘一影九拳’，效果不知道比兼一他们好多少倍啊！”逆鬼至绪恍然大悟地说道。

　　“嗯。”岬越寺秋雨也点头附议，接着说道：“实际上，弟子死斗大会也有你的份——我们已经帮你报名了。”

　　“我？报名？你们是认真的吗？这个大会应该是兼一他们的历练所吧，我加入那还有什么效果？”

　　总觉得不会那么简单，吴建扫视了一遍，但视线所及，他们（达人）都撇开了目光，然后吴建把目光停留在了马剑星身上。不知为何，马剑星在吴建的视线下不好意思隐瞒，于是就说道：“你不知道吗？这个大会的冠军可是有很多奖金的。”

　　原来是为了这个，你们就对兼一他们那么没信心吗？还是穷怕了？——吴建苦笑着，微微摇了摇头。

　　这时，风林寺美羽凑到吴建面前，双手在胸前用力握着拳头说道：“前辈，我们一起加油吧！”

　　风林寺美羽两眼发光，就差没在里面写上金钱的符号了。

　　“嗯。”

　　没想到一直以来都是提不起劲的吴建竟然会干脆应了一声，还对风林寺美羽露出了温柔的微笑，这反而让她看呆了。

　　“嗯哼！小孩子该休息了。”香坂时雨指着风林寺美羽说道。

　　“时雨……我又不是小孩子。”

　　抱怨归抱怨，风林寺美羽还是被香坂时雨拉回了房间。

　　……

　　第二天，大会还是照常举行，迪亚哥那货全身帮着绷带样子，却还是那么跳，一点也不像是受伤的人，昨天的一切好像都被他忘记了一样。

　　拜他的福，白滨兼一他们倒是可以一展身手，不过吴建除了对付那个装年轻想要骗奖金混入参赛队伍里的那个有着“踢击魔兽”称号的达人的时候出过一次手之外，就不再出场。就跟第一天那时一样，不知道躲哪里去了。

　　“这位客人，你不去观看比赛吗？”

　　吴建的身后传来了一点甜美的声音，回过头一看，真是之前被吴建占过两次便宜的金发美人。她的真名叫珍妮佛·格雷，是FBI的潜入搜查官，父亲是枪炮达人，因年幼时与逆鬼至绪的玩笑话而自认为是逆鬼至绪的未婚妻，其父被DOFD（徒弟死斗大会）之主办人弗特那所杀。

　　“是你啊，居然过来跟我说话，已经不打算隐藏了吗？”

　　“我的任务可就是看着你这个乱逛的危险人物哟……”珍妮佛·格雷把双枪对准了吴建，然后说：“必要的时候，我可以射杀你——弗特那是那样说的。”

　　“不管是不是认真的，他还真是个不入流的家伙。那你又是来找我有什么事呢？珍妮。”

　　“……也只有逆鬼才会那样叫我。”

　　“哦，还那还真是抱歉啊，那要不要我把逆鬼给你叫出来？”

　　“不用了，我已经见过他了。也为过去做了个了断。”

　　“哦？看你的意思，婚约不太顺利啊。”

　　“那本来就是儿时的一个玩笑……”

　　“霍～那么干脆，这到不像你啊。”

　　“你又了解我什么？”

　　就算珍妮摆脱（？）了过去，说起来还是有那么点尴尬的，仿佛为了摆脱那种气氛，她朝吴建开了两枪。

　　携带着不平凡的光芒（肉眼几乎不可见），子弹停到了吴建的胸前。

　　“不错，明明没有我的指导，你倒是可以用一下里面的力量了。不过，要想从我这里得到绯村一心那帮人的信息，还是差得远了。”

　　“我只想知道，为什么是我？”

　　“之前我就说过了，因为有缘……好吧，看你的表情是无法认同这个说法吗？那么……”

　　吴建仔细地打量了一下珍妮，仿佛看透衣服一样的视线让她缩了缩，不过还是站直了姿势。

　　“是个大美人，作为我的女人怎么样？”

　　“……如果你想要的话。”

　　虽然是挂着微笑，语气也是很认真，但也不可能是高兴的。

　　“很可惜，现在的我并没有那种意愿。”

　　这种自身美貌被否定一样的语气让珍妮皱了一下眉头，说：“那……”

　　“你不必担心我会有什么要求，我只需要你活下去，然后变强就可以了。不过还是有一个条件，如果你之后碰上其他的奇遇的话，依然只能使用我给你的力量，而且你要越发的精益才行。”

　　“这究竟有何意义？”

　　“在这个世界的确是没什么用，但我在另一个世界的时候就有用了。当然，你要活在这个世界才行，而且要完全掌握我的力量，最好是能变得更强。到那时你就知道有什么用了。”

　　……

　　吴建说的话太难懂了，她的脸都快扭曲了。

　　“所以我才说你不要理会啊，就算我说了，你也不懂不是吗？”

　　“……”

　　珍妮默默地收回了枪，接着对吴建说道：“我并不想要这样的力量。”

　　察觉到她话中有话，吴建就问道：“然后呢？”

　　“帮我，攻陷这座岛，不让弗特那逃走。”

　　“就这点小事？”

　　吴建在手中凝聚了一个黑色的能量球，然后把它往地下一扔，竟然潜入了地下，接着就是一阵地动山摇。

　　轰隆隆隆隆隆隆～～～

　　“这座岛很快就会沉没。”

　　“什么！？我，哦！”珍妮及时扶住了吴建，然后大声说道：“我可没有叫你做到这种程度！”

　　“放心好了，这座岛一时半会也是沉不了的。你的部队不是已经部署好了吗？这座岛上的现代科技已经被我废掉了，那么就不需要顾忌什么了。”

　　“可恶！那到底还有多少时间！”珍妮抓住吴建的手臂问道。

　　“呵呵，知道就不有趣了。如果你想要抓人收集证据之类的话，就快点吧。对了，报仇这种事还是亲自来比较好，我就特别照顾你一下，把那两把枪的力量暂时引出来。现在，你可以随便虐弗特那了。”

　　说完，吴建就从她的眼前消失了，地震也随之停止。但是她可不知道什么时候会再来，说不定下一次就是这座岛沉没的时候了。

　　“可恶！”

　　感受着双枪传来的力量，珍妮还是骂了一声，接着就去通知正式进攻了（幸好吴建没有连她的通信设备也一起毁了）。


第375章 两百年前的故事

　　“呼～～～还真是有够惨的。”

　　一回来之后，李玉就扑到了床上，不愿起来了。

　　“有什么惨的，你们既没有打达人，也没和长老战斗，就连兼一与叶翔的对决也被打断了。”

　　“最后那场混乱太乱了啊，没想到居然在岛上来了一场现代战争……诶？吴建，你为什么跟到我的房间里？难道！”

　　李玉看着吴建，向后爬了爬，双手作护胸状。

　　“我来是要告诉你，准备跟我去一趟中国，和兼一一起，过两天就去。”

　　吴建的反应让李玉悻悻然地放下双手坐到了床沿上，不过他也很好奇：“去中国？中国那么大，你总不会走遍它吧？具体是去哪里？”

　　“庐山。”

　　“庐……山！？”

　　李玉的声音变尖了，一开始的话他是没有反应过来，吴建带他们去庐山干什么？不过他也很快反应过来，在现实世界庐山只是一个景点，但在各种世界中说到庐山，他第一个想到的就是童虎。再联想到吴建说过这个世界很危险，他想来想去，也只能想到那个了。

　　“该……咳咳咳！”激动之下被口水呛到的李玉咳了几下，然后站了起来说道：“该不会这里就是圣斗士的世界吧！？”

　　“你认为呢？”

　　“不要啊！就算是达人我都应付不来了，还要加上冥斗士？”李玉抱头大叫。

　　“你急什么？我又没让你去参加圣战。”

　　“但是……我跟你是一伙的耶，也是轮回者啊，你确定他们不会来找我麻烦？”李玉着急地指着自己说道。

　　“的确是不能肯定，而且我也跟贝努鸟打过照面了，虽然不知道这代的性子怎么样，不过知道我住这里的话，还是有很大可能找来的。”

　　贝，贝努鸟！？

　　“等等，我记得你说过有可能没空的吧？要是那时候他找来我们该怎么办！？”

　　“那，就只能靠你们去打败他了。”

　　李玉的脸顿时就垮了下来，你这是在开玩喜呢还是在开玩笑？

　　“放心好了，我不在的话会安排可以应付得了他的人在的。不过，你也知道贝努鸟的实力，很难保证保护得了你们。所以，你就拼命的变强吧。”

　　“这么短的时间只内怎么……诶？该不会现在圣斗士的剧情还没有展开吧？”

　　李玉勉强地笑着，期待地看着吴建。

　　“很遗憾，冥王虽然还没有完全苏醒，但冥斗士可是已经觉醒了。距离圣战也不远了。”

　　李玉彻底绝望了，他现在只能期待庐山之行可以让他变……强？

　　先等等！

　　李玉沮丧着的头抬了起来：“童虎不跟你一样是黄金圣斗士吗？而且比你还弱！就算去庐山接受童虎的指导，也来不及吧？”

　　“去庐山主要是我想探一下口风，看看圣域是什么情况。还有就是让兼一开开眼界。至于你，就给我等着就是了。”

　　哦……

　　敲打敲打李玉之后，就是跟白滨兼一说一下了。

　　在当天晚上吃完晚饭之后，吴建就当着众人的面说了出来。

　　“你说你要去庐山！？”

　　马剑星的反应出乎意料的强烈。

　　“不是我要去，而是要带李玉和兼一去。”

　　“我知道！但是你带他们两个去，究竟是去干什么？总不会去玩吧？”

　　“……老马，看你的反应，该不会知道那上面有谁吧？”

　　“果然，你是要去见童虎老师吗？”

　　额……

　　没有想到会从马剑星口中说出这个名字，不仅是李玉，就连吴建也是愣了一下。

　　“你居然认识童虎？那里可是有着阵法的存在，可不是随随便便迷路就可以上去的。”

　　得到肯定的答案之后，马剑星重新坐了回去，接着像是缅怀过去一般说道：“那是我小时候的事了，我被师父带到庐山。那时候我真的惊呆了，没有想到庐山竟然别有洞天，更没有想到传说中的阵法竟然存在。”

　　“先等一下，照你的意思是说，童虎与你的师门有渊源？”

　　之前马剑星来问“八门遁甲”的时候，吴建就已经知道马剑星是谁的传人了，但那个时候的那个人应该和童虎没有关系才对。

　　“是啊，我这个门派的开山祖师与童虎老师有缘……啊，确切的说，是开山祖师的师父与童虎老师是战友。”

　　开山祖师的师父，还战友，不管怎么想都是吴建嘛。也推测得出这一点的李玉看向了吴建，不管吴建对他摇了摇头，他在那个时候可没有收那个开山祖师为徒，跟没有带他去见过童虎。

　　“开山祖师的师父？好奇怪的称呼呢。”

　　风林寺美羽代替吴建他们问出了疑惑，不管她是对那样的关系不太懂。

　　“哦，所谓的开山祖师呢就是开创一个门派的人，但他也不是自学成才的，是有着师父一样的人来指导他的。那位师祖就是那样的人——虽然开山祖师并没能拜入他的门下，但开山祖师一直视他为恩师，所立的长生牌位还一直放在祖祠的最高位呢。”

　　原来是这样，这对吴建和李玉来说很容易理解，只不过那个开山祖师究竟是怎么和童虎扯上关系的呢？也不需要吴建和李玉去问了，马剑星此时也知道吴建跟他是有渊源的，为了引起吴建的共鸣，他就说了出来。

　　在那位开山祖师成功报仇之后，吴建和阿释密达也不见了，他甚至还没能叩谢吴建。而且，他之前也说过要给吴建做牛做马的。吴建不在之后，他的心中就一直留有遗憾。这个男人也是言出必行的，他就满世界地去找吴建，只不过一直没有找到。大概经过几十年之后，他也开宗立派了，也奉吴建为师。

　　一开始，他只是想有人来帮他找吴建，只是没有想到一找就是几十年，无论是什么传说中洞天福地还是穷山恶水都找遍了，别说吴建的影子了，连一点信息也没有发现。

　　然后，就是某个日子里，门派里来了两个人，沧桑却又年轻，一男一女。男的俊美，女的也是貌美如花。那两个人的名字吴建也有印象——飞眼和牡丹，是在当初在仙境认识的友人，吴建也没少从他们那里得到武术的指导。只是那两人应该发生了很多事，从马剑星的描述来看，仙境这个词并没有被谈起，他们也没回过仙境的样子。

　　飞眼和牡丹他们一直在悬壶济世，踪影飘渺。只是突然听到熟悉的名字，就现身询问了一下。在得知开山祖师的坚持之后，他们也大为感动，于是就指导开山祖师寻找到庐山。那时候的童虎也开始了一年如一日的打坐，一动不动地看守着魔星的封印。寻找到此的开山祖师在得知吴建生死不明之后，依然没有放弃寻找吴建，几乎每一年都来见一下童虎，看有没有吴建的消息。童虎见他那样子，也是很感动，欣慰吴建能有这样的弟子——怎么说他也是吴建的半个师父，就代吴建承认了这个徒弟……其实童虎也是认为吴建已经死了吧。

　　不管怎样，吴建已经不在这个世界了，开山祖师是到死也没能了却那个心愿。不过他也是跟童虎建立了不错的关系，在吩咐弟子无论如何世世代代都要找到吴建（……的消息吧）的同时，也让每一代的弟子也不要忘了来见一下童虎（整天坐在那里也不活动一下，也挺寂寞的不是吗？），也有从童虎这里询问有没有吴建的消息的意思在内。

　　然后就是这样一直到了今天，虽然去见童虎这事也不像以前那么频繁了，但每一代起码都有一个弟子去拜见一下童虎。


第376章 意外随时有

　　“事情的起源就是那样了。”

　　马剑星来了个总结，喝了一口茶，然后……

　　“之前问你‘八门遁甲’的事你还说没关系！既然都认识童虎老师了，还说没关系！？”马剑星拍着桌子说道。

　　然后，就是不太懂气氛的阿帕查举手问道：“那个童虎老师是两百年前的人了，那他不是两百多岁了？”

　　“对哦！老马你说过你也去见过他的，难不成他还活着吗！？”

　　这是逆鬼至绪的话，同时也是其他人的疑问。

　　“没错，他老人家还活着，是一位很慈祥的老人。”

　　“还真有这样的人啊，活到现在岂不是连路都走不动了？”

　　听到这句话，李玉就想笑，童虎走不动？

　　“逆鬼师父，童虎老师不仅走得动，要打败你只需要一根手指头哦。”李玉摇着手指说道。

　　“你说什么？虽然我不想欺负一个老人家，但你说他一根手指就能打败我！？那我也要跟你们一起去一趟！”

　　去那里做什么就不言而喻了，于是马剑星就有意见了：“逆鬼！你这样对童虎老师太失礼了！”

　　“哦，哦……”

　　第一次见马剑星这个样子，逆鬼至绪也缩了起来，不在说一起去的话。

　　“说起来，老马，你该不会还一直在找你们开山祖师的师父吧？”

　　因为马剑星有谈过，加上童虎又还活着，所以岬越寺秋雨就往这方面想了。

　　“的确是没有放弃，不过都过了这么多年了，大概也死了吧。我们寻找的力度也不比以前了，主要就是想得到祖师爷的消息，或者是后人。”

　　马剑星苦笑着，然后把视线移动到吴建身上。随着他的视线，众人也都明白过来，吴建恐怕就是那个后人了。

　　“别那么看着我啊，我可不是什么后人。”

　　你当然不是后人了，那个人就是你嘛——从故事中，李玉就知道吴建和马剑星的关系了，不过吴建不说的话，他也不敢主动说出来啊，只能在心里吐槽了。

　　“老马，你的祖师爷的名字叫什么？”

　　见吴建不肯承认，马剑星依然是一脸苦笑，岬越寺秋雨就想帮一下老朋友。

　　“就是叫吴建……”

　　“阿帕，那不就是跟吴建一个名字吗？是本人？”

　　阿帕查不经意间说出了真相，不过……大概是没人当真吧。

　　而马剑星依然是一脸苦笑，名字一样的话反而不对啊，哪有人取自己祖先的名字的？又不是赛亚人。不过吴建还会“八门遁甲”，要说没关系也不可能。从吴建的样子来看，绝对是知道马剑星师门的事。

　　“算了吧，几百年前的事了，再来追究也太傻了。”吴建站了起来，然后对白滨兼一说道：“我们过几天就走，你去做好准备吧。”

　　“那么快！？而且我还没说要去耶，学校那边……”

　　“给我请假。”

　　“……”

　　吴建斩钉截铁的态度让白滨兼一说不出话来，看他还有点犹豫的样子，反而是马剑星一拍桌子，对他说道：“兼一，其他人想去见童虎老师都求不得呢！你必须给我去，而我也会一起去！”

　　意料之中，吴建也懒得说什么了，倒是风林寺美羽满脸期待地看着他。

　　“美羽，你要一起去吗？”吴建柔声地问道。

　　“要去！我也要一起去！感觉好像可以多了解前辈一点！”

　　风林寺美羽展现了灿烂的笑容，吴建也轻轻一笑——不过他也没有忘记梁山泊还有一人对他有好感。不过在把视线移到香坂时雨那边的时候，她却移开了视线。

　　“那就这样子吧，我们五天后出发。”

　　……

　　说是去庐山，不过他们还是先去了上海。因为马剑星有点事要处理，而他不知道为什么不愿回凤凰武侠联盟总部，于是就来上海的一个办事处了——反正他是这样跟白滨兼一介绍的。

　　“哇～～～人好多！”

　　没有想到李玉也没来过上海（现实），所以他就硬拉着吴建等人一起出去了，反正马剑星的事一时半会也处理不完。于是，白滨兼一就有了上面那句感叹了。

　　“兼一，这里人太多，小心别走散了，紧跟着我！”

　　不知是有意还是无意，李玉拉走了他的小伙伴，两人一起玩去了，留下风林寺美羽和吴建两人单独相处。

　　“啊……走掉了。”

　　没想到李玉刚说别走散了，自己就和白滨兼一溜走了，风林寺美羽都来不及叫住他们一起去游玩。

　　“他们两个比较合得来，我们在场反而玩不开，就不用理他们了，我们一起去吧。”

　　“嗯！前辈！”

　　虽然他们（主要是风林寺美羽）是想要玩得尽兴一点，不过他们并没有玩得了多久。起因在他们逛到火车站附近的时候，一个拖着行李箱的带着墨镜的男人走过。

　　“！？”

　　风林寺美羽仔细地观察了一下行李箱，接着转头看向吴建急道：“前辈！那里面有人！”

　　“嗯，大小上来看应该是小孩，虽然昏迷着，不过看起来还没有事。”

　　“太好了……”得到吴建的肯定之后，风林寺美羽为小孩的平安无事松了一口气，接着脸色凝重地说道：“刚才那个人，看起来很强，应该不是普通的人贩子。”

　　“是不是，去看一下就知道了。”

　　“嗯！”

　　于是两人就去跟踪了，最后来到了一栋别墅之外。

　　“前辈！是这里吗！？”

　　因为那人的实力很强，风林寺美羽靠得太近的话可能会被发现，所以都是靠吴建远远地跟踪，正因为如此风林寺美羽才不是很确定。而且，这恐怕不是普通的绑架，不然也不会是在别墅里落脚了。

　　“我们进去吧。”

　　在吴建带领下，他们绕过了摄像头，进入里边。然后吴建仿佛看着地图一般，带着风林寺美羽来到了一扇门前。

　　“人已经安放好了吗？”之前的那个男人问道。

　　“就在后面的房间里，还睡着呢。”好像是等在这里的另一个男人说道，而他坐下来之后有点不安地问道：“这样做真的好吗？也没有问过教主，不知道她对这样的事是什么态度。”

　　“放心吧，我们也是为了圣教的发展，就算教主知道了，也不会怪我们的。而且，只要我们手脚快一点，等收服了形意门之后，教主也不会过问手段的！”

　　“真的吗？”

　　“当然！你也知道我叔叔是四大护法之一，那可是教主跟前的红人啊！教主的为人他还不清楚吗？不怕告诉你，这件事就是他说要不择手段的。”

　　（前辈，我们去救人吧。）

　　风林寺美羽对吴建比划着，只不过可能是有吴建在而过于大意了，她的动作大了点。而那两个人虽然手段卑鄙，但实力还是很强的。

　　“嗯！？”

　　“什么人！？不知道这里是五狱圣教的堂口吗！？”

　　糟了！

　　风林寺美羽露出不妙的表情。

　　“这里只有两个达人，其他的你应该可以应付，快过去吧！”

　　吴建快速地说了一遍，然后一脚就踹开了门，而风林寺美羽也很干脆地绕了过去。

　　“嗯？”

　　看到如此年轻的一个人，还没来得及出来的两人愣了一下。不过愣不愣都一样了，吴建似乎也没有隐藏实力的打算，就在他们想要展示一下达人的余裕想要问一下的时候，就已经不明所以地晕了过去了。

　　“五狱圣教吗，该不会是翠莲弄出来的吧，但是这管理也太差了。”

　　在这里！

　　突然传来了吵闹声，吴建知道是其他的教徒过来了。只不过他们还没明白发生了什么事，甚至还没到达这里就一个个晕了过去。


第377章 睡了美羽

　　收拾掉小喽啰之后，吴建循着气息找到了找到了风林寺美羽。来之前吴建就已经给她说过小孩子的位置了，所以她很快就找到了，在门口也倒下了几个黑衣人。

　　只是……

　　还没有走近那个房间的时候，吴建就已经听到响亮的哭声，走进去一看，一个小女孩被风林寺美羽抱起，正整个人埋入她丰满的胸部里哭着。

　　“乖，乖，已经没事了。”

　　风林寺美羽没有带小孩的经验，一开始怎么安慰也没有用。

　　“美羽，换汉语吧。”

　　“啊！”

　　风林寺美羽这才反应过来，急忙换上了从马剑星那里学来的汉语。

　　或许风林寺美羽太有母性光辉了（胸部大？），小女孩渐渐地停了下来，也敢眨着含着泪水的大眼睛偷看吴建了。

　　“前辈，已经没事了吗？”

　　“嗯，全都打晕了。”

　　“那……小妹妹，能不能告诉姐姐你叫什么名字啊？”

　　风林寺美羽刚来的时候，守在门外的黑衣人就已经察觉有意外，想要给小女孩换一个地方，手段粗暴了一些。也就是在这时，风林寺美羽把小女孩救了下来，所以小女孩对风林寺美羽很有好感，知道她是一个好人。

　　在风林寺美羽的询问下，小女孩把她的来历说了出来，就是形意门门主的孙女。至于她是怎么到这里来的，不用问也知道了。不过看小女孩害怕的样子，就知道所用的手段很粗暴了。

　　“前辈，怎么办？报警吗？”

　　“只不过是绑架个小女孩就动用了达人，也不知道报警有没有用，还是先回去跟老马商量一下吧。”

　　回去之后，马剑星虽然不认识小女孩，但也知道她口中爷爷的名字，的确就是形意门的门主。只不过，形意门的状况也是非常不好，基本上处于被五狱圣教包围的情况，就连立刻本地都有被攻击的危险。这时候，形意门根本派不出人手来接小女孩。派一般弟子当然是不可能突破得了的；派高手嘛，也是无法保证一定可以，更不用说带着一个累赘回去了。更重要的是，形意门虽然是地头蛇，但还是被猛龙压着打，根本就不敢调出人手来。

　　所以，形意门的门主在知道孙女在马剑星这里的时候，立马就要求马剑星帮忙照顾了，几乎可以说是死皮赖脸了。

　　当晚，一行人坐在大厅里，这里当然就是所谓的办事处了。

　　“五狱圣教的那些人已经掌握住了，问题是这个小姑娘该怎么办？”

　　马剑星非常为难地看着正在和风林寺美羽看电视的小女孩，他尝试过说让她呆在这里一段时间，不过刚刚经历过那么可怕的事情，她非常的想家，马剑星还没有说完，她就放声大哭，哭喊着要爸爸妈妈、爷爷奶奶。

　　还有一点就是，小女孩非常的粘风林寺美羽，无论吃饭洗澡甚至上厕所都要跟着风林寺美羽，不然就哭给你看。在她的潜意识里，也只有风林寺美羽才是值得信任值得依靠的吧。

　　“这样子的话，我们也不可能带她一起去庐山，而你也是想要去处理这件事吧。”

　　马剑星点了点头，他都已经回来了，也知道了形意门的事情，不去管一下也不合适。

　　“这样吧，我和李玉、兼一去庐山，你和美羽就去处理这件事吧。”

　　一直竖着耳朵听这边动静的风林寺美羽一下子就转过头来，说道：“这么急？难道就不能等处理完小芳的事再去吗？”

　　“不，这件事有老马出面才是最好的，而小芳暂时也离不开你。而且，我也是要顺路去见一下五狱圣教的教主的。算是分工合作吧……”

　　“吴建！你认识五狱圣教的教主！？”马剑星惊讶地问道。

　　“应该是吧。”

　　主要是五狱圣教这个名头让吴建心生感应，还有崛起的时间。不过，罗翠莲并不在教中的样子——只看吴建实力的话，罗翠莲所在之地是感应不到她的气息的，不过依靠英灵殿的联系，吴建还是知道大概的方位的。

　　“既然是这样，那最好是分头行动吧。”

　　马剑星也赞同了吴建的提议，这样就算风林寺美羽有所怨言也没办法了，她也不可能忍心把小芳扔下。

　　当晚，大约是十点钟左右，风林寺美羽来到了吴建的房门前。犹豫了几下，还是敲响了吴建的房门。

　　“门没锁，进来吧。”

　　吱呀地推开门之后，吴建看到的是披散着头发的风林寺美羽，身上衣服有些褶皱，应该是刚哄小孩睡觉吧。

　　“怎么了？”

　　看她一进来也不说话，就是扭扭捏捏的，所以吴建就问了。

　　“那个……前辈，真是遗憾呢，没能跟前辈一起去庐山。”

　　“没什么，我去庐山也不是去玩的，而且我们还有很多时间在一起。”

　　原本听到吴建说没什么，风林寺美羽就有点失落了，但后面那一句之后，她就脸红了。

　　“前，前辈！说什么呢……在一起什么的……”

　　“就是想和你在一起……不，是你一定要和我在一起。在叶翔把你绑走之后我就那样决定了。”

　　“前，前辈！”

　　风林寺美羽的脸好像“噗”的一声着起火来，满脸通红，不仅仅是到耳根，就连露出来的脖子处也是一片通红。

　　“我，我……”

　　始终是一个纯情少女，在吴建来到之前，连同龄人都没说过几次话的她在喜欢上吴建之后，第一次从吴建口中听得甜言蜜语（？），表现得如此慌张。

　　吴建露出了很顺利的笑容，不过风林寺美羽也分辨不出了。只是呆呆地看着吴建伸出手，抓起她的芊芊玉手之后一拉，整个人就到了吴建怀里。被紧紧抱着，甚至在胸口的地方被挤压而出现胸闷（甜蜜）的感觉。

　　“前辈……”

　　因为身体紧贴着吴建，尤其是胸部的感觉太明显（太大了？），过于害羞的风林寺美羽只是呢喃着，把脸埋入了吴建的胸膛里。

　　“美羽……”

　　吴建更加用力地抱紧风林寺美羽，仿佛被挤压一般，她抬起了头：“前辈，好痛哦。”

　　经过锻炼的身体也并不是真的痛，只是突然想要跟吴建撒一下娇。

　　“我不会放开你哦，因为美羽抱起来太舒服了。”

　　“前辈！”

　　风林寺美羽害羞得就想挖个洞躲进去，但她被吴建死死抱住，动弹不得，只能把脸撇开不再看吴建。

　　“美羽！”

　　吴建突然认真地叫了一下，几乎是条件反射地，风林寺美羽再次抬起头来，然后就被吴建夺去了嘴唇。

　　“唔！？”

　　搞这种突然袭击，人家小姑娘是会害羞的，但吴建却紧紧地抱住人家的头，不让她逃走。一会之后，风林寺美羽死心（？）地停止了挣扎，任凭吴建摆布——只是生硬地回应吴建的吻罢了。

　　良久，吴建移开了嘴唇，风林寺美羽也得以再次吸取空气，微微地张着小嘴，双眼迷离。

　　“呀！？”

　　风林寺美羽突然惊叫一声，原来是吴建伸入了她的衣服里面，手掌擦过了她饱满的顶端。接着吴建抱着她，把她推到了床上并顺手解开了她的外衣。

　　“呀！”

　　又是一声娇吟，只不过这次是有点抗拒的成分在内了，先不说现在就这样做合不合适，她可没有做好心里准备。不过她也没有过多的反抗，因为她很快就发现，吴建只是解开她的外衣留下了穿好的睡衣。

　　“美羽。”

　　吴建充满柔情蜜意地吻了一下她的脸颊，接着为二人盖上了被子，紧紧地抱着美羽之后不再有所动作。

　　“前辈……？”

　　“我不会放开你的。”

　　吴建闭着眼睛说了一句之后，就不再睁开眼睛，就是打算抱着风林寺美羽睡一晚上。她挣扎了一下，发现真的如吴建所说的那样不放开她，就放弃了。然后也羞红着脸，努力平静狂跳的心脏，并在细细品味吴建最后一句话的深意中睡了过去。


第378章 调教紫龙

　　第二天早上，风林寺美羽早早就醒了过来，大概是五点左右吧。一醒过来，她看了一眼还在睡梦中的吴建之后，就跟昨晚一样快要“嗵”的一声冒出热气了。不过这时吴建已经放开了手，所以她就低着头匆忙地跑回自己的房间了。

　　“……比想象中容易啊，只是感情还不够强烈，接下来要怎么做呢？”

　　风林寺美羽走后，吴建也睁开了眼睛，只不过口中说出来的话却很不近人情。

　　早餐的时候，吴建并没有因为昨晚的事有什么变化。倒是风林寺美羽，始终都是低着头的，不仅是吴建，就连其他人也是不敢看一眼，仿佛做了什么亏心事一样。

　　“我吃饱了！”风林寺美羽当然没有吃完，倒不如说她只是一直在插筷子而已。她说完之后，就想跑回房间去盖上被子。只不过她马上就想到，小芳还没吃完呢，她这么一跑不就要哭了吗？所以，她就再次坐了下来，那情形别提多尴尬了，简直就是快把头低到大腿上了。

　　其他人也是很有默契地不说话，不过白滨兼一倒是真的很有疑问。

　　“美羽，你已经吃饱了？但你不是没吃什么吗？”

　　“不，不用了，我不是很有食欲……”

　　“诶？为什么？难道你晕机吗？但昨天不是很正常吗？难道你感冒了？还是发烧了？”

　　白滨兼一不停地追问，虽然知道他只是在担心，完全处于好意。但风林寺美羽还是忍不住在心里埋怨他，为什么要问个不停。

　　“哪来的这么多问题？美羽不舒服，就正好留在这里。你就给我吃快点，吃完早餐我们就出发了。”

　　“是……”

　　白滨兼一埋头苦干起来。

　　而听到吴建为她解围之后，风林寺美羽兴起了一种甜蜜的感觉，不过接着想到昨晚的事，她的脸就更红了，头也更低了。

　　吃完早餐之后，白滨兼一和李玉去收拾了一下行李，然后马剑星就趁这个时机拿手肘捅了捅吴建，低声问道：“你昨晚对美羽做了什么！？”

　　“我什么都没做，就是把事情说开了而已。”

　　接着吴建朝正陪小芳玩的风林寺美羽走去，马剑星也识趣地走开，不过还是竖着耳朵就是了。

　　“前，前辈！”

　　只不过是发现吴建靠近，风林寺美羽就犹如惊弓之鸟一样，恨不得立刻飞走。

　　“接下来会非常的危险，你绝对不能勉强自己。就算有什么事，也要老实跟在老马身边，不要乱走知道吗？”

　　“知道了，前辈。”

　　风林寺美羽还是低着头，不过心里甜滋滋的，脑海中不停回放着吴建关心的话语，就连吴建说的其它话都听不进去了。

　　不像白滨兼一一样当成旅游有那么多行李的李玉刚好走出来，看到风林寺美羽这副样子，不由得惊叹了起来，吴建昨晚到底做了什么，让她一晚上变成了这个样子。

　　等因为发现还有人在看的风林寺美羽急急忙忙抱走小芳之后，李玉走过去问道：“吴建，你昨晚到底做了什么啊？该不会……”

　　“少问这么多，还是多想想自己该怎么变强吧，自我规划也是很重要的。”

　　“是，是。”

　　……

　　虽然发生了一点小插曲，但去庐山的路上倒是没有发生什么，三人很快就到达了庐山。

　　“哇～～～好多人！”

　　白滨兼一还是发出了那声感慨，虽然还不算是旅游旺季，但人数还是不少。

　　“那位童虎老师真的在这里吗？”

　　就连白滨兼一也明白，在这里是绝对不能清修的，尤其是对一个两百多岁的老人而言。

　　“跟我来吧。”

　　吴建寻着一条偏僻的小路走了上去，虽然是偏僻的小路倒不是难走，只是人很少就是了，毕竟游客大都是跟着旅游指南走的。沿着小路走到一半的时候，吴建拐入了一个小树林里。虽然还是有人走动的迹象，不过在这里是要沿着一定的路线走才能进入童虎的所在地——虽然没有杀伤力，但也是非常厉害的阵法，没吴建带着白滨兼一和李玉绝对进不来。

　　“嗯？”

　　正坐在瀑布前童虎突然睁开眼睛，苍老的面孔此时却掩盖不住惊讶。

　　（这股小宇宙是！？怎么会？难道真的是他……但为何到现在才出现，而且是在圣战的前夕。）

　　“老师，怎么了？”

　　正在瀑布前赤裸上半身留着一头乌黑长发的紫龙发现了童虎的不对劲，虽然他是转过头了，但眼睛上绑着的布条说明他只是习惯而已。

　　“有客人来了。”

　　“客人？”

　　紫龙没有往马剑星身上想，毕竟他没见过啊，也就是有听童虎说过而已。所以他很奇怪，这里究竟会有什么客人来。他往童虎旁边的春丽“看”了一眼，虽然知道紫龙眼睛看不见，春丽还是点点头就站了起来。

　　“不，紫龙你去迎接。”

　　紫龙心中一惊，因为童虎的语气并不像往常一样。

　　“是！”

　　紫龙应了一声，然后在春丽的帮助下（递衣服）快速穿上衣服，沿着上山的路走了下去。

　　“嚯，紫龙过来了吗？”

　　吴建也第一时间反应过来，虽然没见过紫龙，但那里就三个人，很容易猜出来嘛。

　　“紫龙！？”

　　李玉兴奋地叫了起来。

　　“啊，怎么样？你要不要去跟他对决一下？”

　　嗯嗯嗯！

　　李玉猛摇头，他宁愿和长老对打，谁知道紫龙会不会手下留情啊。

　　“谁啊？他很厉害吗？”

　　因为李玉的反应太强烈了，白滨兼一也好奇了起来。

　　“何止是厉害啊，梁山泊就没一个人可以打赢他。”

　　“不会吧！？”白滨兼一不可思议地叫了起来，接着看向吴建的背影：“吴建也不是吗？”

　　只是单纯吴建在这里他才拿吴建做比较，而听到这句话的李玉被哽了一下，扯了扯嘴角：“当我没说。”

　　这里只是平常的小路而已，吴建他们很快就和紫龙碰上了。

　　虽然是挡在路中间，但这里还是彬彬有礼地问道：“不知几位是什么人？来这里有什么事吗？”

　　紫龙觉得对面三个人很奇怪，白滨兼一就不说了，虽然是好奇但也是很普通的态度。李玉就是兴致勃勃地看着紫龙了，两眼发光的样子好像看到了偶像一般。至于吴建，那种打量的目光也是令紫龙最为在意的，隐隐感觉到吴建的强大——其他两人一看就是普通人了。

　　“童虎他一直没有挪过屁股是吧，我来就是要把他从那里踹下来的。”

　　什么！？

　　吴建说的话虽然跟像是开玩笑，但联想到童虎的态度，紫龙只能认为吴建是来找茬的了，尤其是吴建散发出来的强大小宇宙。

　　“好强大的小宇宙！”

　　“强大？只是第七感的程度而已，如果害怕的话就让开吧。”

　　两人刚一对话，李玉就急忙拉着白滨兼一跑到一边去了。

　　“诶？为什么要跑？”

　　“废话，当然是这里才好观战啊，而且要是卷进去了，连哭的机会也没有！”

　　“诶？要打吗？对方跟我们差不多年龄，甚至比我还小耶。而且还蒙着眼睛……”

　　“好了，看着就是了，这可是很难得的！”

　　这两个人就不用在意了，听了吴建的话之后，紫龙当然不可能让开，他摆出了一个架势，然后说道：“如果你的目的就如你所说的那样的话，我是不会让你过去的。”

　　吴建只是冷笑了一下，什么话也不说，就径直往前走去。

　　紫龙皱了一下眉头，心里在考虑着该怎么对付吴建——对方的小宇宙虽然强大，却没感觉到有什么敌意。


第379章 庐山百龙霸

　　庐山龙飞翔！

　　对方越来越强的小宇宙虽然感觉不出什么杀意，不过也不能保证什么，紫龙在这里选择了收发更加自由的庐山龙飞翔，但对方的实力很强，这里也是全力出手。

　　吼！！！

　　“呜哇～～～”

　　虽然只是观战，但那惊人的气势让毫无心理准备的白滨兼一跌倒在地，指着指着紫龙说道：“龙……龙！？”

　　白滨兼一确实看到了龙的幻影，不过也没人理他了。李玉也是全身心地投入这场战斗之中，不过他的状态也好不到哪里去，脸色有点苍白，不自主地说出了心里话：“哇～这是不是太夸张了！？亲眼看到，没有想到会是这般的威势！”

　　虽然紫龙的拳头在这两人的心里留下了不可磨灭的痕迹，但现在却静静地待在了吴建的手心里。

　　“这也算是闯过十二宫、打过海皇的拳头吗？未免太弱了吧！童虎是怎么教徒弟的，竟然不让你把境界稳固下来。”

　　“或许我的实力是太差了，但我不准说老师的坏话！”

　　吴建的语气还有话语，实在是对童虎太失礼了，就连紫龙也恼怒了起来。

　　庐山升龙霸！

　　紫龙的另一只拳头自下而上打到了吴建的脸颊右下方，但吴建却是动也不动。

　　“什么！？正面中了庐山升龙霸竟然……嗯？”

　　吴建抓住紫龙拳头的那只手向后一拉，紫龙就不由自主地离开了地面，然后像一块抹布一样沿着来路扔了回去。

　　“实力太差了，回炉重练吧！”

　　送给紫龙一句话之后，吴建对李玉和白滨兼一说了句“走了”就先走一步了，而且速度还很快。

　　“兼一！我们快跟上！”李玉语气急促地说道。

　　“哦……哦！”

　　及时反应过来的白滨兼一也急忙跟在李玉身后，尽全力向上跑去。

　　另一边，被吴建扔出去的紫龙完全停不下来，甚至撞入瀑布里砸到石壁上才被激烈的水流冲下去。

　　“紫龙！？”

　　春丽趴在瀑布边，担心地看着下面。

　　“春丽，不必担心，你先都一旁去。”

　　“是……老师。”

　　在春丽躲到一边去的时候，吴建已经走了上来。

　　“你是！？”

　　在感知到熟悉的小宇宙之后，童虎就已经猜到了来的是谁，但当他看到吴建的样子的时候，还是忍不住惊叫了起来，吴建的样子实在是太年轻了，跟他印象中没什么两样。

　　“童虎，只不过一两百年而已，你该不会就忘记了我吧？”

　　“你是……”

　　童虎还是不敢肯定，究竟是怎样才能让人永葆青春？就算是他，心脏里有着雅典娜的神血，也依然变成了这副老态龙钟的模样。当然，有雅典娜赐予的众神假死法，他的肉体实际上还保留着年轻时的活力。问题是，就算是那样他也要在这两百多年里一动不动的，吴建究竟是怎么样才能维持青春？

　　这时，李玉和白滨兼一也跑了上来（原本就快到了才被紫龙拦下的）。

　　“哈！不用那么急吧？”

　　因为真的是拼命的跑了，所以白滨兼一还是喘了一口气，然后打量了一下周围的环境。

　　哇……

　　刚露出一个明亮的表情，想要夸一下这里的美景的时候，突然就看到了一个不可能发生的事，眼睛几乎就要瞪出来了。

　　“瀑，瀑布逆流了啊～～～”

　　白滨兼一捂着两边的脸颊，一副见到世界末日的表情。

　　逆流的瀑布飞向了上空，露出光秃秃的石壁。不过这不是重点，重点是飞出去不知多少吨的水化作了一条龙，飞向了吴建。

　　吴建只是把手往前一伸，但是水龙在来的过程中就自动散开，重新落入了深潭之中。

　　“庐山升龙霸！”

　　紫龙的身影在水中出现，而此时的他则是穿着圣衣维持着出拳的姿势，竟是不知道他什么时候出的招。

　　不过看在李玉和白滨兼一眼里那就看不出什么了，因为在他们有感觉之前，庐山升龙霸就已经打到了吴建，但却什么样也没有发生（在他们眼里）。

　　“怎么可能！？我的小宇宙被……！？呜哇！！！”

　　紫龙看到吴建的手往前一推，一股强大的小宇宙就凌空袭来，他急忙拿号称最强之盾的天龙座的盾挡在身前。但天龙座的盾虽然不见有损伤，却是无法挡下那一股小宇宙，全身都遭受打击的他再次跌入潭中。

　　“童虎，你教徒弟该不会有留一手吧？他的境界也太不稳定了！”

　　“你……真的是吴建吗？”

　　观察了一下吴建之后，童虎的心中更加疑惑了，两百年的时光完全没有在吴建身上刻下一丝痕迹，而且吴建给他的感觉完全不一样了——就算经过了那么多年，他可不会忘记吴建。

　　“答非所问啊，不过你怀疑的话就亲自来试试看怎么样？六道轮回。”

　　“老师！！！”

　　刚好紫龙出来了，只是他立刻就被童虎的眼神制止。

　　（果然啊，经过这两百多年，童虎的实力已经比那时候不知强了多少。）

　　看着坐在六道轮回中巍然不动的童虎，吴建也没有什么表示，因为这只不过是他在两百多年的世界中的水准罢了。

　　“紫龙，看好了，这就是庐山百龙霸！”

　　童虎虽然在一时之内可以对抗六道轮回，但他还是要打破这种困境才行，也正好演示一下给紫龙看。

　　童虎的小宇宙化为了整整一百条龙，呼啸着打破了六道轮回，并以要将吴建撕碎的气势围了过来，竟然将吴建所有的退路都封得死死的。不过吴建也不闪不避，只是右手往前一摊，就把百龙之力纳入掌心。

　　“怎么可能！？”

　　紫龙已不作他想，吴建竟然可以轻而易举地化解童虎的庐山百龙霸。

　　“竟然将百龙之力给化解了！？”

　　童虎也是真的吃惊，他当然认出这是吴建的奇点爆发，但竟然不需要把吸收的小宇宙散发出去，而是把它捏碎？

　　“百龙之力？童虎，你的技巧的确是不同凡响了，但这软绵绵的力道是什么？以为我不知道你心脏的事吗？”

　　“……”

　　“可恶！”

　　童虎闭着眼睛没有回答，但紫龙就没办法安奈下去了，这样的强敌可不能给他出招的机会。就在紫龙想要再次出手的时候，童虎叫住了他。

　　“紫龙，住手！”

　　“可是老师……”

　　“他不是敌人。”

　　不是敌人？

　　紫龙看向了吴建，吴建的确是没有出重手，所以也不是那么难接受的事情。只是童虎和吴建两人之间的态度令他很奇怪，就好像他们两个认识一样。

　　“他，是我的战友，是上一次圣战的幸存者，也是那时候的处女座黄金圣斗士——吴建！”童虎激动地介绍道。

　　什么！？

　　紫龙这次真的是非常震惊了，前次圣战的黄金圣斗士竟然还存活下来，而且是这么的年轻。

　　“哼，总算确认了吗？童虎，我还以为你老年痴呆了呢。”

　　额……

　　吴建的话让这位老人愣了一下，心中再次为吴建的变化感慨，以前那个彬彬有礼、谦虚谨慎的吴建竟然会说出这种话来。

　　“吴建……你的变化真的是很大啊！”

　　毕竟已经是活了两百多年，童虎的内心虽然激动无比，语气却很平淡。

　　“要说变化大，你也一样啊。明明看守的封印已经解开了，还能坐得住可不像你啊。”

　　“呵呵，现在已经是年轻人的天下了，我已经……”

　　“别给我说老了这种骗人的话，你的底细我还不知道吗！？”

　　“哈，哈哈哈哈哈！”

　　童虎大笑了起来。

　　（老师……竟然会这样开怀大笑？）

　　虽然是这样想，但紫龙也是理解的，两百多年前的战友突然出现，也难怪童虎会这么高兴。


第380章 再临仙境

　　“老师，真的没事吗？”

　　第一次看到童虎走动起来，紫龙都得为他担心了。

　　“紫龙啊，我还没有老到那种程度吧？”

　　“是……”

　　紫龙惶恐地低下头，没有想到童虎难得一动之后，性格好像也发生了变化一般。

　　“紫龙啊，你就不用为他担心了，他的身体可是跟你的一样充满活力的。”

　　“是……”

　　吴建是前辈，紫龙也只能这样了。

　　此时，他们是吃完晚饭正在向山顶最高处走去，赏月随便说一下故事。不过主要还是童虎在说，从上一次的圣战说起，也说了一下圣战结束后他的经历和活下来的黄金圣斗士们的一些情况。虽然那时存活下来的黄金圣斗士不少，但都是元气大伤，根本就不能和他和史昂那样活到两百多年后。说到史昂之死的时候也是一阵惋惜，其他活下来的圣斗士都算是寿终正寝，但只有他死得有点窝囊了。要是史昂也跟他一样有神之血的话，也不会因为肉体衰老的缘故被撒加偷袭杀掉了。再然后就是星矢他们的事了，也就打完十二宫和海皇到现在。

　　虽然其他人是听得津津有味（尤其是李玉），但白滨兼一就很苦恼了：“诶？诶？这是什么跟什么啊！？雅典娜是什么回事？冥王又是什么回事？他们不是神话传说中的人物吗？还有吴建是什么回事？两百多年前的黄金圣斗士是什么？吴建不是我们的前辈吗？”

　　“哪里来的这么多疑问啊？自己想不通的话不要在意不就行了吗？”

　　“我很在意啊！照这样子，你不是活了两百多年的人物了吗！？”白滨兼一指着吴建大喊。

　　“我可没活那么长，我只是从那时跨越到现在这个时代而已。”

　　？？？

　　吴建的话让一堆人冒出了问号，不过童虎倒是有所了解：“吴建，依你的意思，你是穿越了时间吗！？”

　　“差不多。”

　　“原来如此，难怪一直以来都没有你的消息，而且还那么年轻。但是，你的实力竟然会这么强。”

　　如果只是穿越而来的话，吴建的实力应该和两百多年前差不多才对。但小宇宙有多强大暂且不说，但那份控制力量的技巧，在童虎看来可比他两百多年的沉淀和参悟强多了。

　　“因为，我领悟了第九感啊。”

　　吴建说这话的时候是看着紫龙的，虽然他现在的实力连第七感都不稳定，但未来的成就无疑要比童虎高。

　　“第九感！？”紫龙代替童虎问了出来。

　　“没错，就是神的境界！”

　　神！？

　　李玉早就知道了，白滨兼一和春丽是听不懂，吃惊的就只有童虎和紫龙了。

　　“第九感……神的境界……吴建，你究竟是发生了什么事？以人类之躯，真的可以达到神的境界吗？”

　　“那的确是很难，很难！但是啊，童虎，你不觉得正是这种想法，才是最大的阻碍吗？”

　　！？

　　童虎心神一凛，那种思维的确是一个巨大的锁。

　　知道他已经明白，吴建就看向紫龙，问道：“紫龙，你已经领悟了第七感。但是我要问你一句，如果没有人告诉你第七感的存在，在十二宫的时候，你可以自行领悟吗？”

　　“这个……”

　　紫龙面露为难之色，想了又想，发现他还真的不能肯定地回答。

　　“你们三个给我听好了，无论何时最大的敌人始终是自己。认为在这之上已经没有更强的境界，认为自己做不到，认为那样不可能，才是限制自己的最大阻碍！”

　　听了吴建的话，紫龙、白滨兼一、李玉都各有所思了起来。

　　在三人沉思的时候，童虎突然说起了圣域的事：“吴建，在史昂死后，圣域一直处于没有教皇领导的状态，就连海皇复活的时候，也没有人去带领他们。”

　　“不是有你在吗？”

　　“我可不是那块料啊，那时候魔星的封印已经解开，我担心冥斗士会趁此机会攻打圣域，就不让黄金圣斗士参战。但是，结果冥斗士连一点动静也没有，拯救雅典娜的重任也放到了那几个年轻人的肩上。”

　　“那你的意思是，让我去担任教皇吗？”

　　“没错，现在最合适的人选就是你了。如果是你的话，一定不会有问题的。在两百多年以前，我和史昂就以为教皇的人选非你莫属。只是那时候雅典娜需要你的力量，才会让史昂出任教皇，而我在这里看守魔星的封印。”

　　“教皇吗？还是等我回圣域一趟再说吧。”

　　“嗯，雅典娜知道你的回归之后，一定会非常高兴的。”

　　但愿如此吧，吴建可没那么乐观。雅典娜可是智慧女神，在这个无比真实而不是人所描绘的世界里，要是不把雅典娜当成真正的智慧女神来看待的话，可是会吃亏的。对于吴建，雅典娜的态度可不是完全的信任，在冥王神话的时候就已经有那种迹象了。

　　“对了！”童虎突然想起了一件事，对吴建说道：“圣战结束之后，因为一些事情我去见了一下白龙大人。他对我说，要是再次见到你的话，一定要你去见他一下。”

　　“白龙！？”

　　吴建有点吃惊，虽然不知道白龙要见他是什么事，但就跟雅典娜一样，他对吴建也是另眼相看，只不过他是确实地采取了让吴建觉得奇怪的举动了——不仅尽全力指导吴建，还把他的一滴心血精华给了吴建导致了他的虚弱期。

　　在得知白龙想要见自己之后，吴建虽然也想尽快过去，但还是在庐山停留了三天。在这三天里，当然是对李玉和白滨兼一的特训了。说是特训，其实也就是让紫龙把的招式全力演示了一遍，然后给他们来了一套圣斗士的理论教学（包括圣斗士的来历、圣战由来和小宇宙的理论）。只不过这导致了白滨兼一一没事的时候就抱着膝盖坐在瀑布边上，一脸呆滞地不知道在念叨什么。

　　临走之时，吴建和童虎面对面。

　　“要走了吗？”

　　“啊，我要先去见一下白龙再去圣域。”

　　“我已经通知雅典娜了，她也是很高兴你的回归，希望你尽快回去一趟。”

　　“我知道了。”

　　吴建就此告别，他抓住李玉和白滨兼一两人的衣领之后，下一瞬间竟然来到了长长的石阶之前。

　　“哈，哈哈，已经说明都吓不倒我了。”白滨兼一呆然地说道。

　　“喂喂，兼一，你没事吧？”

　　李玉急忙拍打着他的脸颊，只不过拍得脸都红了，白滨兼一还是那副呆呆的样子。

　　吴建摇了摇头，挥手示意叫李玉让开。等李玉让开有一米之后，吴建猛的一拍白滨兼一的后脑勺，把他给拍到了地上。

　　一个清脆的声音传来，让李玉从内心里都发冷起来，正面朝地的兼一不会有事吧……尤其是鼻子这部位。

　　……

　　一阵沉默之后，白滨兼一就像是被浪拍到岸上的鱼一样在地上滚跳了起来。一边捂着脸一边哭喊道：“痛，好痛啊！！！”

　　“呜呜呜……也不用下手这么恨吧？我鼻子不会有事吧？”

　　白滨兼一一边哭诉着，一边让李玉帮忙看一下鼻子有没有事。

　　“怎么样？现在接受现实了没有？”

　　“呜，接受了……我只不过是在表示吃惊而已嘛，有必要打我吗？”

　　“这点痛你就偷笑吧，等一下你要接受的训练可是九死一生的。”

　　！？

　　白滨兼一立马就想跑，但他刚一转身就呆住了，因为后面是混沌一般的白雾，根本就不知道里头有什么。他这才想到，他可是被吴建突然就带到这里来的，鬼才知道里面到底是什么啊！


第381章 闯十二宫？

　　走在长长的石阶上，白滨兼一抓起肩带提了提背包，调整了一下位置之后突然问道：“前辈，那什么圣战的就不说了，但你之前不是说过自己是某个组织的杀手吗？”

　　“你脑子还没清醒吗？那当然是骗人的啦。”

　　“诶～～～”

　　没想到吴建连掩饰一下都没有，白滨兼一都发出颤音了。

　　“至少也编一下嘛……李玉也知道吗？”

　　“嗯？我知道哦。”

　　“什么呀！结果你们一开始就在骗人啊，干嘛要欺骗呢，直接说不就行了吗？”

　　也不知道白滨兼一是哪里不满，于是吴建就回了一句：“你会信吗？”

　　“……对不起！”

　　沉默一下之后，白滨兼一低下了头，为自己的鲁莽道歉。

　　“我还以为是谁呢，那条龙突然要我来迎接客人，果然是你吗？”

　　一个悦耳的声音从上面传来。

　　“你果然在这里啊，翠莲。”

　　罗翠莲理都不理吴建转身就走，不过走得并不快，很明显就是带路了。

　　走上去和她肩并肩之后，吴建问道：“翠莲，那个五狱圣教是你弄出来的吗？”

　　“是啊，与你相见之后，我也仿佛回到了年轻气盛的时候。看到那么混乱的武林，我也想整顿一下。”

　　罗翠莲抱着双手，略微挺胸，一副骄傲的样子。

　　你什么时候不年轻气盛了？估计你也只是想要玩一下而已……这些话吴建也懒得说了，直接就说：“这反而更乱了好不好！我们在这个世界又不会待多久，你这样弄等我们走后绝对会混乱不堪。其他人都是在寻找着这样的地方一寻求突破，也就是你还有心情在这里玩了。”

　　“真是烦人，不就是无聊的时候打发一下时间吗？竟然如此，就交给你去处理了！”

　　罗翠莲把一块玉坠抛给了吴建，吴建拿到手上细细看了一下，上面刻着独特的花纹，虽然沾有罗翠莲的气息，不过却是在这个世界做出来的。

　　“你还真是有闲情，不过也不能在发现仙境的存在后就撒手不管了啊。”

　　“嗯？听你的语气，好像发生了什么事？”

　　虽然是在问吴建，不过罗翠莲也是不怒自威，就算吴建说是什么事都没发生，看来她出去之后也会去教训一下手下了。

　　“算了，就交给我吧，解散它你也没意见吧？”

　　“哼！反正我都是你的人了，你要怎么做我还能反对吗？”

　　罗翠莲把头一撇，也不知道她是在闹别扭呢还是在撒娇，或是真的是单纯地对吴建有意见。

　　因为白龙特地让罗翠莲出来迎接，而这里的道士也知道罗翠莲是白龙的客人，由她带路，吴建一行也不像第一次来的那时有人来挡道，很顺利地就来到了白龙的神殿。

　　“那，你就去见那条龙吧。”

　　带吴建他们到门口之后，罗翠莲说了一句之后就要离开，但吴建叫住了她。

　　“那么急着要去哪？”

　　“森罗万象。”

　　“那就先等一下吧，我也打算让这两个家伙去那里。”

　　吴建一掌一个拍了一下他们的后背，拍得李玉和白滨兼一一个踉跄。

　　“这两个小家伙？你该不会打算让我照顾他们吧？”

　　罗翠莲瞄了他们两人一眼，一脸的麻烦。在“森罗万象”里就连她都暂时没办法走到最里头，李玉和白滨兼一就算是在外围恐怕也得让她照顾才行。

　　“总之你就先在这里等一下吧。”

　　吴建嘱咐了一下，然后就进去见白龙了。只是他没有想到，他一走之后罗翠莲就看着两人，直把他们看得心里发毛。

　　“跟我走吧。”

　　“去哪？吴建不是说……噗哇！”

　　还没问完，白滨兼一就莫名地倒飞出去，撞到一堵墙之后才停了下来。同时胸口一阵阵火辣，忍不住吐出一口血来。

　　“不许插嘴。”

　　警告一句之后，罗翠莲转身就走，而且速度还不慢。

　　同时李玉也是脸色一变，急忙跑过去扶起白滨兼一，说道：“兼一，我们必须快点追上去才行！”

　　“可……”

　　罗翠莲下手还是有分寸的（都吐血了……），白滨兼一把那口血吐出来还真的就没什么事了——虽然很痛就是了。只是，对于突然就打得别人吐血的女人，他可是一点也不想再靠近了。不过李玉却不给他说出口的机会，看见白滨兼一没事之后就拉着他跑了起来。

　　“别废话了，你就乖乖地听她的话吧，你也不想再来一下吧？”

　　白滨兼一脸色立刻就变了，一想到还有可能再挨一下，他就闭上了嘴巴，只能屈服罗翠莲的淫威之下快速跟上了。

　　在吴建这边，他也与白龙见面了。

　　在神殿里，一条白色的龙正打量着吴建，看他的样子，似乎也是在吃惊吴建的成就。

　　“听童虎说，你要见我？”

　　吴建打破了寂静，而白龙也收回了打量的目光——吴建的变化虽然让他吃惊，但他却也不在乎。

　　“是的，我有些话要跟你说。”

　　吴建一皱眉头：“就是有话跟我说？”

　　“没错，有些话，要对‘你们’说。”

　　！？

　　你们！？

　　吴建立刻就注意到了白龙的措辞，思考了一下“你们”到底指的是什么，心中虽然有个答案，不过还是要问一下才行：“‘你们’指的是谁？”

　　白龙眯了一下眼睛，然后说道：“与你们一样，非常特殊的人……真实的存在。”

　　真实的存在？

　　这究竟是一种广泛的称呼呢，还是只是白龙这样说而已？

　　“白龙，对于我们……你知道我是什么身份吗？”

　　“我不知道。吴建，我只是感觉得到有什么不对而已。对于你们是谁，来自何方，有何目的，我完全不知道。”

　　这就是意料之外的回答了，吴建更加疑惑了，思考了一下之后问道：“那么，罗翠莲你是怎么看的？”

　　“虽然是异世界的来客，但也与我们一样，只是沾染上了你们的气息，而且是你的。”

　　“那与我一起来的那两个呢？”

　　“一个是这个世界的居民，没有任何不同。一个就是与你一样了。”

　　“嗯，我明白你说的我们指的是什么人了。那么，你在我们身上究竟感觉到了什么，你说我们是真实的存在又是什么意思？”

　　白龙闭上了眼睛，考虑了很久，不过吴建也很有耐心地等待着，只是白龙睁开眼睛之后却说了一句让吴建眉头跳了跳的话：“我不知道的。”

　　“不知道！？”

　　吴建的语气还是很平淡，完全看不出感情的起伏来。要是换成其他人的话，大概心里就发毛了，但白龙也是没有什么感情波动的存在。

　　“是的，我不知道。甚至第一次见到你们的时候我也没有察觉，只是除了你们之外地球也迎来过异世界的来客，但我并没有从他们身上感受到那份违和感。经过对比之后，我才发现你们与我们有着本质上的不同。然而那究竟是什么，我也不是很明白。”

　　在白龙说这话的时候，吴建察觉到了，白龙的眼中隐藏着一丝不安。

　　“你在害怕我们吗？”

　　“……不，我并不需要害怕你们。我属于世界的一部分，也只有世界的消亡才能让我感受到害怕。”

　　“世界的消亡，你就是为此而不安的吗？”

　　“被你看穿了吗。”白龙很干脆地承认了，只是他的语气中依然充满疑惑：“我也不是很明白，只是从你们身上发现那份违和感之后，一种莫名的感觉从我内心深处泛起，仿佛……仿佛从那一刻开始，我才拥有自我一样。然后就从那时开始，一份不安在我内心出现，越来越大却又无从找起。就好像世界在下一刻就会消失一样。”

　　“消失？不是毁灭吗？”

　　“嗯……硬要从这两样之中选择一个的话，感觉还是消失比较恰当。”

　　“但是，硬要你说为什么会这样的话，你还是只能说不明白，是吗？”

　　“没错。”

　　嘶……这还真麻烦呢，就算是吴建也不由得按住了太阳穴——虽然不是真的头痛。

　　“我再问你一句，你那样照顾我，究竟是因为什么？”

　　“我并没有特别照顾你，你们之中也有数人接受过我的精血。只要是与你一样，具备一天分的人我都有给过他们精血。只是，再次回到这个世界的只有你一个。而且竟然达到了神的境界，你的天分比之前的那些还要高啊。”

　　“撒网抓鱼啊……那你之所以会帮助我们又是为了什么？是因为你的那份不安吗？”

　　“是的，我只希望你们能在这个世界出现危机的时候，不会忘记这个世界。”

　　“我不是知恩不报的人，只是我不能保证什么。就像你说的那样，我只能不忘记这个世界。”

　　“这就足够了……”白龙看了吴建好一阵之后，说：“你的成长出乎我的意料，原本让你过来是再帮助你一下，现在看来是不需要了。”

　　说完，就像是下逐客令一样，伏下了头闭上了眼睛。

　　吴建也很干脆，将谈话结束也是转头一走，不过在快要走出门的时候停了下来，转头说道：“我带来的那两个人我会让他们在这里修炼。”

　　“不用客气，我之前就吩咐过了，你们的一切行动的都随意。”

　　吴建点了一下头，走了出去。只是他出去之后，却一个人影也没有。

　　“翠莲也真是的，我都叫她等一下了。”

　　也不需要问去哪里了，吴建径直往“森罗万象”走去。

　　“不要！不要！我死也不要！！！”

　　远远就听到白滨兼一的哭喊声，然后再是听到了重物撞击和吐血的声音，但就算是那样他还是说着不要不要的。

　　“怎么了？”

　　一听到吴建的声音，“奄奄一息”躺在地上的白滨兼一飞一般爬了过来，抓住吴建的大腿哭诉道：“吴建，那里太可怕了，我不要再进去了！？”

　　“‘森罗万象’正如其名，什么都有，也就是无论什么境界的人进去了都能领悟到一些东西。只不过里面的东西都浓缩在一起，灵气又浓郁；越里面也就越高深，灵气也越浓。实力不够的人进去了，可是非常的危险。”

　　没错，没错！

　　白滨兼一拼命地点头，但没想到吴建话锋一转：“只是在外围的话，灵气就刚好足够，知识量也不多，不必担心脑袋被撑爆什么的，不是正好适合你吗？”

　　“吴建！？”白滨兼一惊恐地大叫了起来。

　　“不必担心，我本来就是打算让你在外围修炼而已，那里刚好适合你去领悟一些东西，灵气也可以帮你洗精伐髓。你只是第一次进入不适应而已，再来几次就可以在里面修炼了。”

　　“不要啊～～～我不行的啦！这种东西太玄幻了，我适应不来的啊！”

　　“别太小看人类了，多来几次就可以了。”

　　吴建甩了甩脚，发现自己居然甩不掉他，于是只能用力了，哪知一不小心用力过猛，居然把他给甩进了“森罗万象”里面。

　　“啊……算了，反正也死不了。”接着吴建看了一下李玉，虽然他不像白滨兼一那样夸张，但也是精神不太好的样子，于是就问道：“怎么样，还可以吗？”

　　“呜～～～这不是仙境吗？出来之后应该是精神抖擞才对吧？”

　　“呵，‘森罗万象’可以说是一个超高级的图书馆，如果只是灵气的话，只是进入外围的你们的确是会精神抖擞，但是那一股脑奔袭而来的知识量，可是很麻烦的。不过你和兼一不一样，你有赤火决那样高深的功法，完全可以自主过滤不必要的东西。等你适应之后，在里面运行赤火决，就可以领悟到自己需要的东西。”

　　李玉虽然没有白滨兼一那么夸张，但也是一副遭受重创的样子，只能点点头表示知道了。

　　“翠莲，既然你在这里，我也不需要留在这里了。这两个人就交给你了，李玉的话你就督促一下就行。只是兼一的话，最好不要逼得太紧，只是让他在灵气刚好的地方让他锻炼。你指点他一下就行了。”

　　“哼！我也是要修炼的好不好！？而且你这样太温和了，既然要我来教，就要按照我的方法！”

　　就差没有嘟着嘴了，对于这位自己的第一次也是目前唯一一个推了的少女（？），吴建也是很宽容的。见她这副样子，吴建也只能陪着笑容说道：“好吧，好吧。我就不管了，不过你一定要保证他们活着才行。”

　　“哼！”

　　罗翠莲没有回答，不过她这个样子已经是同意了。

　　……

　　从仙境出来之后，吴建就瞬移到了圣域中。

　　“圣域吗？没想到再次回到这里会这么突然。这代的黄金圣斗士的实力怎么样，就让我去试一试吧。”

　　照理说，每一代的黄金圣斗士都是差不多的。这主要是因为冥斗士，每一次的圣战，打败冥王之后，冥斗士都会化成魔星被封印，等到冥王再次苏醒的时候，魔星也因为响应冥王的力量而冲破快要失效的封印。所以冥斗士可是用觉醒来说明，他们的力量也可以说是由冥王赋予的，每一代的力量都是相差无几。如果圣斗士是一代比一代弱的话，那根本就不可能是冥斗士的对手。

　　不过如果是漫画的表现的话，这代的黄金圣斗士表现的确是比不上上一代。但那是不合理的，这代黄金圣斗士真的比上一代弱的话，根本就不可能凭几个人就横扫了整个冥界。在吴建还没开始轮回世界之旅的时候，队友——东方就曾经说过，这里是真实的世界，小说、电影、动漫、游戏各种表现不合理的地方都会随之改变，甚至会与自己的认识相差甚远。

　　所以，吴建决定试一试，看看这代黄金圣斗士的实力究竟如何。


第382章 开始闯关

　　在去之前，吴建把南条纪纱罗、芙蕾雅和她的女武神小队，还有珍妮都召唤了过来——说召唤也不太对，因为吴建是突破空间把她们抓来的。只不过……

　　呀！！！！！！！！！

　　震耳欲聋的惊叫声响遍了圣域，每一个人都是遮遮掩掩的，有的甚至蹲了下去。

　　因为在把她们抓来之前有打过招呼，所以她们倒是明白为什么会突然来到这里。南条纪纱罗也没有问到底发生了什么事，只是刚好解开扣子的她抓住衣服冲到吴建面前，大声质问：“你到底在想些什么！？我们正在换衣服耶！”

　　“小妹妹，就算你跟他抱怨也是没用的，无论怎么看他都是一个我行我素的人。”

　　什么！？

　　南条纪纱罗瞪着凶狠目光看过去，想要看看是谁在为吴建说话，哪知她一瞄到，脸一下子就红了起来：“你，你你，你在做什么啊！？为什么光着身体！？太不知廉耻了！！”

　　那个人正是珍妮，与衣衫不整的南条纪纱罗、芙蕾雅和她的女武神小队不同，她可是全身光溜溜的，而且她也一副懒得挡的样子——在接到吴建的传话之后她就立刻抓起就放在附近的双枪，现在是双手拿着枪，随时都准备战斗的样子。

　　“你以为我愿意吗？我可是刚好在洗澡啊！”珍妮恶狠狠地瞪了吴建一眼。

　　这时，南条纪纱罗才注意到珍妮光滑的胴体上正淌着水珠，头发也是湿淋淋的。不过要她坦诚向珍妮道歉也是做不到的，只见她把低到一边，小声说了句：“对不起了，没注意到……”

　　“……”

　　珍妮这时已经掌握了状况，也就默默地把拿枪的手放低，自然而然地遮住了上下三点最重要的部位。这时芙蕾雅也注意到了，珍妮不是没有羞耻之心，她只是像一名战士一般对突然的环境变化作出正确的反应而已。所以芙蕾雅也反思了一下自己的不成熟，咳了一下之后向吴建问道：“吴建……大人，为何会突然把我们叫来？”

　　“很简单。”

　　吴建打了个响指，于是她们的武器都发生了变化。武器发出了光芒，接着那光芒缠上了她们的身体，化作了盔甲，而她们的武器还保留着。

　　“这是……力量源源不断涌出来？”

　　芙蕾雅疑惑地看向了吴建，这不是她们目前掌握的力量，而且也是第一次那时的力量，也就是说这是吴建把武器的力量完全引发出来了，但吴建不是说过让她们自己掌握的吗？

　　就在这时，远处传来了吵闹的声音。无非就是“在这边”“侵入者在这里”之类的话。

　　什，什么！？

　　女武神小队也是一阵慌乱，不过南条纪纱罗和芙蕾雅的表情也不怎么好就是了，也就只有珍妮是一脸严肃，紧张却不见有什么畏惧。她们也都明白，吴建这是让她们进行实战了，而且吴建赋予的力量也是全部被引发了出来——虽然很强，但面对未知的敌人还是惴惴不安。

　　“都放松点，我只是让你们熟悉一下力量而已，所以你们现在的力量比过来的那些人要强。我的要求就是你们不能打伤他们，更不能杀死他们。”

　　等，等等！？

　　这要求太难了，如果只是她们自己通过努力掌握的那丁点力量也就罢了，现在这种的她们很难控制啊！但是已经来不及了，“敌人”已经来到，而吴建却已经不见了。

　　……

　　“来人止步。”

　　白羊宫的守护者，白羊座的穆挡在了吴建面前。

　　“我一定要过去呢？”吴建微笑着说道。

　　“那就只能打倒你了。”

　　穆看着吴建，眼神中只有凛然的气势，没有杀意也没有怒气，只是很平淡地履行黄金圣斗士的任务。同时，钟楼之上也点燃了代表十二宫的火焰，这也是敌人来袭的标志。如果只是一些小喽啰的话，那火焰也不会点燃。只是穆可不会认为吴建只是一个小喽啰，那强大的小宇宙绝对是黄金圣斗士的水平，甚至……更强。

　　“不错，判断对手的实力可是基本，过强或过弱的判断都是很糟糕的。”

　　吴建一副长辈模样，穆反而有点搞不清楚了。

　　“你是什么人？来此有何目的？”

　　“我？我的名字叫吴建，是黄金圣斗士。来这里嘛，当然是见雅典娜的了。”

　　“胡说八道！既然你不肯说出来，那我只能全力把你打倒了！”

　　“本来就该如此，第一宫的你就应该把一切可疑的人拦下。不过我还是警告你一下，用你最强的招式吧，不然你没有机会。”

　　“那就如你所愿！星光灭绝！”

　　璀璨的星光包围了吴建，见自己的绝招打中了吴建，穆虽然还没有放松警惕，但也是以为是将吴建击退了。

　　“空间在不断扭曲与分割，如果真的中了这一招的话，身体就会被空间撕碎，甚至要化成原子也说不定。这样的招式在空间系的技能中也是最恐怖的了，竟然能创出这样的招式，你比那时候的史昂强多了。”

　　“什么！？在星光灭绝里传出了说话声，这怎么可能！？”

　　穆惊惧地看着璀璨的星光，他的绝招可不是异次元空间或者天舞宝轮那样完整的异次元，而且他也不是打着传送吴建的想法，那里面可是被分割成无数细小的空间，以人类之躯根本不可能无动于衷地站在里面。而且，吴建也说了一个令他在意的人的名字。为何吴建会说出史昂的名字？他也是想要弄清楚，不过可不是现在。

　　“好好看清楚，你的招式根本就没有完成。”

　　“什么！？”

　　在吴建的提醒之下，穆发现了，他的星光灭绝就和异次元空间一样，在光芒之下的是一个异次元的通道，并不具备杀敌的能力。但是，招式无法完成，为什么会维持这么久？

　　“看清楚了吗？那就还给你吧。”

　　！？

　　那璀璨的星光突然逆袭而来，就连穆自己也没有反应过来就被星光包围，但是……

　　“你以为我会中自己的招式吗！？”

　　穆大喝一声，以强大的小宇宙吹散了星光。

　　“太天真了，以为这样就完了吗？六道轮回。”

　　竟然是六道轮回！！？

　　穆几乎可以肯定，吴建绝对是圣域相关的人物。不过他也来不及细想了，因为他已经被六道轮回所吸入，从白羊宫里消失了。

　　“就看你什么时候可以出来了。”

　　吴建继续往上走，虽然说金牛座的阿鲁迪巴早就站在金牛宫门口等着了，但看到吴建上来之后，还是非常的吃惊。

　　“竟然那么快就打败了穆！？”

　　穆到底在做什么？或者是还有其他的敌人？阿鲁迪巴不想相信穆会那么简单就被打败，只是他也的确是感受不到穆的小宇宙了。

　　“不管你是谁，也别想通过我把守的金牛宫！”

　　“有志气，不过还是得看你做不做得到了。”

　　吴建招了招手，示意阿鲁迪巴放马过来。

　　巨型号角！！！

　　阿鲁迪巴也不客气，一出手就是全力。只是，原本打中吴建之后应该是石沉大海的力量在击中吴建之后竟然是爆炸开来。不仅是烟尘滚滚，强大的小宇宙也在干扰着吴建的感知。

　　（竟然会使出这样的策略，一旦全力以赴之后，也不是一根脑筋啊，金牛座。）

　　那点干扰当然不可能对吴建有什么作用，不过他还是静待着。阿鲁迪巴也没让他失望，在这干扰之中竟然还是选择了正面突破，一个高大的人影突然就站在了他的面前，一张大手就盖了下来。

　　“泰坦新星！”

　　犹如泰山压顶一般——不，是比那更甚，简直就是要毁天灭地一般盖了下来，想要直接在吴建身上释放“泰坦新星”的力量。只是吴建轻轻往上一顶，对比之下显得小巧的手轻轻地撑住了那只大手。一瞬间，惊人的气势消散得无影无踪，就好像他们两个是在玩你拍一我拍一一样。

　　“竟然挡下了我的泰坦新星！？”

　　阿鲁迪巴不可置信地大吼一声，在黄金圣斗士中第一的力量竟然被吴建轻而易举地挡了下来，那可是没有一个黄金圣斗士敢跟他硬拼的力量啊！

　　！？

　　（糟糕！）

　　吴建在他震惊之余，已经抓住了他的手。阿鲁迪巴在心中直呼不妙的同时，也几乎是同时回握住了吴建的“小手”，紧紧的用尽全力地想要握碎吴建的手骨。但是吴建的力量出乎他的想象，在与他硬拼力量的时候也是一脸微笑，他也感觉不出力量有作用在吴建的手上。

　　“呜！”

　　吴建的力量凌驾了他的力量之上，在他吃痛不已的同时，力量也好像突然消失了一般，无法再握住吴建的手。

　　这一切只不过是一瞬，就在阿鲁迪巴另一只手想要伸过来抓住吴建的时候，吴建猛然地把他甩了出去。阿鲁迪巴像一颗导弹一般飞了出去，甚至飞越了圣域的结界，在吴建的视线里化作了天上的一颗星星。

　　“飞远一点吧。”

　　吴建对远去的阿鲁迪巴说了一句之后，继续往上走。

　　在这之后，吴建走过了双子宫和巨蟹宫，这两宫的黄金圣斗士已经死了，也没有别的黄金圣斗士突然冒出来，圣域吴建是一路没事，很顺利就走过去了。

　　还是在狮子宫门前，狮子座的艾奥里亚正怒瞪着吴建，一眼看上去，一头雄狮怒吼着，要是实力弱一点的恐怕就立刻瘫坐下来了。

　　“气势不错，就是不知道比起小狮子怎么样？”

　　吴建所说的小狮子指的就是上次圣战中的狮子座黄金圣斗士——雷古鲁斯，不过吴建也觉得拿雷古鲁斯出来比也是过分了点，他最后取得的成就可是比那时候的吴建要高啊。

　　“哼！无需废话，受死吧！闪电光速拳！”

　　吴建在心里摇了摇头，也不知道是对自己的实力有信心，还是太过于光明正大了，艾奥里亚竟然是等招式名传到吴建的耳朵里才出招。反正也是在敌人面前出的招，又何必让敌人有所防备呢？反应不过来的话，也是敌人自己太弱了啊。

　　不过不管怎样，艾奥里亚的闪电光速拳也不可能对吴建起到什么作用。吴建只是拿出右手，悠闲地把无数的拳头一一挡下。

　　“怎么可能！？连圣衣都没穿，就将我全力打出的拳头全都拦下了！？”

　　艾奥里亚握着拳头，咬着牙，怒发冲冠地看着吴建的手——他可以感觉得到，自己的小宇宙还停留在那里，那聚集起来的小宇宙被反弹回去的话，就连他自己也是吃不消的。

　　“要战胜自己可是很困难的，如果你不能战胜自己的话，可是无法摆脱这个‘森罗万象’的。”

　　已经很久没有使用过这一招了，吴建也有点兴奋起来了。“森罗万象”是吴建最强的精神攻击技能，虽然可以说纯粹的精神冲击，但发展到现在，也可以像是仙境中的“森罗万象”一样，给予敌人强烈的幻术攻击。

　　在使出这一招之后，吴建轻轻松松走过了像个木头人一般的艾奥里亚身边，回头看了一下也不知道说给谁一般说道：“自己全力以赴的闪电光速拳，无数次没有间歇地出现，你能挺住多少波呢？还是可以突破自己，打破幻境出来？我可是很期待啊，狮子座的黄金圣斗士——艾奥里亚。”

　　接下来就是吴建最期待的处女座了，以一人之力独斗三名黄金圣斗士，就算是那时候的吴建也不敢尝试啊——虽然吴建一打四过，还加上了一个天马座，不过那时候除了天马，其他人可都有明显的手下留情。而且，吴建最多也就是同时正面对抗两个人。至于沙加这一场，手下留情或许有，但可都是三人一起出手，起码也有百分之八十的力量了吧。

　　处女座的沙加倒是没有站在门口等着吴建，而是融入周围的环境，闭着眼睛静静地坐在处女宫里面。如果不是吴建的话，就算是黄金圣斗士也不容易发现啊。

　　“你就是号称最接近神的沙加吗？真的很不错，可没有一个圣斗士有过这种称号啊。啊，就算是天马座也没有哦，因为天马座是可以打败神的最强圣斗士啊。”

　　“……你对圣斗士好像很了解。”

　　“啊，在还活着的圣斗士中，就连童虎也没有我了解哦。”

　　“照你的意思，好像你也是圣斗士一样。”

　　“我是不是圣斗士，就得看雅典娜承不承认了。”

　　“？是犯过错的圣斗士，还是……”

　　“废话就少说吧，我要去见雅典娜，你是让还是不让？”

　　“我是处女座的黄金圣斗士，镇守处女宫就是我的任务，除了雅典娜的召唤，我不会让任何人过去的。”

　　那就没得谈了，两代处女座黄金圣斗士之间，吴建睁着眼睛看着沙加，沙加则是闭着眼睛“看”着吴建，几乎是在同一时刻……

　　天舞宝轮。

　　天舞宝轮。

　　两个人的力量平衡地相撞着，在吴建的控制之下，力量并没有互相抵消，反而处于一种共存的状态，只是两人力量交汇处呈现一片混沌。

　　“天舞宝轮！？难道你是……”

　　“哎呀！”吴建伸出手阻止沙加继续说下去：“再怎么猜测也是没用的，你也不好因为我的身份而把路让开不是吗？”

　　沙加沉默着，然后吴建继续说道：“天舞宝轮啊，这可是最考验操作的技能啊，在同为天舞宝轮之下，你能突破我的防御吗？”

　　“……”

　　沙加依然闭着眼睛，加上他没有说话，让人完全不知道他在想些什么。不过吴建也不必理会，继续说道：“天舞宝轮的威力你自己最清楚，就算只是剥夺感觉，在全力以赴之下，就算是领悟了第七感的黄金圣斗士也不一定能恢复。在废掉对方感觉的同时，天舞宝轮的小宇宙也会侵入对方体内，在感觉发挥失常的情况下要突破那些小宇宙甚至恢复感觉，那几乎是不可能的。尤其是在我的力量之下，你能冲破我的力量恢复过来吗？就算你能恢复，那时候我也已经到达雅典娜那里了吧。”

　　我就是那样设置的——吴建可不会把这话说出来。

　　“我不会让你得逞的。”

　　沙加终于淡淡地说出了一句话，接着右手捏了一个手印，往前一推。

　　“五感剥夺！”

　　“五感剥夺。”

　　两股力量相撞，并没有炫目的光影，也没有惊天动地的声响，一切就在无声无息中结束。

　　“实力真的很不错，这代的黄金圣斗士还真有默契啊，难道都是往技巧型发展的吗？威力不说比我那一代强，但控制力倒是很出色啊。”

　　至此，吴建判断这代的黄金圣斗士实力不会比上一代弱，真打起来还是无法断定输赢的。

　　（嗯……把巨蟹和双鱼排除的话……）

　　吴建当然没见过巨蟹座和双鱼座，不过只看他们的表现的话，的确不能算是一个水平啊。不过吴建也是自己汗了一把，这可是货真价实的世界，拿表现力不足的动漫来说事对巨蟹和双鱼也太不公平了。


第383章 再见雅典娜——危机还是机会？

　　菩提树已经恢复活力了啊……

　　吴建自身隔着门看了一眼就继续往上走了，他也不过是陈述一下看到的东西而已。至于沙加，他现在处于感觉被剥夺的状态，静静地坐在那里。如果不是那一次爆发的时候他睁开了眼睛，那他就完全像是个死人了。不过现在嘛，就算是双眼无神，但眼珠子还是会无意识地动一下，就是不知道他什么时候才能恢复过来了。

　　由于双子座黄金圣斗士——撒加的叛乱事件，导致了十二名黄金圣斗士死了一半，在处女宫之后，射手宫、山羊宫、水瓶宫、和双鱼宫都没有相应的黄金圣斗士。而天秤宫的黄金圣斗士——童虎又不会镇守在那里，所以后面的路程就只有天蝎宫的黄金圣斗士——米罗了。

　　说实话，米罗现在有那么点不安。他看了一眼钟楼上的火焰，连第一团火焰都没有熄灭，但敌人却已经闯过了处女宫。感应到越来越近的小宇宙，米罗甚至没有心情去为伙伴们担心了。

　　（就算牺牲我的生命，也决不能让敌人通过这天蝎宫！）

　　米罗脸上一凛，眼神犀利地走出了天蝎宫，在门外等着吴建的到来。

　　“你们一个个都喜欢站在门外啊？”

　　“哼！我只是不想天蝎宫被你的血弄脏。”

　　“嘴上倒是挺硬的，就是不知道你有什么本事。”

　　“那你就来见识一下吧！猩红毒针！！！”

　　打定主意一开始就全力以赴，米罗打出了第一针。猩红毒针一共有十五针，这十五针完全命中的话，无论是谁都必死无疑（号称）。但全力以赴的米罗并没有十五针一起打出，因为要达成必死的效果，十五针必需按照一定的顺序击中敌人，也就是说速度会有快慢之别。如果是要对付黄金圣斗士级别的敌人，后面几针根本就不可能击中，反而给人看穿招式的机会。而且，猩红毒针的每一针都是本人所能打出的最强、最快的一针，这要求了米罗要把全部的精力和小宇宙集中于一针之上，打出令敌人无从闪避和防御，必中的一针。

　　“！？”

　　那一针打中了吴建，但米罗反而愣住了，因为他完全没看到吴建有闪躲或抵挡的迹象，就那么无谓地让他击中。

　　“在强敌面前发呆真的好吗？”

　　米罗当然不是在发呆，就算他有愣了一下，那也是心里层次上的吃惊，防御依然没有破绽。

　　米罗不满地“切！”了一声，然后再次举起了手指。

　　猩红毒针·第二针！

　　第二针也确实地击中了吴建，而这次米罗也不再犹豫，紧接着打出了第三针，但……

　　“！？”

　　在米罗吃惊的目光下，吴建紧紧地抓住了他的手。米罗挣扎了一下，却无法挣脱吴建的掌握。

　　“事不过三啊，你的实力我已经了解了，只是很普通的感觉嘛。”

　　切！

　　虽然挣不脱，但他还有另一只手。但就在他刚要举起另一只手的时候，却发现自己动不了了。低头一看，就发现吴建的一根手指抵住了他。

　　“难得童虎还在，你也是用指法的，应该去跟他学一下点穴嘛，这样才能精益求精啊。”

　　“哼！”

　　米罗可不会听吴建胡说八道，他的猩红毒针那么简单就被吴建制住，说明他修炼得还不到家，这样还去学其他的招式，可算不上是精益求精。

　　“你就尽管努力吧，我就先走一步了。”

　　看得出米罗正在努力想要冲开吴建所点的穴道，但那是不可能的。吴建放开手，拍了拍他的肩膀之后，往天蝎宫走去。

　　“站住！！！”

　　吴建理都不理，脚步不停地走进去。

　　（可恶！！！后面就是雅典娜大人的所在了，我决不能让他过去！）

　　但别说冲破那个穴道了，他就连小宇宙也无法调动，眼看吴建已经走进了天蝎宫，米罗对自己产生了无比的愤怒。

　　“可恶啊！！！”

　　米罗怒吼着，他的头竟然慢慢地转动了起来，接着身体猛地转了过来。但在他的身体也因为与吴建的力量冲突，被点的穴道也喷出了一柱血液。不过因为身穿黄金圣衣的缘故，血液只是从黄金圣衣的缝隙中流淌而出。

　　在转身的一瞬间，米罗也顺势打出了一针。只不过这一针太勉强了，也只是穿透了吴建旁边的石柱而已。

　　“……真是让人吃惊啊，我完全没想到你那么快就可以动了。”

　　虽然是这样说，但吴建转过身之后，却是很平静，一点也没有吃惊的样子。

　　“呼，呼，我绝不会，让你从天蝎宫过去的！”

　　强行冲开穴道，可是让米罗受创不已，嘴角也留出了一丝血迹。没有理会，米罗打出了今天的第三针，只是……

　　猩红毒针·第一针！

　　吴建依然不闪不避，任由猩红毒针击中自己，不过他倒是略显惊讶。

　　“判断力不错啊，居然知道之前的那两针已经失效了。不过……”吴建拍了拍中针的部位，说道：“你的毒针对我是没用的。”

　　猩红毒针·第二针！

　　米罗不理会吴建的话，继续发出了第二针，只是在打出这一针之后，他就停了下来。因为在猩红毒针·第二针击中吴建的时候，他就察觉到了，之前那一针完全没用。再打下去也是徒劳的。

　　（可恶！猩红毒针竟然没用！？该怎么办？是继续，还是……）

　　米罗瞄到了吴建的心脏上，就算没有猩红毒针，只要击中吴建的要害的话还是可以致命的，而且吴建又只是一件布衣而已。只是……

　　“没用的，刚才你不是已经领教过了吗，你的速度在我眼里完全不行啊。”

　　没错，之前的第三针完全被吴建抓住了，实在是无法认为吴建会那么简单就被他击中。只是，这无论如何都是要尝试一下的！

　　米罗眼神一凛，无数的毒针挥洒向吴建。只不过这其中只有一针才是最强、最快的一针，其它的都是迷惑人的东西。这样的障眼法当然对吴建无效，只是轻轻一闪就闪过了那一针，至于其它的，就无视了。

　　米罗没有泄气，继续出手，但却被吴建呵斥了。

　　“笨蛋！敌人又没有攻击你，你在急什么劲！？这是在给敌人适应你的速度，看破你的招式吗！？”

　　谁知道你会不会攻击啊！？

　　米罗当场就想回一句给吴建，不过他当然没说，而且也停下了手。不仅仅是因为吴建的话，他也发现了自己过于急躁了，举手之间的破绽也太大了。

　　“这才对嘛，老实说你已经让我大吃一惊了。刚才那下，虽然你是可以冲破的，但绝不是现在！我认识的黄金圣斗士中，绝对没有人可以做到。”

　　“哼！那还真是多谢夸奖了……”

　　“不必谦虚，你对于力量的控制非常好。虽然说力量不算怎样，但在猩红毒针打完十五针之后的必死性上，你可是在上次圣战的天蝎座之上。”

　　这到底是夸奖呢还是在损他，米罗都搞不清楚了。猩红毒针本来就是必死的，哪有什么必死性的强弱之分？

　　“喂喂喂，可不要小看自己啊。力量控制得好，你的续航能力也是有保证的。如果上一次换成是你的话，拉达曼迪斯可就没机会从海底出来了。”

　　虽然有前提就是了……

　　吴建当然不会把那什么前提说出来打击后辈了，而米罗暂时也不知道该拿吴建怎么办，两人之间一时被迷之沉默笼罩。

　　突然，吴建“哦”了一声，把手搭在眼皮上做观望状，说：“真是不错啊，按照原来的设定，我现在应该是刚好走到双鱼宫的。没想到你们都能让我出乎意料啊。”

　　米罗刚要发出疑问的时候，突然就惊喜地感应到了四股熟悉的小宇宙。

　　“穆！阿鲁迪巴！艾奥里亚！沙加！”

　　米罗惊喜地叫道，有这几位同伴的帮助的话，吴建绝对到达不了雅典娜那里。你说要单打独斗？别开玩笑了，雅典娜的安危比一切都重要。

　　重新出现的四人与米罗一起，呈包围状，站在了吴建周边。

　　围住吴建之后，沙加突然问道：“你刚才说我们让你出乎意料，但是看你的表情，这不是在意料之中吗？”

　　沙加开问之后，蠢蠢欲动的艾奥里亚和米罗也按捺了下来，黄金圣斗士围攻敌人本来就已经不光明了，更不可能在同伴问话的时候攻击了。

　　“不，我的确是根据你们的实力，让你们在我见到雅典娜之前没办法阻拦我的。至于我的表情……”吴建哈的一声笑了出来，接着说：“圣斗士不就该这样吗？突破极限才是圣斗士啊！”

　　吴建的所作所为，就好像是在教育小辈一样，吴建也的确没对他们下重手（处女座应该除外吧……），在沙加和吴建一问一答之间，米罗、阿鲁迪巴、艾奥里亚也察觉了这一点。而穆在出现之后，就一副有所思考的样子。

　　这时，穆也问道：“你……您真的是处女座黄金圣斗士——吴建吗？”

　　穆此话一出，除了沙加不显山显水之外，其余的人都吃惊了一下。艾奥里亚更是问道：“穆！难道你认识他吗！？”

　　米罗也奇怪地问道：“穆，你在说什么？处女座的黄金圣斗士不是沙加吗！？”

　　“我曾经听我的恩师说过，在上一次圣战中有一位异常出彩的圣斗士——他就是处女座黄金圣斗士的吴建！”

　　！

　　！

　　！

　　三人都非常吃惊于吴建的身份，但还是有所怀疑。

　　“处女座吗？的确，他也使出了处女座的绝招——天舞宝轮，而且比我的更强。”

　　沙加的话更加确认了吴建的身份，只是……

　　“上次圣战的前辈的话……为何会怎么年轻？”阿鲁迪巴一针见血地问道。

　　不过吴建却是摇了摇头，说道：“你们还真是问题儿童啊，不管怎么看我都可疑吧？就算你们确认了我的身份，难道你们还能安心地放我去见雅典娜吗！？”

　　最后一句吴建是厉声说出来的，也的确说出了他们的心声。先不说吴建的身份还无法确定，就算确定了他们也不会放心让一个两百多年都没有消息的人去见雅典娜。

　　就在这时，黄金圣斗士包括吴建都听到了雅典娜的声音。

　　“穆，阿鲁迪巴，艾奥里亚，沙加，米罗，让吴建过来吧。童虎已经跟我说过了，他的确就是上次圣战的处女座黄金圣斗士。”

　　……

　　这倒是意料之中，只是跟自己人打了半天，还被打得这么惨，这让黄金圣斗士们开起了反省会——其实也就是聚在一起聊一下天而已。

　　“没想到这么强大的敌人原来是前辈啊，这真是太好了。”阿鲁迪巴笑着说道。

　　“这哪里好了，我们可是被那位前辈戏弄了一番啊。”

　　米罗最郁闷了，这里看起来受伤最严重的就是他了，虽然看起来最后拖住吴建的也是他。

　　“米罗，那应该说是指导才对吧。”

　　对于穆的话，米罗无话可说，在强敌威胁之下他们也的确是有所突破。

　　背靠着一根柱子，艾奥里亚突然问道：“你们说，这位前辈突然出现，究竟是为了什么？”

　　黄金圣斗士们沉默了，然后最先说话的是穆，只见他叹了一口气说道：“虽然不是很明显，但知道教皇死后，圣域一直处在不安的气氛中。”

　　“也就是说，吴建大人将会成为教皇吗？”

　　艾奥里亚倒也不嫉妒或者有怨言什么的，只是在为自己的哥哥惋惜一下，射手座的艾奥里斯本来就是教皇的热门人选，只可惜死得太早。

　　虽然明白艾奥里亚的想法，不过也没人说什么。吴建成为教皇已经是铁板钉钉的事了，出于对教皇和前辈的尊重，他们没有妄谈此事。就连艾奥里亚在说出口之后，也是一阵懊恼，他自己也绝非是对吴建成为教皇有什么意见。

　　……

　　在教皇厅里，吴建单独与雅典娜会面。与之前毕恭毕敬的态度不一样，现在的吴建无需畏惧雅典娜，站在她的对面打量着。

　　（纱织？才不是呢，这是雅典娜啊！）

　　眼前少女模样的女神与记忆中的一样，这也是当然的，这里可没有画风不同的因素，雅典娜当然是一样的。而且，也绝对不能把纱织和萨沙分开来对待。吴建可不会只认肉体和名字，吴建的眼中只看到雅典娜的灵魂。不过说灵魂也不对啊，在现在的吴建的眼中，雅典娜的肉体与灵魂没什么两样，与被冥王附体的亚伦更是有本质区别。那强大的小宇宙，是绝对不能把她看成没有战斗能力的。

　　（这可不太妙啊，智慧女神雅典娜，真的是被骗了啊。以你的实力别说是被未完全觉醒的海皇和死、睡二神抓住了，他们没死只能说是你的宽容了。）

　　“我该叫你纱织呢，还是叫你雅典娜？”

　　吴建并不害怕在这与雅典娜一战，倒不如说是跟同级别甚至更强的对手战斗，这样才有可能突破他目前的困境。

　　雅典娜微微一笑，说：“吴建，你似乎话中有话啊。”

　　完全听不出有什么恶意，不过吴建还是没有放松警惕，说道：“我现在也领悟了第九感，回想起来，你作为萨沙的时候，可是跟现在一样啊。神的灵魂、神的肉体，在冥王不取回自己的肉体的情况下，雅典娜，冥王军对你毫无威胁啊。”

　　“雅典娜的转生体每一次都是出现在圣域之中，而且是雅典娜的神像前，而不是转世到人类的母体之中。那是因为我是把自己的肉体转化成幼体，然后把记忆封印。那时候的我，也是非常的脆弱，需要像人类一样成长，然后恢复成正在的雅典娜的姿态。只不过你看错了一点，我是真的没有战斗力，只是空有小宇宙和神的肉体而已。”

　　怎么可能！？拥有第九感，还有这般强大的小宇宙，加上那副肉体，怎么可能没有战斗力？

　　看得出吴建的疑惑，雅典娜解释道：“如果不这样做可是瞒不过众神的，只不过众神都看得出来的事情你却误会了吗？你的第九感，难道不是自行领悟的吗？”

　　“！？”

　　吴建脸色不变，不过心里却开始思考起来：他第九感的确是从主神那里兑换的，但到现在他应该已经掌握了才对。

　　“呵呵呵。”雅典娜一阵娇笑：“不必在意啊，你的第九感才刚刚领悟，我可是不知道领悟了多久，你看不穿也是正常的。你的实力已经很强了，就战斗力而言，已经不弱于哈迪斯了。”

　　雅典娜敢如此判断，是被看穿了吗？还是被她调戏着……不，再想下去的话只会被牵着鼻子走。

　　“雅典娜，你坦诚说你没有战斗力，难道就不怕我出手吗？”

　　吴建当然敢说这句话，因为在雅典娜的说明下，他的确是看出来了，雅典娜现在就和一个气球一样，空有庞大躯体，里面却是空心的。也就是说，小宇宙虽然看起来强大却不充实——与神变比的话。但是，那被挖空的小宇宙究竟去了哪里？是在她的圣衣里还是其他？


第384章 就任教皇

　　“你有什么理由要对我出手吗？”雅典娜反问道。

　　“哦，站在你的立场的确是想不到我会出手的理由。我，可以夺取你的力量。”

　　“哦？这倒是第一次听说呢，可以夺取神的力量，这也是异世界的力量吗？”

　　雅典娜很冷静，最多是有点好奇。

　　吴建叹了一口气，不在与她扯谈了，直接说：“你与我开诚布公的谈，究竟是因为什么？如果如你所说的那样，你没有战斗力，应该是很危险的吧？尤其是你才刚刚经历一场背叛。”

　　“我不担心，因为在我发生危险的时候，我的半身一定会赶来的。”雅典娜神秘地笑道。

　　半身？在冥王神话的时候，吴建可没有发现那样的人物……等等！说到一定会赶来这点，吴建就想到了一个人。

　　“难道，你把力量给了天马座！？”

　　雅典娜闭上了眼睛，结果不言而喻。

　　“居然把力量交给天马座，究竟是为了……”

　　“人类，原来真的可以领悟第九感啊。”雅典娜直视着吴建的眼睛说道。

　　照雅典娜这样说，难道就是为了想要研究这个？应该不会那么简单吧……

　　“为什么是天马座？”吴建试着问道。

　　“因为我爱上他了，从神话时代开始。”

　　……哈？

　　出乎意料的回答，让吴建的脑袋当机了一下。虽然他是知道纱织喜欢星矢，却没有想到换成眼前这个雅典娜居然还是那样。

　　“爱上了！？”

　　“有那么不可置信吗？曾经是人类的你，也无法理解爱情吗？”

　　吴建吸了一口气，然后说道：“不，看你对天马座的眼神就看得出来了，只是没有想到竟然是从神话时代开始啊。这么说来，所谓的圣战，就是你培养天马座的工具而已吗？人与神的结合，尤其是你雅典娜，众神不可能允许。所以你才把力量分给了天马座，只不过那份力量并不是直接给他，而是让他有领悟第九感的机会，同时也是在维护他的灵魂，让他在无尽的转世中维持自我，然后利用圣战给予他锻炼的机会。”

　　“是的，只不过圣战并不是我的工具，它对于我来说同样是一个机会，让天马座成神的机会。而且圣战的由来，依然是冥王想要毁灭人类，而我也想守护他所爱的大地。”

　　“说到这，我倒是挺好奇的，你是怎么让冥王不以全力来对付你的？总不会因为受了一次伤，就不敢用自己的肉体了吧？”

　　“呵。”雅典娜轻笑一声，说：“哈迪斯也是充满傲气的一个人，他不愿意欺负我这个弱女子呢。”

　　说完，雅典娜捂住嘴笑了起来。

　　不愿意欺负？我看是被骗了吧，雅典娜与天马座一起就可以发挥真正的力量……不，加上越来越接近第九感的天马座的话，反而会更强。所以，雅典娜才能保证每一次圣战的胜利。不是自身肉体的冥王无法发挥真正的力量，就算加上死、睡二神也不可能是雅典娜和天马座的对手。

　　“事情我是明白了，但你对我说这些有什么目的？”

　　雅典娜也收起了笑容，沉默了一下后，说：“我想要你帮我指导一下星矢，神在一出生的时候就已经拥有了第九感，人类究竟要怎样领悟第九感，我们并没有经验。”

　　“如果我说不呢？”

　　雅典娜并没有怎么样，反而是耐心地解释道：“虽然我们不知道该怎么领悟第九感，但对于第九感的运用却积累了几万年的经验，我可以与你交流一下。对于你们来说，实力不是增长得越快越好吗？”

　　！？

　　后面那句话触动了吴建的神经，雅典娜的语气与白龙很相像，她到底知道多少呢？

　　“你……对我们了解多少？”

　　“与白龙一样，你们也有不少人参与过圣战，我只是从你们的行动中分析出来。不过我只知道你们是同一类人，然后就发现了白龙经常帮助你们，好奇的我就去见了一下白龙。白龙倒是发现了很有趣的事情呢。”

　　“这对你来说只是有趣吗？”

　　“对我来说，他才是最重要的。”雅典娜露出了一副小儿女的姿态，不过也只是暂时的，她很快就认真地说道：“如果好不容易我们可以在一起了，这个世界却出现问题的话就不好了，所以我想要与你们结盟。”

　　究竟是不是这样吴建就不知道了，不过目前雅典娜也只是想要天马座确实领悟第九感而已，而吴建嘛……能得到第九感的经验也是不错。

　　“好吧，第九感的经验的话，就输入这里面吧。”

　　吴建拿出了一个水晶，这是以防有什么需要储备的，如果不是正确的东西是无法存储的，也是很贵的一个东西，正好用在这里了。

　　雅典娜接过水晶，把玩了一下之后说：“我就去准备，圣域就麻烦你了，教皇。”

　　“啊。”

　　……

　　“教皇大人！”

　　吴建一出来，黄金圣斗士们就单膝跪地，看来雅典娜已经传话给圣域的人知道了。

　　“起来吧。”

　　“是！”

　　吴建发现了，珍妮她们已经被制服，正昏迷着。

　　“我带来的那些人是谁制服的？”

　　“是我！”穆不卑不亢，只是单膝跪在吴建面前，解释道：“穆已经猜想到她们是与教皇大人相关的人，只是她们与圣斗士们冲突，本想让她们停手，但……”

　　“没关系的，我本来就是让她们锻炼一下。我问你，只是想知道你对她们的实力怎么看？”

　　“是，她们的实力很强，最少也有第七感的水平，但却不懂得运用力量，能发挥出来的力量也只有白银圣斗士的水平。”

　　“嗯。”吴建点点头，然后对他们说：“在这几天里，她们就先交给你们了，务必要她们明白将来圣战的残酷。”

　　这几天里？他们有点奇怪，不过也没有深究，而是一低头：“遵命！”

　　不过，穆好像有意见，依然是半跪着说道：“她们的实力虽然可以，但圣斗士并不能使用武器……”

　　“我知道，所以她们并不是圣斗士，只是用来补充战斗力的。穆，不知道你听史昂说过了没有，在圣战时冥斗士会在世界各地乱来。”

　　“是，我的确听老师说过那时候的时。您是打算让她们在世界各地提防冥斗士吗？”

　　“不仅如此，在圣域之中剩余的圣斗士都要派出去，你们几个黄金圣斗士留在这里就行了。”

　　什么！？

　　黄金圣斗士们都吃惊无比，他们人手本来就少了，还要派人出去？

　　“慌张什么？如果敌人闯到圣域里面，目的也只有雅典娜一个。只要你们能完全镇守住十二宫就没有问题了，难道你们对自己没有信心吗？”

　　这……黄金圣斗士们你看看我我看看你，也不可能说自己没有信心的。

　　“放心吧，冥斗士的行动我了如指掌，他们必然会来这里取雅典娜的首级。你们只需要守住十二宫就行了，其他的我自有安排！”

　　是！！！！！

　　接着就是在圣域里开一场演讲了，不过也没什么好说的，也就是激励一下嘛。

　　把命令下达好之后，吴建回到了教皇厅，发现雅典娜已经坐在上面了。

　　“采取这样的行动，你是要为圣斗士保留实力吗？”

　　“没错，接下来的战斗也不需要他们了，甚至连黄金圣斗士也不需要。可以的话，我也不想让他们战斗。”

　　“这种说法，好像你知道接下来会发生什么事一样？”

　　“细节可能不同，大体上应该不会变。”

　　吴建完全不在乎被雅典娜知道，就算她知道了也不会做什么事，没理由。她实际上也没有说什么，只是把之前的那块水晶还给了吴建。

　　接过水晶收好之后，吴建说：“接下来也就只有静待圣战的到来了，也没我什么事了吧？”

　　“嗯，为了避免你的误会，我还是提前告诉你一声好了，这次圣战将会是最后一次，也就是要彻底打败哈迪斯。”

　　在这场圣战中，哈迪斯将会被打败，吴建也是知道的。但雅典娜这么说，也就是代表着她有绝对的自信。为何会……

　　！？

　　吴建注意到了，雅典娜与之前有什么不一样。

　　“你……取回了自己的力量了吗！？”

　　明明没见她有离开过圣域，星矢更是没有过来，雅典娜难道隔着半个地球都可以把力量取回吗？难怪她一点也不担心吴建。

　　“我的力量放在星矢那里，原本就是为了保护他，以防转世的时候发生万一。竟然他要领悟第九感了，也没必要再保护他了。”

　　“……你就那么有信心吗？”

　　“他原本就快可以了……”

　　雅典娜的话只说一半，但吴建却想弄清楚：“但你还是拜托我了，因为你也没有把握。但是……最后一次的圣战无论有没有我都会打响。都已经这么多年了，再多一次圣战也无所谓吧，究竟是什么理由让你决心结束圣战呢？”

　　“理由有很多，最主要的就是我和星矢那种转世法差不多到极限了，再多一次对我们都不好。如果没有你在的话，我还真不知道该怎么办呢。”

　　这句话也不能说是骗人的，不过在吴建看来雅典娜至少是有百分之九十的把握，剩下的百分之十才是吴建的。

　　“虽然我们联手是可以打败冥王了，但我还是想知道你的信心在哪里？”

　　“我的力量留在星矢那边那么多年了，我们两个人早就合为一体。众神一直认为我堕落了，却不知道我现在的力量比以前更强——和星矢一起的话。”

　　“你这样说，我反而不敢帮你了。你一个人我都应付不了，加上天马座的话，我可是一点活路也没有啊。”

　　雅典娜好奇却又疑惑地看着吴建，说：“人类都是以恶意来揣摩别人的吗？我们无仇无怨，我完全没有理由对你出手吧，反倒是要报答你才对。就算只谈利益，杀死你我也没有任何的好处，你们在死后什么东西也都不会留下。”

　　“的确是这样，但我有个要求，把哈迪斯留给我。”

　　“寻求突破吗？不过星矢也是要的吧？”

　　“我知道，我一个人也没把握打败哈迪斯。”

　　经过简单交涉之后，吴建和雅典娜也形成了默契，没必要再说下去了。只不过吴建就要走的时候，雅典娜突然想到了什么似地对他说：“对了，关于你带来的那几个女孩，她们的武器我已经看过了。你似乎是在里面装了定位的东西，是打算在离开这个世界后，再通过她们来到这个世界吗？”

　　吴建停下来脚步，与其说是为了回答雅典娜的话，倒不如说是吃惊比较好。

　　“这真是让人吃惊啊，你到底了解我们到什么程度了？”

　　“我可没那么大本事，只是从你们的只言片语中推测出来的。你们出现在这个世界的人之中，能不被我偷听的也只有你了。”

　　“我真有点后悔贸然来你这里了，以我的智商也只能被你牵着鼻子走了。”

　　“呵呵，别那么说嘛。我也是想帮你的。你做的东西还有一点缺陷，我可以帮你完善。”

　　雅典娜很亲切地笑着，她这样反而让人搞不清楚她在想些什么。不过吴建本来就没打算拿珍妮她们怎么样，只是临时起意才给她们武器的。无论雅典娜想要做些什么，他都没有损失。

　　“那就麻烦你了。”

　　……

　　于是吴建又是停留在圣域多一段时间，等珍妮她们的武器更新之后再离开。

　　“就那么短的时间，我们学不到什么东西吧？你叫我们来，究竟是为了什么？”珍妮还是忍不住问道。

　　“就算是达人之中，要说天才的话恐怕也有比黄金圣斗士天赋更高的，但他们却还是达人而已，你知道是为什么吗？”

　　吴建答非所问，不过芙蕾雅她们倒是对此非常的敢兴趣，纷纷竖起了耳朵。

　　“我怎么知道？”珍妮回答。

　　“因为脑中没有那种概念，就像是无敌超人风林寺隼人，他根本就没有那种概念，所以他无论如何都没能领悟小宇宙。虽然我的存在让你们知道了这个世界上还有超越人类极限的力量，但你们的世界观还是停留在原来那里。我带你们来这里，就是让你们接触这个世界，将脑中那种固化的感念重塑。你们或许还没有发现，在经过黄金圣斗士的‘教育’之后，你们掌握力量的速度变快了。”

　　“是吗？我完全没有感觉耶？”

　　南条纪纱罗握了握拳，但无论她怎么看着自己的拳头，还是没有什么感觉。

　　“别看了，还没到那么明显的程度。接下来我会带你们到一个地方，那里才是你们修炼的地方。”

　　吴建一挥手，他们瞬间就立刻了圣域，到了一股吴建熟悉而她们陌生的地方。

　　“先等等！我可没有时间在这里修炼，我可是有工作的！”

　　“啊？我们也要上学耶～”

　　好吧，这一下子就叽叽喳喳起来，吵得吴建连忙双手虚按，连声说让她们静下来。

　　“我说，你们还在意那些东西啊？”

　　“哼！这些学生在不在意我不知道，但照你的意思我们并不是一直待在圣域或者这个地方，而是主要在世俗那边发展。这样，我就必须要给FBI一个交代。”珍妮率先说道。

　　“喂！你这算什么意思？我们也是很在意学业的好不好？”南条纪纱罗抗议道。

　　“就是，就是！”女武神小队也是附和了起来。

　　“好了，你们就不要吵了。这个仙境时间流逝是不一样的，而且我只需要你们掌握每一个的特殊能力，时间足够的。”

　　吴建的话让她们平静了下来，接着却还是有了新的问题。

　　“你说特殊能力？我们还有特殊能力的吗？不仅仅是小宇宙！？”珍妮问道。

　　吴建没有回答，因为有人来打断了——因为吴建正好带她们到“森罗万象”附近，所以罗翠莲就过来了。

　　“她们是谁？”罗翠莲质问道。

　　“算是伏笔吧，她们就麻烦你了。不过她们第一要务就是掌握特殊能力，就不要死命训练她们了。”

　　罗翠莲皱着眉头，很不满地说道：“为什么老是扔这些东西给我？”

　　什……

　　“什么这些东西啊！？我们是人好不好！？你……”

　　嗯？

　　罗翠莲只是轻轻一瞪，南条纪纱罗就不敢再说下去，像一只小猫乖乖地缩到一旁了。

　　不，不会吧？

　　纪纱罗竟然会……

　　不理会那边的窃窃私语，罗翠莲瞪了一下吴建，说：“看你有事要做的样子，我就勉强接受了。不敢，不准再带猫猫狗狗过来了！”

　　“就这些了，而且如果我真的再带一个来的话，相信你会很想和他战斗的。”

　　什么？

　　罗翠莲刚想要问个明白，却已经不见吴建的踪影了。


第385章 认祖

　　在形意门之内，一位老人正对马剑星拍桌子。

　　“马兄！这样下去可不行啊，那帮疯子根本就不会跟你谈！”

　　那位老人正是形意门的门主，马剑星带回她的孙女他也是非常的感激了，不过就算马剑星过来事情也没有改善多少，让他的心情非常糟糕。

　　“辛兄，正因为这样我才不想与他们全面展开战斗啊。真不知道哪冒出来这么强大的势力，他们的实力那么强，打起来可不会收拾啊。”

　　马剑星也很头疼啊，这个五狱圣教有一些人他也认识，但都是一些小门派的。门派虽小，但也是有达人的，但罗翠莲就是把这些门派都给整合了，达人的数量也非常的可观了。尤其是高层，真不知道罗翠莲从哪里收服的那些，那四大护法的实力更是在一般达人之上。如果只是这样也就罢了，但就是不知道那帮人到底有什么信心，就连马剑星说要谈一下都不肯，甚至还放出话来，就算是马剑星也是只有臣服或死。

　　“但是再这样放任他们，他们还不是会打过来！？既然如此，还不如先下手为强！”

　　形意门门主又是一拍桌子，差点让杯子倒下，幸好马剑星及时拿起杯子才保住了自己的那杯茶——至于形意门门主的那杯，他就不管了。

　　平心静气地喝了一口茶之后，马剑星把茶杯拿在手中免得形意门门主又一时激动。察觉到形意门门主眼神中的怒焰滔天，马剑星只能说道：“再等一下吧，我有一名同伴正在想办法。如果顺利的话，就可以和平解决这件事。”

　　“和平！难道我门下弟子受的伤就白受了吗！？你也看到了吧，我门下弟子有多少个正躺在床上，如果我不能为他们讨一个公道，那我还当什么门主！？”

　　又是一掌，震得桌子吱呀作响。

　　他之所以表现得这么激动，那是因为马剑星在这里的缘故。以五狱圣教表现出来的实力，要和马剑星的势力相比还是差得远，所以他就想趁抱着马剑星这条大腿的时候狠狠地反击一下，好出一口恶气。

　　不过马剑星又是另一个想法了，要是平常他也不会说什么和平解决了。以五狱圣教这么过分的做法，他必然是要好好教训一般，整肃一下武林的风气。但是，正如前面所说的，五狱圣教整合的门派很多，基数也是非常庞大了。以他一个人也是应付不来，肯定是要拉着他的人马过来。一旦打起来，那就很有可能被“暗”趁虚而入。而在中国里，虽然也有杀人拳，但都是自成一个体系，与“暗”并无直接联系。可以说是“暗”的势力最弱的对方，马剑星实在是不想打破这样的局面。更令他在意的是，五狱圣教的教主。竟然可以在这么短的时间内收服这么多的势力，其中也不乏强大、傲气的达人，实在是不得不令人畏惧啊。

　　唉。

　　马剑星叹了一口气，说：“我只说和平解决而已，又没说让他们不给你补偿。现在就耐心等待一下吧，就算要打，就凭我一个人也打不了十个啊！”

　　“那……马兄，你的人什么时候到？”形意门门主搓着手问道。

　　“快到了。”

　　这话倒是真的，马剑星也是担心吴建去找五狱圣教教主顺不顺利，以防万一他还是通知凤凰武侠联盟派高手过来。

　　突然，外边传来了打斗的声音，不过基本上就是惨叫声了。

　　听着这些熟悉的声音，形意门门主脸色一变，用力握紧了拳头：“那帮畜生！难道连自己定下的时间都不遵守吗！？”

　　那些惨叫声无疑是形意门弟子的，那么他们会发出惨叫声，在这个时点上也只能想到是五狱圣教的人来袭了。

　　形意门门主急忙冲了出去，马剑星紧跟在其后面。不过他心里却觉得奇怪，原因就在于外面某个强大的气息，他可没有在五狱圣教的人中感受过。难道……那就是五狱圣教的教主？但那人虽然强，但要说在短时间之内创立出五狱圣教，恐怕也不可能啊。五狱圣教的教主，必然是可以让众多达人心服口服的存在，或者是其背后有着某种强大的势力。难道是“暗”，但他的情报可是显示五狱圣教打掉了“暗”在中国一个很大的据点——死伤可没有假。要说是“暗”想要捣乱中国武术界，那付出的代价是不是有点大了？

　　马剑星心思飞转，脚下却不停，转眼间就来到了出事的地点。

　　这是！？

　　刚经过转角，马剑星就看到了满地的尸体——这样说或是夸张了一点，不过这也说明了躺下的没有一个是活着的。而这又与五狱圣教一直以来的做法不同，他们打的是收服的念头，只有确定收服不了的才会下杀手。但现在又与五狱圣教定下的臣服期限有差距——还剩下两天呢。

　　“可恶……”

　　形意门主怒极反笑，睚呲欲裂地瞪着站在一众尸体中的男子。那是一个拿着一把长长镰刀的男人，正一脸不屑地看着地上的尸体，似乎没有发现马剑星他们的到来一样。

　　“你！该！死！”

　　啊！！！！

　　形意门门主怒吼一声，也不管什么武林规矩了，就想要趁对方没注意的时候杀掉对方。

　　“辛至！小心！”

　　眼尖的马剑星看到了镰刀男的阴笑，知道他不可能发现不了他们的到来，心生不妙的马剑星急忙提醒形意门门主——辛至。

　　但是已经来不及了，只见寒光一闪，辛至停滞了一下，接着就从胸口处喷出了一道鲜血洒向地面。

　　切！

　　镰刀男却不满地砸了一下嘴，眉头一皱，镰刀再次一挥，瞄准辛至的头砍了下来。

　　“辛至！”

　　马剑星怎么可能让镰刀男得逞？及时跳了过去，在半空中一掌拍向了刀身。

　　“！？”

　　镰刀男只觉得一股强劲的力道旋转着传递到了手上，大意之下差点让他拿不稳镰刀。镰刀男急忙后退了一步，双手用力握紧了刀柄，顺势对着马剑星就是一劈。这一劈的攻击路线包括了马剑星和辛至，如果马剑星闪开的话，那么辛至就会死。

　　马剑星最好的选择就是挡下这一刀，但他手头上又没有武器，总不能拿肉身去挡吧？至于空手入白刃，别看只是一劈而已，其中也蕴含着数十种变化，就连马剑星也没把握拿下。

　　但是……

　　（以我的速度赶得上！）

　　马剑星一瞬间就判断出来，最好的防守就是进攻，他瞬间就以最快的速度冲到了镰刀男的面前，一拳就要打中镰刀男的腹部。

　　（这么快的速度！？）

　　镰刀男大吃一惊，但也不是没有办法了。在马剑星出拳的时候，他也是向后急退。手上也不闲着，那么一柄又长又大的镰刀竟然被他以不可思议的手法收了回来。虽然他还没有脱离马剑星的攻击范围，但马剑星要是继续攻击的话，也必然会中刀。而且因为镰刀男后退了一下，马剑星这一拳无论如何也不能让他受重伤，但马剑星受了那么一刀的话，就不死也残了。

　　但是镰刀男能收招，马剑星照样可以。只见他脚下一用力，硬是将拳劲收了回来，将地板踩出蜘蛛网般的裂痕之后，一个转身堪堪躲了过去。

　　这几下之后，双方的姿势都有点狼狈，于是他们非常默契地同时向后退开。

　　马剑星退了回来之后，眼睛盯着镰刀男，同时问道：“辛至，你没事吧？”

　　“呜……幸好有你的提醒。”

　　辛至捂着胸口站了起来，虽然他怒火攻心，但好歹也是实力不弱的达人，在马剑星的提醒之下，他还是躲开了一点。所以伤势看起来虽然严重，但并没有影响他继续战斗。

　　“该死的五狱圣教，竟然下此狠手……”辛至悲伤地说道。

　　“不，他不是五狱圣教的人，而是‘暗’的武器组——八煌断罪刃的成员！”

　　“什么！？八煌断罪刃！？为什么……为什么‘暗’会出现在这里！？”

　　辛至很疑惑，虽然他可以往五狱圣教和“暗”联手的方面去想，但是五狱圣教可是以“疯”出名。无论黑道白道，它都敢惹，就连端掉“暗”的据点也是一件大事来着。很难想象他们会联手。

　　“哼哼哼！”镰刀男按住头笑了起来，然后突然指着马剑星说道：“没有想到会碰上一个有趣的对手，你就是马剑星吧！虽然很有趣，不过我现在没空理你，把吴建给我叫出来！”

　　果然是来找吴建的……就知道会有武器组的达人来找吴建的麻烦。但偏偏在这种时候，而且还是八煌断罪刃，来的也不止一个……

　　“哼！被一个男人认出来一点意思也没有，还不如那位妹妹过来呢。”

　　马剑星把视线移到了屋顶上，在那阴影处走出了一个拿着弓箭的女性。虽然那肌肉是结实了点，但身材和相貌都是不错的，看得马剑星都忍不住口花花了：“这个男人太晦气了，不如妹妹来陪我玩一下怎么样？”

　　咻！

　　在辛至眼里，只看见她有什么动作，一支箭就射了过来。幸好这支箭不是朝他射的，不然以他现在的状态肯定躲不过。

　　不过，那支箭从开弓到射击的速度都异常的快，但还是被马剑星抓在手里。虽然还是在不住旋转着，却也无法在前进一步。

　　“呜哇，真是好险啊！”

　　马剑星抹了一把汗，虽然有点做作，不过他是真的吃惊这支箭的速度。

　　看到自己射出的箭被马剑星抓住，她也不恼怒，只是又搭起了一支箭，指着马剑星说道：“把吴建叫出来！”

　　“就算你让我叫他出来，我也没办法啊，他根本就不在这里。”

　　马剑星把箭一扔，两手一摊。

　　八煌断罪刃的两人皱了一下眉头，在互相看了一眼，然后弓女再次说道：“别骗人，他明明就和你一起过来的！”

　　切，情报到是挺及时的，但是……马剑星考虑了一下，“暗”之前的一个大据点被端掉了，在中国的情报就有点滞后了。

　　“你们的情报已经过时了，他自己一个人去庐山了。”

　　马剑星也不怕说出来，吴建把白滨兼一和李玉带到庐山是修炼的，而且也不可能先带着他们去找五狱圣教的教主谈事。这样，马剑星也不怕八煌断罪刃找到庐山那边去了。别说他们能不能找到童虎那里去，就算找到了……马剑星偷笑了一下，他可是见识过童虎的实力的。完全没见童虎有什么动作——真的是没有，他就莫名地翻了个底朝天，不管年轻气盛的他怎么尝试也是一样。就算他现在的实力不同往日了……不，正因为是实力变强了，回想起来才知道那是多么的厉害，那绝对是神仙中人才有的表现。

　　马剑星是认为把八煌断罪刃往庐山那边引，他们也找不到。不管他恐怕是要失望了，就在不久之前，就有一个“暗”的达人，而且是“一影九拳”找到了童虎。不过嘛，那是恭恭敬敬地拜见童虎的——和他的徒弟一起。

　　“第一个带徒弟来见我的居然是你啊，枪月。”童虎以苍老的声音说道。

　　“是，他是枪月真传的弟子，以后也会继承祖训，寻找祖师爷。所以带他来见一下老师。”

　　“弟子谷本夏，拜见童虎老师。”

　　嗯。

　　童虎点了点头，算是回应了一下。然后他沉吟了一下，说：“这倒是不必了，吴建已经回来了。”

　　！！？

　　一直沉着的马枪月惊愣地抬起头，好一会之后才问道：“老师，您说的是……”

　　“他还活着，如果你来早一点的话，就可以见到他了。”

　　“那……”

　　马枪月激动无比，原本以为不可能的事情突然就出现，师门两百年来的夙愿就要完成，这让他竟然不知所措了起来。

　　看着这样的马枪月，谷本夏也是吃惊地看着他，恐怕他是不会明白马枪月这么激动的原因吧。

　　“老师！请您务必告知枪月，师祖的所在！”

　　马枪月重重地磕了一个响头，而谷本夏也跟着磕了一个头——在来之前马枪月也是说明到了，所以他还是知道这是很重要的事。

　　“嗯……就算我告诉你，你也去不了的。”

　　吴建成为教皇，童虎也已经知道了，自然是以为吴建就待在圣域里面了。然后他就是在考虑是告诉马枪月呢还是直接送他们过去……

　　“嗯，你们去那里的话不太好，还是我叫他过来吧。”

　　“这怎么行！？”

　　马枪月当然是反对，哪有徒孙要拜见师祖，还要师祖过来的？

　　“吴建所在的地方你们是不方便过去，你们要想见到他，还是请他来我这里才行。”

　　“是……”

　　这时，吴建刚好处理完事情，准备要带着珍妮她们到仙境之中。童虎就在这时联系上了吴建，不过他只说是找吴建有事，具体什么事他也没说。不过吴建也不在乎，就跟他说等一下，把少女们带到仙境之后，在去一趟庐山。

　　“童虎，这两百年没算白活啊，念力也运用得……”

　　吴建注意到了马枪月他们的存在，而马枪月他们非常吃惊一个大活人就突然出现了，但更吃惊的却是吴建的样子。

　　“你，你是吴建！？”

　　谷本夏第一时间叫了起来，不过在他心里此吴建不是彼吴建。

　　“你是……”

　　马枪月也是非常惊讶，因为他之前偷偷去过弟子死斗大会，在那里他也见到了吴建。

　　“你们认识？”童虎看着吴建问道。

　　“真是的，童虎，你叫我来，该不会是打算上演一场认亲的戏码吧？”

　　听到吴建的话，童虎那还不知道吴建已经知道马枪月他们的身份了？看吴建的样子是不想相认了，不过他还是说：“他们一代又一代的寻找你，承认他们又有什么关系？”

　　听到童虎在为他们说话，马枪月立刻就跪在吴建面前，喊道：“弟子马枪月！”

　　被马枪月瞪了一下之后，谷本夏也跪在吴建面前，喊道：“弟子谷本夏。”

　　“拜见师祖！”

　　“算了，你们先起来吧。”吴建走到附近的一个石头上坐了下去，接着说：“我就不明白你们为什么就这么执着了。不过中国人讲究尊师重道，我说的话你肯听吗？”

　　“师祖请吩咐。”

　　“别那么急着回答，要是我让你们去死呢？”

　　马枪月没有犹豫，抬起头来，说道：“请师祖责罚！”

　　说是责罚，其实也有另一层意思：要我们死，也得指出我们犯了什么错吧？

　　不过吴建可不会理会，当场就变出了无数的刀剑，密密麻麻乌云盖日一般。

　　这，这是什么！？

　　马枪月师徒二人都是一样的表情，这浮在天上的是什么？为什么会突然出现这么多的刀剑？这种神奇的现象对马枪月还好，但谷本夏就无法理解了，难道要说吴建是神仙？

　　“我没有收过徒弟，更没有什么徒子徒孙，如果你们想要我承认的话，就死在这里如何？”

　　结果嘛，吴建还是承认了，因为无数的刀剑砸下来的时候，马枪月一点动摇也没有。虽然谷本夏非常的动摇了，不过吴建不看他的表现就是了。

　　“这，这是真的！？”

　　谷本夏摸着插到地上的刀剑，说出了马枪月的心声。

　　“吴建，你就痛快地承认了吧。”童虎欣慰地说道。

　　“都这样了，我还能怎么样呢？”

　　吴建一摊手，那无数的刀剑就消失了，只留下插在地上的痕迹——童虎当场就想给吴建一个庐山百龙霸了，这把他的地方搞成这样坑坑洼洼的。


第386章 一枪就给你砸晕过去

　　之后也没什么事了，肉麻的话吴建肯定是不会说的，也就是让马枪月继续当他的“一影九拳”去。不过在见识到吴建的超乎常识的力量之后，加上吴建又是站在活人拳那边的，马枪月也就开始怀疑起杀人拳能不能走下去了（例如达到吴建这种实力……百分之一也好啊），于是吴建和李玉就收到了主神的提示。虽然还是在“暗”那边，但也是人在曹营心在汉了。

　　接着，就是马剑星碰上八煌断罪刃的事了。只不过，如果只有一个的话他很有把握，两个的话……他就在那里冒汗了。

　　（不太妙啊，竟然来了两个八煌断罪刃，辛至看样子也没办法帮我拖住一个……他们是来找吴建的，就快点给我走吧。）

　　“吴建不在啊……他好像也没在说谎，我们该怎么办呢？”

　　镰刀男问了一下弓女，只是他嘴角的邪笑却让马剑星心生不妙。

　　“那就捉住一个人，让他来找我们。”弓女想都不想就回答。

　　果然……

　　马剑星忍不住“切”了一下，只能对辛至说：“辛兄，你还能战斗吗？”

　　“当然！”

　　谁知道那两个家伙会不会看人来捉，要是再把他孙女给绑走了，他可受不了。

　　不过辛至的实力本来就比不上八煌断罪刃，加上又受伤，马剑星可不抱任何希望：只能尽快想打倒一个了，哪怕牺牲再大也可以。

　　哼哼……

　　镰刀男和弓女不约而同地发出冷笑，抓紧了手中的武器。

　　然而就在大战一触即发之际，后院传来了一阵骚乱的声音。

　　！？

　　马剑星和辛至依然紧紧地看着镰刀男和弓女，心却不由自主地提了起来。

　　“你们……还有人过来吗！？”马剑星以非常可怕的眼神看着镰刀男。

　　“真是可怕啊……”镰刀男拍了拍胸口，然后一指马剑星说道：“不过就算那样看着我也没用，我们就只有来两个而已。”

　　也就是说还有其他人闯了进来，但有可能的是……

　　“五狱圣教！？那帮该死的混蛋！”

　　辛至已经认为是五狱圣教的人了，现在是恨不得就冲到后院里去。不过这里可脱不开身，就算他不管马剑星，以八煌断罪刃这种级别的人物肯定不会围攻马剑星，到最后还不是把另一个跟引到后院里去？现在还不知道五狱圣教和“暗”的关系，那样的行为太冒险了。不过，他也不会作出把马剑星一个人扔在这里面对两个八煌断罪刃的事就是了。如今之计，只能寄托在马剑星身上，配合他快速打败八煌断罪刃了。

　　“准备好了吗！？”

　　镰刀男看马剑星他们已经做好打算，也不想再等下去了。

　　就在这时，吴建就出现了，而且是算好时间似的，后院那边的情况也发生了什么变化。

　　从门口处出现的吴建打了声招呼：“听说你们要找我？”

　　吴建！？

　　最熟悉吴建马剑星可谓最先反应过来。

　　“吴建！美羽那边出事了！”

　　说完，马剑星对辛至使了个眼色，示意他配合着行动。无论他们那一个都好，都要趁空隙过后院那边去。

　　其实不用马剑星说，吴建也知道发生了什么事，不过他倒是没有采取什么措施，只是以平常的速度（以吴建视角来看的话）走向后院。

　　“别想走！”

　　弓女娇喝一声，调转箭头对准了吴建。

　　机会！

　　马剑星大喝一声，朝镰刀男扑了过去——也只有他才能拖住了。几乎是同时，辛至立刻调头，往后院奔去。

　　“啧，别来烦我啊，吴建可是我的猎物！”

　　镰刀男很不满，但马剑星的攻击让他无法分心，只能在口头上抱怨一下了。

　　不过弓女好像当真以为镰刀男会抢吴建一样，很认真地说道：“不，吴建是我的猎物！”

　　仿佛下手慢一点就会被抢走猎物一样，弓女口中说着话的同时，手上也不断地快速运动着，短短的一句话之间就射出了封闭吴建行动范围的箭矢，然后搭上致命的一箭等着吴建出现破绽。

　　“太慢了！”

　　吴建不闪不避，等着详攻的三支箭矢就要射中他的时候（其它还有，不过站着不动的话那些就不用理会了），只见三个火花出现，接着铛铛铛三声之后那三支箭矢就被打落，速度快得弓女也没有反应过来，只是搭着弓在那里。等她反应过来，吴建已经拿着枪指着她了，原本是要趁吴建出现破绽时致命的一箭也没有射出。

　　（好快！）

　　弓女心里赞叹了一声，依然拉满弓瞄准着吴建。她看过吴建与迪亚哥·卡洛战斗的录像，知道从那把枪射出的子弹不比她的箭矢慢，而且吴建只需要扣动扳机就行，而她却要拔出剑再搭上弓才行。从刚才的速度来看，与吴建对射她绝对是处于下风。所以她不敢轻举妄动，最好是吴建先开枪，然后她躲过那一枪之后再射击。

　　吴建出于某种目的，也不急着打败她，于是就与她对峙了起来，谁也没有动。与马剑星和镰刀男如火如荼的战斗不一样，这边静到了极致，好像谁先动手谁就输了一样。

　　……

　　视角放到后院那边，那里就是一些女眷的所在，不过风林寺美羽也在这边，陪着辛至的孙女小芳玩耍。

　　突然，风林寺美羽听到了外边的动静和惨叫声，她本能地想要出去看一下。不过她没有忘记和谁在一样，在看了小芳一眼之后，发现小芳非常不安地看着她。

　　被那楚楚可怜的眼神触动母性本能，风林寺美羽蹲下来抱住了小芳，说道：“放心吧，不会有事的。”

　　（那里……马师傅已经过去了，应该没问题了。）

　　马剑星没有隐藏，不如说散发着强大的气息，风林寺美羽也是可以感应得到的。不过她安心还太早了，不知道黑暗中有一双眼睛正虎视眈眈地看着她。就在马剑星和镰刀男发生战斗的时候，黑暗中的人——就是个黑衣蒙面一身黑的人，对风林寺美羽发动了攻击。

　　一开始，风林寺美羽以为是来抓小芳的，所以是马上就挡在了小芳面前。但黑衣人的目的其实就是她，她的实力本来就不如达人了，这一多余的动作更是让她无法反抗黑衣人。幸好黑衣人是打着活捉她的念头，在一两下之后捏住了她的后颈一用力，风林寺美羽就向前倒了下去。

　　“呀～～～”

　　这时，小芳才反应了过来，放开喉咙大叫。

　　不过黑衣人却是笑了一下：太迟了。

　　不过黑衣人也是大意了，就在他把风林寺美羽抗在肩上走出去的时候，一张桌子砸向刚好走出门口的黑衣人。

　　“！？”

　　虽然黑衣人是吃惊了一下，但区区一张桌子，也只是一拳的事。就在他打碎桌子的时候，一只雪白的手缠住了他的手，来人抓住他的手一个转身欺进他的内侧来了个肘击。

　　“哼！还有达人？”

　　黑衣人冷哼一声，身体竟然诡异地躲了开来，并顺势抽离了被抓住的手。同时他也看清了，来的是一个看起来二十几岁的女性。

　　虽然说也算是年轻，但女性的实力已经达到了达人级，在黑衣人一开始的大意之下，一连串的追击让他不得不放下了风林寺美羽。但黑衣人放下风林寺美羽之后，就轮到女性倒霉了，招招重手之下，女性还是不支落败，而且伤得不轻。

　　“呜……等等……”

　　看着黑衣人打败她之后往倒在地上的风林寺美羽走去，女性痛苦地伸出手，不过什么也抓不住。就在黑衣人弯下腰的时候……

　　“住手！”

　　辛至及时赶到，同时也毫不客气地给了黑衣人一拳。虽然黑衣人及时闪了过去，但……

　　蒙面布漂落，辛至看到底下的那张脸之后，恨恨地说道：“果然是你们！五狱圣教就是这样的无耻吗？明明说好三天后再答复的，居然又要来绑架！”

　　那人是五狱圣教的四位护法中的一位，教众都叫他王护法。不得不说，他的脸皮也的确是厚，居然不慌不忙地说道：“我可没有对你的人出手，我今天来要找的是她。”

　　“哼！你以为我会让你们再用同一招吗！？”

　　不用问，辛至也知道王护法捉风林寺美羽想要做什么，无非就是拿来当人质威胁马剑星。无论是出于人道还是恩怨，辛至都不会让他得逞的。

　　“就凭你现在的状态吗？”

　　被王护法点明之后，辛至大笑了一声，说道：“就凭这点伤，要对付你们这些小人已经足够了！”

　　话，是这么说了，但自己的身体他很清楚，再这样流血下去，他可坚持不了多久。就算是现在，他的身体也开始虚弱了。现在只能期望马剑星和吴建那边尽快打完赶过来了。

　　不过辛至是注定要失望了，在吴建故意拖时间之下，他等不到马剑星过来就被打败了。说是打败，但也是因为伤上加伤而支持不住。

　　“可……”

　　辛至单膝跪地，但他还是勉力站了起来，不过王护法却不想和他再战斗了。看他已经来不及阻止自己之后，王护法一个跳跃，蹲伏到了风林寺美羽身旁，然后把她夹在腋下跳上屋顶逃走了。

　　“混账！”

　　辛至骂了一声，但他也无法阻止。虽然要跳上去是可以，但在现在这种状况下他也没有办法了。

　　……

　　“是时候了。”吴建先是自言自语地说了句莫名其妙的话，然后高声对镰刀男和弓女说道：“我也懒得陪你们玩了，是时候结束这无聊的闹剧了。”

　　什……

　　还没等弓女发怒质问吴建说无聊是什么意思，吴建更令人吃惊的举动出现了。只见他把一直对准弓女的枪挪开，这种时候弓女就算不知道他在打什么主意，也不会放弃这个机会。虽然很吃惊吴建的举动，但也是下意识地放开了手，一直悬而未发的箭矢朝着吴建的心脏射了出去。弓女也没有就因为自己已经赢了，而是紧接着取出了下一支箭。

　　不过她也没机会搭上去了，因为吴建在她射出那一箭之后，就把枪给扔了出去。那把枪没有一丝一毫的怜香惜玉，毫不客气地嵌入了她的脸上，直接把她砸落到墙后。弓女射出了那支箭当然不会射中吴建，而是被他扔枪的时候弹开了。至于弓女的生死嘛……有墙挡住看不出。不过吴建是活人拳，想来也不会杀了她。然后就是她迟迟没有出现，想必是被那一砸之下晕死过去了。

　　啊……

　　额……

　　马剑星和镰刀男也停了下来，目瞪口呆地看着吴建。想不到，实在是想不到啊。吴建到头来一枪也不开，而且还把自己的武器给扔了出去，这是哪门子的招式啊？小孩子打架啊你！

　　“又是这一招！？又把自己的枪给扔出去了，而且还把人砸晕了，难道这是你的必杀技吗！？”马剑星大吼。

　　“其实这是死星来着。”吴建淡然地拍拍手，顺便吐了一个没人知道的槽，然后对马剑星说：“这样不是很干净利落吗？”

　　“额……的确是了。”

　　马剑星又看了一眼墙上，弓女还是没有出现，那肯定就是晕了。

　　“有趣，实在是有趣！真是想和你战斗啊！！！”

　　镰刀男就大叫了起来，这也让马剑星心生警觉，吴建已经没有武器了，要是这时候镰刀男突然对吴建出手就麻烦了，所以急忙说道：“镰刀男，你的对手可是我！”

　　“哼！这样真的好吗？就凭刚才被我砍一刀的那个家伙是应付不来的。”镰刀男指了指后院，接着说：“而我，就算打不赢你们两个，要拖住你们还是可以的。”

　　说完，镰刀男摆出了一个架势，看样子是打算同时以吴建和马剑星为对手。

　　“该死！”马剑星看了一下吴建，不过却没能发现他有什么表示，只能对镰刀男问道：“你想要做什么？”

　　“不要来打扰我，我本来就是来找吴建的。”

　　“喂！吴建跟弓女的战斗中已经丢失武器了，你应该会让他捡回来吧！”

　　“这里可是战场——战斗的场地，活人拳就是这么天真的吗？”

　　没办法，马剑星再次看了一下吴建，然后吴建点了点头，说：“你先过去吧，我没问题的。”

　　“……”

　　马剑星考虑了一下，虽然吴建是没有武器了，但他的身手应该也不错，只要他尽快解决那边就可以了。

　　当下，马剑星就点了点头，然后就以最快的速度从屋顶上跑去后院了。他顺便还看了一下弓女倒下的位置，发现她的确是昏迷不醒中，也就放下心来赶过去了。

　　“呵～接下来就让我们来死斗吧！”

　　镰刀男转动了一下镰刀，摆出一对一的姿势之后，立刻就要冲过来。同时吴建也是踏出一步……

　　“嘻……”

　　镰刀男笑了一下，以为死斗就要开始，但他的笑容立刻就凝固了——在吴建手里。

　　“死斗？别太看得起自己了。”

　　吴建一个跨步之间就来到了镰刀男面前，在他连吴建的接近都没有反应过来的时候，抓住了他的脸。

　　（什么？发生什么事了？为什么我会被人抓着脸……？）

　　从吴建的指缝中，镰刀男木然地转动着眼珠子，还是无法理解刚才发生了什么事——正被吴建抓着脸这件事他还是清楚的，就是不明白吴建是怎么做到的。突然就站在他面前了，这……应该是速度快吧，但这种速度是音速？超越了音速？镰刀男完全不明白，也不理解，人类怎么可能会有这么快的速度？

　　“哼！”

　　吴建抓着他的脸缓缓施力，镰刀男虽然还是一脸呆滞的样子，但他的手却活动了起来，把镰刀巧妙地对准了吴建。就算他的镰刀很长，他也是有办法攻击到近身的敌人的。不过他的这种小动作怎么可能瞒得过吴建？吴建猛地增加了力道……

　　“啊！！！！！！”

　　仿佛听到了头骨裂开的声音一样，无比的剧痛从头部漫延开来，几乎全身都无力了起来——虽然还可以抓着镰刀，但也是无力地垂下。

　　幸好吴建不是想杀他，声音也没有继续施加力道，镰刀男也得以缓一口气。

　　“呜……”

　　“除了杀人一无是处的渣滓，就凭你们无论如何也不会是我的对手。今天就先放了你们，带着她滚吧！”

　　她，指的是谁？当然就是弓女了，只是镰刀男实在是没有想到，他们竟然会有夹着尾巴逃跑的一天。他当然也不想跑，不过在吴建把他扔了出去，刚好扔到弓女的身边之后。看着同样是被一招打败的弓女，他终于明白了实力的差距，考虑再三之后（这时吴建也不在原地了），还是把弓女给带回去了。


第387章 深山小屋

　　走到后院之后，吴建就感受到一股很沮丧的气息。

　　“怎么了？”吴建明知故问。

　　马剑星看了吴建一眼，回答道：“美羽被五狱圣教的人给抓走了。辛兄，你知道他们落脚的地方在哪吗？”

　　辛至眉头一跳，说：“这不是当然的吗？好歹也跟他们拼了这么久，当然知道他们在哪。只是，风林寺美羽被抓走的现在，要强攻也不行了。他们绝对会拿来当人质的。”

　　“这样的话，就只能潜入把美羽救出来了。不过他们现在肯定在戒严，要潜入可不容易。嗯……最好的方法就是正面详攻，然后由一个人潜入。正面详攻的话，如果我和辛兄不出现的话，只会让他们警觉。吴建，那只能交给你了。”

　　马剑星慎重地看着吴建，而这时辛至也刚好插嘴问道：“这位是……”

　　“啊，他就是我说过的吴建了。”

　　“哦，果然是英雄出少年！”

　　辛至上下打量着吴建，内心也非常的吃惊。年纪轻轻的，不仅达到了达人级，而且还是特A级的达人。而且他刚才也从马剑星那里了解了一下，吴建可是正面拖住那个镰刀男的，这么快就过来了……难道已经打败镰刀男了！？

　　这时，马剑星也想到了那一点，于是就看着那边问道：“吴建，你已经打败他了吗！？”

　　“嗯，至少他不会再来找麻烦了。”

　　“这就好……”

　　虽然很好奇吴建是怎么做的，但现在也没空了，马剑星立刻对辛至说：“辛兄，就麻烦你再陪我一下吧。他们肯定想不到我们会立刻就过去，而且是以现在这种状态！”

　　的确，人被绑架了，起码也要等绑匪提要求再行动啊。而且不说辛至这种虚弱的状态，就连马剑星在与镰刀男战斗之后衣服也是破破烂烂的。这种时候去，说不定可以让对方掉与轻心。这样才好方便吴建行动。

　　辛至想了一下，坚决地点点头，说：“好，我就舍命陪君子！”

　　见辛至没意见，马剑星就向吴建问道：“吴建，没问题吧？”

　　“有。”

　　诶……？

　　完全没料到吴建会说有问题，马剑星都愣住了，好半天才反应过来：“有，有什么问题？这种时候应该是点头说没问题才对吧！？”

　　“这又不是在拍电影……你该不会忘了吧？我去庐山也是顺路去见一个人的。”

　　“是……五狱圣教的教主吗？那……你的意思是说没问题了？”

　　马剑星可不相信会那么简单，就以他见到的五狱圣教的作风来看，五狱圣教教主想必也没那么好说话吧？

　　“你就放心吧，五狱圣教就交由我来处理了。”吴建以不容拒绝的语气说道。

　　“这……好吧，不过你一定要带着美羽完好无缺地回来，知道了吗！？”

　　吴建点点头，然后就走了出去。

　　“马兄，让他一个人去真的好吗？也不像没事的样子……”

　　“吴建对我来说也是一个充满神秘的人，不管怎么看都深不见底。不知道为什么，他总给我一种掌握全局的感觉。交给他的话，应该没有问题。”

　　……

　　郊外。

　　王护法扛着美羽回到了他们的临时根据地。

　　“护法！？”

　　看门的人见到他之后惊呼的起来，不明白王护法为什么打扮成这个样子，而且肩上还……难道王护法也爱那好？

　　王护法可不知道看门的在想些什么，就算知道也懒得追究了，对看门的四个人说：“给我看好了，有什么动静的话一定要及时汇报！”

　　“是！！！！”

　　王护法点了点头，一个闪身就走了进去。

　　在里面，真有三个人坐在一张圆桌边，一女二男，与王护法一样都是五十岁左右。虽然是三个人坐在一起，身边也站着不少人，但却非常的安静。看到王护法进来之后，其中一人（男）才开口说道：“回来了，事情很顺利嘛。”

　　“老李，我怎么觉得你在说风凉话？拿下一个小姑娘哪还有什么顺不顺利的说法。”王长老把风林寺美羽交给了旁边站着的人，然后吩咐安置并看好。

　　“哪有，我只是想说没碰上马剑星就很顺利了。”

　　“哼！”王护法不屑地笑了一声，说：“马剑星？你觉得我会怕他吗？”

　　这时，从王护法进来一直没有睁开眼睛的另一个人（男）说道：“这不是怕不怕的问题，而是我们的任务顺不顺利的问题。各位也清楚，教主之所以让我们担任护法，是因为目前我们的实力最强。听教主的口气，护法并不是教主之下的最高职位，甚至我们的护法地位也随时会被顶替。为了可以让教主对我们另眼相看，我们必须在教主不在的时间里做出一些成绩才行。”

　　“行了！”王护法不耐烦地打断了话，说道：“你说的这些谁不知道？也没有人会掉与轻心。正因为如此，我才豁出这张老脸去做这种事！”

　　说到这个，唯一的女性眉头紧锁，担忧地说道：“我说各位，对于教主的作风我们也有所了解，这样卑鄙的手段被她知道的话，我们会被当场打死也不奇怪啊。”

　　额……

　　一番话真的是说到他们的痛处了，他们何尝不担心这点？但问题是，教主在临走之前可是吩咐他们要扩大势力的，而且还在地图上划出了一个明确的范围。如果他们完成不了的话，别说现在的地位了，教主绝对会先一掌打过来的。想了想教主在一座山里面开辟的洞府，那一掌下去整座山都摇了，他们可承受不了。

　　那名闭着眼睛的护法先是“嗯”了一声，等吸引其他人的注意力之后，说：“我们也别担心那个了，这样会影响我们的决策的。而且依我的观察，如果没有人提起的话，教主是不会过问已经出结果的事的。只要我们到时拿出成果，教主那边也交代得过去。”

　　嗯……

　　又是一阵沉默，不过事情已经坐了，再怎么担心也没用，还不如做好它。

　　李姓的护法明显乐观：“既然已经做了，那我们也只能想办法完成教主的任务了。而且，马剑星会突然出现，这反而是我们的机会。如果我们能把凤凰武侠联盟也收服的话，说不定可以得到教主的青睐，赐下一些武功秘籍也说不定。”

　　虽然他很乐观，不过其他人明显是你想多了的表情。王护法更是说道：“太天真了，只不过一个日本人，就想让马剑星臣服？就算他女儿也不可能。我们最多也就是让他不再插手我们的事，至少要到我们完成任务的时候。”

　　“真的不行？别忘了还有‘暗’的那些人。他们不就是得到我们的情报才找去马剑星那边，才得以让老王得手吗？”李护法还是不想放弃，看他的样子是打算和“暗”联手了。

　　嗯……

　　其他三人开始考虑可行性了，但女护法明显不放心，说道：“这无异于与虎谋皮，太危险了。”

　　“嘿……”李护法笑了出来，说道：“虎？在教主面前他们只不过是病猫而已！而且只不过是一时的联手，他们又能对我们做什么？等教主回来……哼哼，他们还不是乖乖地跪倒在教主的石榴裙之下？到那时候，他们还得听我们指挥呢。”

　　一直闭着眼睛的那位护法笑着摇了摇头，说：“我教一向是能者居上的，到时候可说不定谁指挥谁呢。”

　　“……真是，就会涨他人志气，灭自己威风，就认为我们比不上他们吗？”

　　话虽然是这么说，但李护法明显没有那么期待了。

　　讨论还在继续，因为他们想要尽快地完成任务——教主可不知道什么时候会回来，甚至明天就回来都有可能。

　　不过，他们想多了，真的是想多了。

　　吴建正看着这边呢。

　　在风林寺美羽这边，她被单独安置在一间房间里。王护法下手很巧妙，她刚躺下不久，就醒了过来。

　　“这里是……”

　　风林寺美羽按着脑袋四处看了一下，发现这里是一间房间。但无论是窗口处，还是门外，都有人的气息。

　　“我被捉起来了吗？”

　　一边回想之前的事，一边继续转动着头，不过她已经是在考虑怎么逃走了。

　　在门外，有两个达人正守在那里。

　　“这个小姑娘，活力倒是挺足的啊。而且身材也很火辣啊！”

　　其中一人淫笑了起来，而这个人其实风林寺美羽也知道的，就是当时被她发现绑架小芳的那个达人，而且是那个王护法的侄子。然后他在被吴建莫名其妙打翻在地之后就被他叔叔狠狠地训了一顿（虽然还是带他来形意门所在的城市了），可是说是对风林寺美羽和吴建恨在心头。

　　“喂，你可别乱来啊！”

　　另一个人也是当时被吴建打倒的那个，他可算是最无辜的了。那时候的绑架他只不过是接受命令而已，不过也因为失败而被处罚，现在一个达人就沦落到看守小女孩的地步了。就算如此，再次见到风林寺美羽的时候他依然很冷静。虽然说不会有好脸色，但旁边的同伴乱来的话他还是要阻止的。教主可是一个女人耶，平时行事作风又是光明正大的。要是旁边这位作出什么不该做的事，被教主知道了肯定会连累到他。而他也不会想到不说就没人知道这种事，一方面是做人的原则，另一方面……教主那般的神仙中人，既然定下了不得奸淫妇女的教规，说不定在想的时候就会被教主察觉了。

　　“嘿嘿，有什么关系呢。这个小妮子还有那个小子，害得我这么惨，不给他们一个教训就说不过去了吧！？”

　　当时风林寺美羽并没有直接在他们两人面前露面，但他们还是有手下的。手下的论述，还有风林寺美羽和马剑星把小芳还回去之后的情报泄露，风林寺美羽还是进入了他们的视角。

　　“你是认真的吗？这是犯教规的！”

　　“切，我知道了，就是想要去吓唬她一下而已，不会真的下手的！”他说着的同时双手也不断地抓握着，看就明白他想要逞一下“凶”了。

　　“笨蛋！她可是要活着当人质的，而且最有可能的情况就是把她送回去作交易。你要是对她做了什么，她回去这么一说，要是闹到教主哪里……”

　　“这……不对吧？人质不是掌握在手中才有效吗？”

　　“那也要看情况啊，我们现在是要尽快完成教主下达的任务。人质一直在手中，那个马剑星还不是一直会来纠缠？也不知道她对马剑星来说是什么人，效果怎么样还不知道。尽快地把马剑星打发走才是王道，至少也要把人质还回去换取马剑星暂时不会插手。他不知道我们的目的，有人质交换肯定会同意观望一段时间的。以我们的力量，争取一段时间就可以了。而且，要把人质一直留在这里，教主回来的话，你打算怎么办？你认为能瞒得过教主吗？”

　　苦口婆心地劝说了一阵，王姓达人也想不到那么多，就成功被忽悠了。

　　“好吧，算她运气好！”

　　接下来，王姓达人也只能守在门外，不再看着里面了。

　　只是，有一个人对此很不满。

　　“真是没种。”

　　风林寺美羽没事，吴建反而是骂了一下，然后动了一点手脚。

　　“额……”

　　王姓达人突然愣了一下。

　　“怎么了？”同伴问道。

　　“不行！这口气我憋不下！”

　　“你……”

　　刚想要问王姓达人到底怎么了，突然就被一个重拳打在肚子上。真的是非常的重，打得他一时无法直起身体。然后就被王姓达人一记手刀敲在脖颈处，晕了过去。这也难怪，谁叫他一点防备也没有呢？加上王姓达人又是全力出手，而且仿佛潜能被激发了一样。

　　房门突然被打开。

　　风林寺美羽被吓了一跳，接着看到一个眼角充满血丝，挂着淫笑的男人走了进来。

　　“你，你想做什么！？”

　　风林寺美羽本能地叫了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，做什么？当然是‘哔’你了。”

　　“！？”

　　风林寺美羽心中一惊，但她可不是什么弱女子，立刻就暴起反抗。只见她以最快的速度跳到墙上，再用力一蹬跳到天花板上。不过她也没有立刻攻击，而是在狭小的房间内纵横跳跃，在认为对方出现破绽的时候借助墙壁之力，踢出威猛的一脚。

　　但是实力始终是相差太远，虽然她是想要干扰对方的视线，但反而让对方适应了她的速度。一把就抓住了她的脚踝，把她倒吊了起来。不过就放心好了，她穿的是安全裤，不担心走光之类的。

　　而且风林寺美羽也不气妥，照样瞄准着他的膝盖挥出无数的拳头。不过还是不行，他只是把她用力一甩，就化解了她的攻势。

　　被甩到床上的风林寺美羽还来不及起来，就被他压住了双手。

　　“哈哈！”

　　王姓达人用力一撕，风林寺美羽光滑平坦的腹部露了出来以及露出可爱的肚脐。吴建送的紧身衣竟然被撕开了？风林寺美羽觉得不可思议，她可是试过的，就算是达人也没那么容易弄烂。为什么会……眼前这个眼睛充满血丝的男人真的就这么厉害吗？那她岂不是没办法逃走了？难道她就要被……

　　风林寺美羽突然想到了吴建，然后一股恐惧就发自内心地涌了出来。

　　“前辈！！！”

　　眼角含泪，风林寺美羽闭上眼睛大喊。

　　“额……”

　　男人的身体压了下来，风林寺美羽本已闭上的眼睛更加皱了起来。

　　“……？”

　　不过久久（感觉上）没有动静，觉得奇怪的风林寺美羽睁开了眼睛，眼前赫然出现吴建的脸。而那个达人正好在此时被吴建提了起来，随手一扔。

　　“前……辈？”

　　风林寺美羽呆呆地看着吴建。

　　“美羽！没事吧！？”吴建急切地问道，同时也动手动脚起来，查看着风林寺美羽的身体有没有受伤。

　　“前辈！”

　　风林寺美羽突然就抱住了吴建，痛哭了起来。

　　乖，乖，没事了。

　　吴建也回抱着风林寺美羽，同时抚摸着她的后背。

　　就在这时，不懂得气氛的声音响起。

　　“！？”

　　“美羽，没时间了，我们该走了。”

　　吴建推开风林寺美羽，拉着她的手就闯了出去。

　　在敌人的大本营里，小喽啰没有多少，但达人却不少。想来也知道闯入救人的不会是弱者，也就没有派小喽啰来送死了。

　　一路上，吴建不断地浴血奋战……先别管是不是浴血奋战了，总之看起来就是那个样子。由于是在郊外，这里也没有什么车给吴建他们搭，更没有高楼大厦躲藏。而且对方人多势众的，吴建被迫……好吧，看起来是那样。吴建被迫带着风林寺美羽走入了深山（也不算是什么深山吧），进入深山之后，敌人跟丢了吴建之后。好像放弃了一般，不在找了。不过吴建他们还是继续往前走，直到见到了一间干净的小屋（至于为什么有小屋就不要问了，吴建要弄出一间小屋还不容易吗）。


第388章 推·倒

　　借着吴建点燃的蜡烛的火光，风林寺美羽转头四处看了一下，奇怪地说道：“前辈，这里好干净！”

　　吴建瞄了她一眼，之后继续把门关上，同时说道：“干净不好吗？”

　　“不是，只是这太奇怪了啊？这间屋子一点灰尘也没有，一定是有人在用。但仔细看了之后，才发现这里干净过头了，反而不像有人在居住。”

　　“哦，大概是有人住，但不常住的缘故吧。不需要在意这些事情，这里这么晚了都没有人在，附近也没有人的气息。这里的主人这几天应该是不住在这里了。”关好门后，吴建转过身说道。

　　“嗯……”

　　察觉到吴建的目光，风林寺美羽有点不好意思地把手放在了肚子上。

　　“怎么？肚子痛？肚子饿？还是大……”

　　“不是啦！”风林寺美羽没好气地说道，吴建究竟是怎么想才能王那方面想的……虽然这是在关心她。

　　吴建无辜地耸耸肩，不过还是不肯放过她：“那是什么情况，有不舒服的地方一定要说出来才行。”

　　发现吴建很认真地看着她，风林寺美羽脸一红，虽然很不好意思，但还是说了出来：“前辈，不要这样看着我啊，会……害羞的……”

　　风林寺美羽越说越小声，如果不是吴建耳朵灵，那就跟迟钝的男主角一样听不到了。

　　“害羞？”吴建反而盯着风林寺美羽露出的雪白腹部，那只不过是腹部而已，虽然沉甸甸的胸部若隐若现，但就算是躺下也不过能看到一点而已，于是就以不解的语气说道：“这没什么吧？你以前不是不在乎的吗？”

　　风林寺美羽嘟起了小嘴，前辈这说的是什么话嘛。什么叫不在乎，她平时根本就不会露出什么肌肤好不好。而且会出现那种情况的，就是与人打斗的情况，那种时候她就算在乎也不可能分心的嘛。更重要的是，她对于吴建的视线很在乎。

　　“前辈这个笨蛋……”

　　风林寺美羽小声地嘟囔了一句，声音小到就连她自己也怀疑有没有说出口。

　　“我可不是什么笨蛋啊。”

　　“诶？”

　　没有想到吴建竟然听见了，风林寺美羽急忙捂住了嘴巴，不过亡羊补牢也已经迟了。

　　“就那么在意我的视线吗？”

　　吴建一边说一边走了过去。

　　“前，前辈？”

　　风林寺美羽也后退了一小步，小心肝扑通扑通地跳，情绪也随着吴建越来越近而激动起来。

　　吴建一个跨步，抱住了风林寺美羽，在她的耳边说：“我很高兴哦，你那么在意我的视线。你怎么能这么可爱呢，这不是让我把持不住了吗？”

　　“前辈！”

　　耳朵传来一阵酥麻的感觉，听着吴建“危险”的话语，风林寺美羽原本会非常害羞地推开吴建，但……

　　“前辈？”

　　吴建紧紧地抱着风林寺美羽，用尽全力一般，仿佛一松开手风林寺美羽就会离开一样，抱着她的手也微微颤抖起来。

　　“美羽，你没事真的太好了。知道你被绑架之后，我都不知道该怎么办了。美羽……我不会允许你离开我的。”

　　“前辈……”

　　耳边听着吴建的告白，风林寺美羽也激动地回抱着吴建，把自己的脸蛋贴紧了吴建。

　　“我好高兴，前辈这样在意我。”

　　风林寺美羽闭上眼睛，享受着与吴建温存的时间。

　　“呀！”

　　风林寺美羽突然惊叫了起来，因为她感觉到吴建的手已经从紧身衣破掉的口子里攀登上她的一座山峰。简单直接地捏住她的玉峰，被吴建抓住的那只也暴露在空气之中。

　　“前辈！？不行了，在这种地方！”

　　风林寺美羽急忙推开了吴建，但却被吴建顺势推倒在床上。没等她起来，吴建就已经趴到她的身上，双手按在她的两条手臂，看着她的眼睛说道：“不行，我无法再忍受了。美羽，我不懂爱。我只知道看到刚才那件事之后，我的脑海一片空白。雄性的本能，在我脑海里呼喊，不要放开你。”

　　风林寺美羽发现了，吴建的手并没有多大的力气，反而是在微微颤抖。

　　（前辈……在发抖，是因为害怕刚才的事吗。我……）

　　回想起刚才的事，那种恐惧感又浮上心头，她也明白了吴建此刻的心情。

　　“美羽……”

　　吴建开始动手，只见他用力一撕，风林寺美羽的衣服彻底化成了碎布，露出在烛光之下晶莹剔透的玉体。一对饱满而高耸的双峰在烛光之下跳跃，完美无缺的上体呈现在吴建眼前。但吴建没有满足，而是继续往下，想要彻底解除风林寺美羽的装备。

　　“前辈！？不行……爷爷还没认同我们呢！”

　　“我可不管哦，我要把你变成我的人，不然这份害怕的感情会一直留在我的心头。”

　　看到吴建苦恼却又带着害怕的表情，风林寺美羽的心被触动了一下：“前辈……啊！”

　　被风林寺美羽的双手阻止，吴建没能彻底解除风林寺美羽的装备。但是，他却一头埋入了双峰之中，在山谷中舔了一下，接着沿着优美的曲线含住了粉红的一点，惹得风林寺美羽发出一声妖艳的娇吟。

　　前……辈……

　　吴建把手抽了回来，各自抓住了无法掌握的玉球，让弹性十足两团在手中不断变形。

　　啊～～～

　　第一次被人揉捏，也是第一次被人玩弄，风林寺美羽浑身无力、酥麻无比地扭动着身躯。接着，吴建的手继续往下游走，撕掉了最后的防御。

　　“好美。”

　　吴建撑开身体，仔细地欣赏一丝不挂的美丽躯体。

　　“前辈！”

　　风林寺美羽仿佛要滴出血一般，整个人都红了起来。无比害羞的她不知道该往哪里躲，只能抱住了吴建，整个身体贴上去不让他看。

　　不知何时，吴建的衣服已经不见。风林寺美羽这一抱，就是投怀送抱。吴建的双手也彻底地游玩着她的身体，彻底地玩弄她，然后……

　　……

　　“该死！怎么会被人救走的！？你们这么多人都是饭桶吗！？”

　　在吴建救走风林寺美羽之后，王护法正气急败坏地教训手下。他冒险去抓人，结果连一个晚上都没过去，人就没了。可想而知，他此刻的心情是多么的糟糕。

　　“现在不是责备他们的时候，最重要的是把人重新捉回来。”闭着眼睛的护法说道。

　　“我知道！所以我已经让人去地毯式搜索了！他们逃进了山里，但他们跑不了的。只要发现他们，立刻就……”

　　“不！我说的意思是我们要离开出发，全力追击。”

　　“你在说什么傻话，就一个小贼，居然要我们全部出动？”李护法很不解，也很不满，认为这是在小看他们，是很掉价的事。

　　闭着眼睛的那位护法叹了一口气，解释道：“你们想想，我们这里的达人也不少，但他还是能带着一个人在这么短的时间之内闯出去。这份实力，说实话，我们没有一个人敢说一定可以抓到他。现在，为了完成教主的任务，那个女孩是必需的。我们决不能疏忽大意！”

　　嗯……

　　事关重大，其他人也不得不好好考虑了。不过他们本来就豁出去绑架人了，也不差这一点。就在他们动动嘴唇，想要赞同的时候。

　　“你们想多了。”

　　突然就有一个豪迈的声音传来。

　　！？

　　四个人一惊，同时跳了起来。他们的部下也立刻做出反应，蠢蠢欲动地看着来人。

　　“你是谁？”某个人问道。

　　“伊斯坎达尔。”

　　伊斯坎达尔？

　　没听说过，原本因为各种事而不爽的李护法当场就吐了一口在地上：“呸！无名小卒，也敢来这里捣乱！？”

　　李护法脚一蹬，飞一般扑向了伊斯坎达尔，一瞬间打出了十几拳。

　　“哎呀哎呀，也不需要这么着急啊。”

　　伊斯坎达尔随手一抓，就从拳影中抓住了李护法的手腕。

　　“什么！？”

　　李护法也不是一般的达人，就算招式被制住他也能立刻反应过来，顺势一脚踹在了伊斯坎达尔的胸口上。

　　伊斯坎达尔既不闪也不必，受了他一脚。咚的一声，李护法指觉得踢到了一块超硬的钢板上，反弹回来的力道都让他的脚隐隐作痛了。

　　李护法心中惊骇无比，这究竟是什么人？这个世界上能承受他全力一脚的人不可能存在，就连铁布衫最出名的达人也不可能像伊斯坎达尔那样无动于衷。

　　不过他也一样，在一击不凑效的情况下，他依然选择了继续攻击。虽然被伊斯坎达尔提住一只手，但无数的拳脚依然落在了伊斯坎达尔身上。

　　李护法是越打越吃惊，不过他还算好，因为要专心地打击伊斯坎达尔。其余的人的脸色就不那么好了，纷纷在心中惊叹，这个大汉究竟是什么人，李护法的攻击竟然无效。一些信鬼神的人更是脸色苍白，以为碰上了什么鬼怪。

　　“真是，就不能先停一下吗？”

　　伊斯坎达尔也是说过让李护法先停手的，不过李护法现在反而是恐惧心作祟，一点也不敢停下。没办法，伊斯坎达尔只能高抬手臂，李护法就被迫停止了攻击。不过看他的眼神，好像还是不肯停手的样子。于是，伊斯坎达尔就用力一甩，嘭的一声，李护法就陷入了地面。“噗哇”的一声，吐出一大口血，然后脖子一扭，晕了过去。

　　“这下就安静了。”

　　伊斯坎达尔环顾了一下四周，真的就如他说的样子，很安静。无论是周围的一圈人还是剩下的三个护法，都是惊惧地看着他，支支吾吾的就是不敢说话。

　　最后，由那位女性护法站了出来，问道：“不知阁下是谁？来我们五狱圣教有什么事？”

　　“哦～”伊斯坎达尔赞赏地看了她一下，然后拿出了一个玉坠，说道：“你们认识这个吧。”

　　这是！

　　所有人都惊骇地看着那个玉坠，仿佛看到了什么可怕的事情一样。

　　“参见特使！！！”

　　所有人，立刻就跪了下来。虽然都是面对着伊斯坎达尔，但实际上却是对准了玉坠来跪的。

　　“嗯……这个东西这么有效吗？”

　　伊斯坎达尔把玉坠拿到眼前看了看，心中也佩服罗翠莲的威信。

　　虽然觉得伊斯坎达尔对罗翠莲并没有想象中的敬意，但还是没有人敢质疑。这是罗翠莲的威信，也说明了罗翠莲在他们面前展示的实力让他们不会怀疑她是天下无敌的。

　　“真是奇怪了，你们这么怕她，居然还敢背着她用这么卑鄙的手段？”

　　所有人的心都猛地一跳，知道他们的所作所为没有瞒过这个特使。而这个特使的实力又是这么强，心虚的他们汗水就不停地流了下来。

　　“禀特使，我们只是，只是为了圣教的发展……”

　　没等王护法说完，伊斯坎达尔就不耐烦地打断了他，说：“那种话还是留着跟你们的教主说吧，我只是因为吾主的吩咐，代为整顿你们而已。”

　　这是什么关系？这里虽然有很多达人，但因为过于恐惧，再听到伊斯坎达尔的话，他们的脑袋都停滞了。

　　不过，那一直闭着眼睛，然后在玉坠出场的时候才睁开眼睛的护法还是勇敢地问道：“请问特使，听您的语气，您的主人好像不是本教教主？不知您的主人又与教主是什么关系？”

　　“他们……应该算是夫妻吧，反正也就是男人跟女人的关系。”

　　伊斯坎达尔这么一说，他们也就释怀了。罗翠莲在创立五狱圣教的时候虽然是以自己为教主的，但还是跟他们说过吴建的事。

　　看见他们释怀的样子，伊斯坎达尔嘿嘿一笑，说道：“他可是比你们教主更不讲理的存在哦。因为把你们扔下不管，你们偏偏又做出了这种事，你们的教主好像被吾主训了一顿。然后，你们就得接受我的管理了！”

　　伊斯坎达尔的话并没有对几位护法说，而是看着其他教众，这让三位护法兴起了不妙的感觉。其中以王护法更甚，各种绑架的手段可都是他去执行的。

　　“特使，我……”

　　“诶，废话就不用说了，先把人都给我叫回来再说！”

　　在伊斯坎达尔的吩咐下，被派出去对付形意门的人都收了回来。除去其他城市据点和总部的，可以赶回来的都来了。不过因为是大举出动，最后出现在伊斯坎达尔面前的就是主干了。

　　等人都到齐了之后，伊斯坎达尔扔出了几张照片让他们传阅。照片里的是珍妮和芙蕾雅她们，这个五狱圣教就废物利用，留给她们作资本了。不过，照片扔出去的时候却避开了那几个护法（李护法已经醒了，虽然还是很痛，但还是站在伊斯坎达尔面前）。

　　几位护法原本就伸出手去的，但没想到照片竟然不是先传到他们手中的。他们尴尬地收回了手，心中的不安也越来越大，只见他们暗中以眼神交流了一下。

　　“给我好好记住了，她们将是管理你们的人。”

　　！？

　　所有人都吃了一惊，除了几位护法面面相觑之外，几乎所有人都看向了他们。

　　“然后，你们几个就得为自己的错误付出代价了。”伊斯坎达尔眯着眼睛说道。

　　果然是这样的节奏！！！

　　早先时间，这几位护法就私下里商量过了，没想到竟然连辩解的机会也没有。

　　他们四人脸色一变，就要辩解……

　　“拿下。”

　　一时之间没有人动，毕竟伊斯坎达尔还是个陌生脸孔。不过，那四个人也没再说什么或者反抗。他们已经商量好了，他们的事情已经是被教主知道了，无论如何肯定是逃不了的了。就算能说服伊斯坎达尔或者拿他怎么样，等教主回来依然是死路一条。所以，他们打算一旦被追究就立刻逃走，也就是趁这种时候。

　　但他们真的是想多了，伊斯坎达尔本来就不打算依靠这些教众，他的命令不是对他们说的。

　　“走！”

　　其中一人认出了一个闪光弹，完全没想到堂堂达人会用这个，教众们都被闪光闪得睁不开眼睛。

　　别说他们的行动太诡异了，罗翠莲的恐惧本来就已经深入他们的内心，在不到最后关头他们是不想背叛的。不过另一方面，五狱圣教成立的时间也太短，就算有罗翠莲的高压，他们也不会有太多的归属感。

　　“真是愚蠢，既然有逃的打算，就不要抱有任何的侥幸。还是说，你们对自己的所作所为，认知得还不够吗？”

　　伊斯坎达尔看似在说那四个护法，但却是看着已经恢复视力的教众说的。伊斯坎达尔视线所及之处，都纷纷低下了头，害怕伊斯坎达尔也追究他们的责任。

　　“哼！把他们带到形意门那里，让他们谢罪！”

　　伊斯坎达尔的吩咐，让一些教众马上察觉到，刚才他们听到了几声凄厉的惨叫。就算是现在，也有断断续续的声音从外边传来。出去一看，就发现那四个护法被投枪给插到地面上。而且并没有致命，而是不断地发出惨叫声。这些，无疑就是伊斯坎达尔的士兵所为了。他们虽然是达人，但是要面对英灵所组成的军队——哪怕只是其中的一小队，还是不够看的。

　　至于伊斯坎达尔怎么跟形意门和马剑星谈，以及之后怎么整顿五狱圣教就不必说了，反正就是很顺利就是了。


第389章 海皇篇之有人在作死

　　一夜过后，经历了一场狂风暴雨的风林寺美羽垫着吴建的胸口沉睡者，脸上还留着欢乐过后的表情。

　　虽然是美妙之后的表情，但风林寺美羽的脸上还是留有泪痕，不知还是第一次之时的疼痛还是极度欢愉之后的痕迹。吴建只是怜惜地抚摸着。

　　“嗯……”

　　被吴建吵醒之后，风林寺美羽睁着朦胧的眼睛看向了吴建。

　　“醒了？”

　　“前辈……”

　　回想起昨晚的激情，风林寺美羽羞红着脸，又把头埋了下去，同时身体也缩进了被子中。

　　“害羞嘛？如果你一直这样，可没办法满足我。还是……尽快让你适应好了。”

　　吴建在被子里抓住了风林寺美羽的丰臀，手扶上了她的柳腰，然后那么一用力，在她的惊呼声中，她已经是跨坐在吴建身上的姿势。不用说，才被蹂躏不久的身体毫无遮掩地呈现在吴建眼前，让风林寺美羽有一种眩晕的感觉——害羞的。

　　“前，前辈？”

　　你打算拿我怎么样？——风林寺美羽原本是想这样问的，但话到嘴边她却说不出来。居高临下地看着吴建，却像一个有恐高症的人一样心惊肉跳的。内心的狂跳让她想从吴建身上下来，但却被吴建牢牢抓住，只能摆动一下身体。胸前一阵沉甸甸的跳动之后，她就更加的害羞了。

　　“这样害羞可是不行的，昨晚你可是没办法让我满足哦。来，自己主动一下。”

　　“不，不行了，昨……昨晚太……我现在还痛着呢。”

　　风林寺美羽说什么也不肯主动，吴建只能露出一个失望的表情，然后让她贴着自己伏了下来。

　　吴建亲了一下她的脸颊说道：“抱歉呢，美羽。看来是我太欲求不满了，我不会再勉强你了。”

　　“前辈……”还能感受到吴建下面火热的硬物，又听到吴建略显失望的声音，风林寺美羽觉得自己一定要做些什么，于是就鼓起勇气，说：“不，不如……”

　　“美羽，不用了。是我太勉强你了，本来是要疼惜你的，我却做出了这种事。你就好好休息，我们要快点回去了，老马他们应该在找我们了。”

　　“嗯。”

　　风林寺美羽乖巧地应了一声，接着就不顾吴建的关心，勉强自己起床。

　　“不用着急，你可没有衣服穿啊。”

　　“啊？”

　　发现这个事实之后，风林寺美羽的身体已经坐了起来，正大方展现在吴建面前。尴尬了一阵之后，不知所措的风林寺美羽再次钻进了被子里。

　　“先让我去弄一套衣服给你吧。”

　　吴建坐了起来，也不披上哪怕一件衣服，就在屋子里翻箱倒柜起来。

　　风林寺美羽小心翼翼地看着吴建的背影——要注意自己的视线保持在吴建的上半身，不然她真的不敢睁开眼睛了。看着吴建努力在柜子里翻找什么的身影，她的心里甜滋滋的。然后她闭上了眼睛，双手合拢放在胸口上，仿佛在把吴建的爱放进心里。不过接下来她又想到了，吴建并没能在她身体上彻底发泄出来，联想到吴建刚才失望的表情，她的内心又一下子不安了起来。

　　美羽，美羽？

　　风林寺美羽突然惊醒，这才发觉她胡思乱想得太入迷了，就连吴建在呼唤她也只是当做天外之声。等她发现，睁开眼睛的时候，吴建的脸就正好在她的上边，吓了她一跳。

　　“前辈！？怎，怎么了？”

　　“还问我怎么了？如果你的身体真的不适的话，就在这里睡一下再说吧。”

　　“不，不用了！马师傅不是在找我们吗？让他担心的话也不太好……”说完，风林寺美羽发现放在被子上的女性衣服。虽然奇怪这里会出现这种干净的衣服，不过她现在也没时间去在意了。只是她拿过衣服之后，刚想掀开被子，就发现吴建还是在看着她。脸一红，就又钻进了被子里，说：“前辈，你这样看着我，我会不好意思的。”

　　“也没关系吧，昨晚不是已经被我看光了吗？而且还被我玩遍……”

　　“前辈！”风林寺美羽的脸几欲滴出血，闭着眼睛说道：“拜托了，请转过身去吧！”

　　“好，好。”

　　吴建没好气地转过身，身后就传来悉悉索索的穿衣服的声音。可能是昨晚太过火了，风林寺美羽的动作非常慢，也时不时停一下。好不容易才穿好衣服，她才羞答答地说了声：“可，可以了。”

　　吴建转过身来，上下打量着。

　　“前，前辈，不要一直看啊。”

　　风林寺美羽捏着裙摆，非常的不好意思，感觉昨晚的事情过后，她就更加在意吴建的视线了。

　　吴建笑了一下，说：“好，那我就不看了。”

　　风林寺美羽的脸色一下子就暗了下来，刚想要说些什么，但话到喉咙却又不好意思说出来。然后吴建就说了：“我们也该走了，要不要我抱你？”

　　风林寺美羽急忙地摇了摇头，然后把头低下，就朝门口走去。但哪知动作一下子牵扯太大，让她闷哼了一声，差点站不稳。

　　“还是让我抱着你走吧。”

　　“不，不用了。”

　　风林寺美羽还是低着头，一路上别说是让吴建抱了，每一阵的不适都让她害羞不已，对吴建看都不敢看一下。理所当然的，他们的速度快不到哪去。

　　就在他们在磨蹭的时候，马剑星都不知道有多担心。

　　看着他走来走去的，辛至都忍不住开口说道：“马兄，你就不要再走来走去了。不是已经派人去找了吗？”

　　马剑星瞪了他一眼，他倒好了，五狱圣教突然就来了个特使，把那做主的四大护法打了个半死，再扔掉他面前任凭处置，还赔偿了不少数额的金钱。

　　“辛兄，你之前在我面前可是差不多要掀桌了啊！”

　　被马剑星点醒之后，辛至哈哈一笑，说道：“我这不是终于可以松一口气了吗？而且，五狱圣教已经全面退回总部去了。‘暗’的那些人，昨晚也被那个特使打走了不是吗？以那个小兄弟的实力，也没人能拿他怎么样，不是吗？”

　　没错，八煌断罪刃的两个人除了要找吴建之外，还是要跟五狱圣教算一下帐的。昨晚，为吴建给扔出去之后，他们也并没有受多大的伤，就连弓女也很快醒过来。觉得无比郁闷的他们决心要和五狱圣教算算帐（虽然有从五狱圣教那里得到情报）。但是他们去得太晚了，偏偏就碰上了伊斯坎达尔。看着他们两个来找茬，又看了一下这边这么多人，伊斯坎达尔也不欺负他们，就是一手一个给扔了出去。只不过他们非常的有骨气，拼命地反抗着，结果被伊斯坎达尔扔出去的时候就受了不小的伤。觉得要是被追击的话就危险了，他们两个就灰溜溜的走人了。

　　这一点，马剑星他们也是知道的，因为伊斯坎达尔有问过是不是他们的人。只是，想到把两个八煌断罪刃给打败的伊斯坎达尔，尤其是伊斯坎达尔很确定地告诉马剑星，吴建他们不会有事。这让马剑星觉得非常奇怪，反而让他担心起来。

　　就在这时，一个年轻人风风火火地闯了进来。

　　“门主，风林寺小姐回来了！”

　　“什么！”

　　马剑星立刻就冲了出去，掠过那个年轻人身边，带起了一阵风。

　　（好快的速度！不愧是马前辈！）

　　年轻人的内心非常吃惊，同时也很惊艳，自己什么时候才能到达那个境界呢？

　　“你们去哪里鬼混了！？”

　　人还没有到，马剑星的声音就已经传到了吴建他们的耳朵里。只是，在他看到吴建两人的样子——主要是风林寺美羽的样子之后，突然就无视惯性地停了下来，下巴都要掉出来一般张着嘴，指着二人说道：“你们该不会真的去鬼混了吧？”

　　“才没有！”

　　啊……

　　说出口之后才发现自己反应过度的风林寺美羽急忙低下头，说了句我先去洗澡了，就低着头从马剑星身旁窜了过去。

　　额……

　　看着风林寺美羽远去的背影，马剑星发现了她的动作不对，一下子就扭过头来，恶狠狠地对吴建说道：“你昨晚到底做了什么！？这样要我怎么向长老交代！”

　　“为何要你交代啊？”

　　吴建一脸无所谓的样子，看得马剑星都泄了气，只能说道：“长老一定会撕了你的。”

　　“等他能撕了我再说吧。”

　　？

　　马剑星发现吴建转身，竟然是要走的样子，就急忙问道：“你要去哪？”

　　“我有事情要办，大概是不能和你们一起回日本了。你和美羽就在这里等一下吧，兼一他们很快就会回来了。”

　　先等等……

　　马剑星伸出手想要阻止吴建问个明白先，但就在他一伸手的功夫，竟然已经不见吴建的身影了。

　　“这是……什么情况！？”

　　马剑星惊愣地呆在那里好一阵，他几乎就以为刚才的吴建只是幻影了。甚至直到又再看到风林寺美羽的时候才能肯定。

　　把吴建的事和风林寺美羽一说之后，她显得很寂寞，只是对马剑星说了声之后就回房间去了。

　　“前辈……到底有什么重要的事？明明……难道是因为我没办法满足前辈吗？”

　　……！

　　发现自己的想法太色情了，风林寺美羽抱着一个枕头在床上翻来覆去的，一个人就在那胡思乱想起来。

　　接下来的日子，风林寺美羽就在那期盼，期盼着能快一点看到吴建。只是，直到白滨兼一和李玉回来（其实也没多久，毕竟仙境的时间流逝不一样，等他们修炼回来也没过多少天），吴建还是没有出现，他们也只能先行回日本去了。

　　……

　　在一个人烟稀少的海边的一个断崖上，两个年轻人正被两个人围住。

　　不过说是围住，那是因为那是个断崖，没多大地方站人就是了。把人围住的其中一个是没有拿武器的看起来很冷酷的人，就像是在衬托一般，站在一个老人后面一点的地方。而老人虽然是老人，却很是健壮，腰间还佩戴着两把日本刀。刚才又说围住，那是因为他们两个的气势非常的“强大”，就凭两个人就像是千军万马一样，让那两个年轻人“不敢”动弹。

　　不过被围住的两个年轻人一点也不慌张，反而像是前面只是小猫两只而已。其中一个稍微站前一点的年轻人很平静地问道：“你们是谁？”

　　对方没有回答，只是由冷酷的人问道：“朱利安·梭罗，我们之前的答复呢？”

　　“哦！”朱利安恍然大悟，说道：“你们就是‘暗’吗，那之后我有调查你们的情报。你们的所作所为还有那种理念，恕我不能赞同。我不会赞助你们的。”

　　这两人皱了一下眉头，然后老人缓缓开口：“我们还没有自我介绍，我们是‘暗’的武器组——八煌断罪刃。他是来濠征太郎，八煌断罪刃的小太刀手。而我是世戏煌卧之助，八煌断罪刃的首领，人称‘二天阎罗王’。”

　　噗！

　　听到这个称呼之后，朱利安身后的年轻人忍不住笑了出来。

　　嗯！？

　　老人不在乎，但来濠征太郎就显得不怎么高兴了，只不过他也不好跟一个年轻人较劲就是了，尤其是还没谈拢的时候。

　　“哦，情报上的确是有两位的名字。那……二位还有什么事吗？”

　　朱利安还是一脸平淡，别说是在意这两个人了，没说“你们又能怎么样”就很不错了。

　　老人——世戏煌卧之助也不在乎，继续劝说：“既然知道我们的身份，就应该明白我们对你是多么的看重。朱利安·梭罗，希腊船王梭罗家族的继承者，年纪轻轻就继承了家族。你的力量对我们来说是很有必要的，我们也非常的渴望与你合作。聪明能干的你应该明白吧？”

　　世戏煌卧之助的眼中闪烁着凶光，作为“暗”的成员，而且还是“八煌断罪刃”的首领，活到现在，他所杀的人绝不在少数，他所散发出来的杀气说是可以杀人都不奇怪了。但是，朱利安还是一脸的平静，就连他身后的年轻人也一样——不，还是不一样的，那个年轻人的眼中也同样出现了凶光。

　　世戏煌卧之助的意思，朱利安当然明白，但他还是摇摇头拒绝了。

　　“没想到，竟然有人敢拒绝我，而且还是一个年轻人……！？”

　　世戏煌卧之助突然回过头，来濠征太郎也跟着回头，赫然发现吴建正慢慢地走过来。

　　“……吴建！？”

　　来濠征太郎认出了吴建，而世戏煌卧之助也战意大盛地打量着吴建。

　　吴建走过来之后，说道：“‘八煌断罪刃’是吧，还真是巧呢，没想到还能在这里看到你们。只是你们都快要让我笑出来了，没想到竟然有人这样的作死。”

　　“吴建，你应该去中国了吧。没想到会在这里碰上你，你就是朱利安·梭罗请来的救兵吗？”

　　来濠征太郎仿佛看到了事情的真相，这也可以解释朱利安明明知道“暗”的事情，也不同意他们的要求，还偏偏没带什么护卫。

　　“我来这里是找人的，只是恰巧碰上而已。我说，你们能不能给我个面子，先离开一下？等一下会有一些少儿不宜的事情。”

　　吴建真的是在说“八煌断罪刃”的两人就像是少儿一样，不过他们也只会认为吴建在开玩笑而已。来濠征太郎眉头一皱，刚想要反驳的时候，世戏煌卧之助就说了：“条件是加入‘八煌断罪刃’。”

　　“哦？还真是出乎意料呢。我就给你们一个机会好了，如果能打败我的话，我就加入你们。不过不是现在，我没空。”

　　“好！”

　　世戏煌卧之助收回了气势，平静得像一潭死水。接着也没说什么，头也不回地走了，来濠征太郎也跟在他的身后。

　　在他们走后，朱利安走了过来，说道：“刚才真是多谢你了。”

　　“不用，我只是在救他们而已。要是海皇七将军之一的海魔女苏兰特出手的话，这里就出现两具尸体了吧。”

　　！

　　苏兰特这才发现，吴建和刚才的那两个白痴不一样，是这个世界的人。手上一翻，手里就出现了一只笛子，虽然还是站在朱利安的身后，但却已经紧紧地锁住吴建。一旦有任何异动，吴建就会身首异处。

　　“别那么紧张，我只是顺便会一会海皇而已。”

　　吴建这么一说之后，朱利安就发起呆了。察觉到这一不自然的现象，苏兰特就要出手。但就在他刚跨过朱利安的身边的时候，一股强大的小宇宙就从朱利安身上暴起。

　　“这是！？”

　　那股小宇宙来得快，去得也快，苏兰特刚惊呼出声就已经消失了。

　　（可恶！这到底是怎么回事！？）

　　苏兰特不明所以，能明白的就是吴建不是一般的人，无法掌握情况的他只能暂时怒瞪着吴建，看看情况了。


第390章 诱拐星矢

　　“呼～”吴建叹出了一口气，感叹道：“不愧是海皇，要是再久一点，说不定就可以通过我这个突破口来冲破雅典娜的封印。”

　　吴建话音一落，朱利安就闭着眼睛倒了下去，苏兰特急忙扶住了他，也对吴建怒道：“你做了什么！？”

　　“这点不重要，重点是朱利安不会有什么事情，你就放心吧。”

　　“你以为我会相信你吗？”

　　苏兰特一手扶着朱利安，一手横起笛子放到了嘴边，接着就是一阵优美却杀气凛然的曲子围绕在吴建的耳边。

　　虽然说是充满了杀气，但吴建却感觉到这首曲子不会置人于死地。这是因为苏兰特无法确定吴建对朱利安做了什么，只能先制住吴建再说。

　　啪啪啪的掌声响起，只见吴建拍着掌说道：“不错，很好听。”

　　什么！？

　　苏兰特继续吹着曲子，但心中却非常震惊。就算这不是杀招，但也是他燃烧全部小宇宙吹出来的，吴建竟然当成一般的音乐来听，一点事也没有。

　　（他到底是什么人？没有人可以在我的笛声里安然无恙，除了神……）

　　苏兰特绝不是会畏惧未知的人，依然吹着笛子的他眼神一凛，笛声骤变！

　　死亡最高潮！

　　强大的小宇宙冲击着吴建，就连他也无法保持之前的悠闲态度了。不过，也仅仅是收回了笑意而已，在苏兰特眼里，他依然是稳如泰山。

　　“了不起！这样的力量，可没有一个黄金圣斗士可以抵挡得住！”

　　吴建说的是像他这样无事的，不过就算是再强的圣斗士，在这招下也得受伤，区别就是伤得重不重的。

　　“黄金圣斗士！？”听到这个词，苏兰特也吃惊地把嘴唇从笛子上移开，问道：“你是雅典娜的人！？”

　　苏兰特更加紧张了，自己最强的绝招没用，偏偏对方还是海皇的敌人。他后退了一步，半蹲了下来，准备把朱利安放下，好跟吴建战斗——既然笛声没用，那就只能使用肉体了。

　　“别那么紧张，我不是说过朱利安不会有事了吗？如果你担心他的话，就先带他回去休息吧。如果我真的想对他做什么，你以为你能挡得住吗？”

　　吴建一伸手，苏兰特就觉得周围的空间完全凝固了一样，动弹不得。

　　“呜！”

　　苏兰特想要冲破吴建的限制，但他就算把身体弄得嘎吱作响也没办法再动一下，只能眼睁睁地看着吴建走过来把朱利安拉了起来。

　　朱利安也正好醒了过来，疑惑地问道：“嗯？我怎么了？”

　　“你晕了一下，是不是最近的作息时间没有规律了？三餐也没按时吃吧。”吴建解释道。

　　“啊，是这样吗？我最近的确是很忙。”

　　“再忙也要注意身体啊。”吴建拍着他的肩膀说道。

　　“说的也是。”朱利安笑对吴建的关心，然后发现苏兰特正半蹲着，于是就问道：“苏兰特，你怎么了？”

　　“啊？”苏兰特突然发现自己可以动了，急忙站起来回答道：“没事，只是笛子掉了。”

　　见苏兰特也没什么事，朱利安点点头，然后对吴建说道：“刚才你帮了我们，我还没感谢你呢，不如去我们一起去吃个午餐怎么样？”

　　“朱利安！？”苏兰特着急地叫了一声。

　　不过也不需要他担心了，只见吴建摇摇头，说：“不用了，我还要去见一个朋友。”

　　“是吗，那有时间之后再说吧？不知道阁下怎么称呼？”

　　“吴建。”

　　“吴先生是吗，这是我名片，有事的话可以来找我。”

　　把一张名片递给吴建之后，朱利安就带着苏兰特走了。虽然苏兰特临走之前还忌惮地看了一下吴建，不过他也知道真的打起来他无法保证朱利安的安全，而且朱利安也没有事的样子，也就暂时不来找吴建的麻烦了。

　　不过吴建突然就问道：“说起来，我挺好奇你打算拿‘暗’怎么办？他们可不会善罢甘休的。”

　　“我喜欢这个世界，我并不想看到世界被搞得一团乱。我知道有很多财团在援助他们，不过我会号召抵制他们。以我家族的面子，还是可以起到一点用的。”

　　“只是一点用吗？不仅得不到你的帮助，船王的号召可是会让他们吃一个大亏的。这样，他们就更不可能善罢甘休了。你可能没什么，就是得麻烦苏兰特了。”

　　“只不过一群乌合之众，我一个人就足够了。”

　　苏兰特紧紧地盯着吴建，仿佛在警告吴建不准在接近朱利安，他可是很怕吴建利用这个机会（打着保护的旗号）再来接近朱利安的。

　　等他们走后，吴建面朝大海沉思了起来：海皇……我也不是没有一战之力，正在的战斗不到最后也无法分出胜负。

　　既然要打冥王，那就要先对冥王的实力进行估计。雅典娜，吴建已经见识过了。然后在碰巧遇上海皇转世体之后，吴建就想试探一下，通过同一级别的海皇来推断冥王的实力。虽然说海皇已经被封印，但朱利安还是和海皇有联系。吴建正是通过这一丝联系碰触到了在雅典娜封印之中的海皇灵魂，在经过短暂而激烈的交锋之后，吴建也大概明白了这一级别的实力。

　　“接下来……”

　　吴建把视线对准了海岸线远处的一个人影上，以吴建的视力倒是可以看清那是谁，不过苏兰特的话大概也就只能看到一个人影而不在乎了。不过这个人影才是吴建正在的目标，朱利安只不过是顺路罢了。

　　“姐姐……究竟在哪里呢？”

　　背着一个箱子的少年在经过短暂的休息之后，感叹了一句就继续踏上寻找姐姐的路途。然而，就在他转身之后，就看到了吴建正站在他的前方。

　　（什么！？他是什么时候站到我身后的！？）

　　少年后退了一小步，右手放在腰间，看他的样子随时都可以出手。

　　“呵，无论怎么找，你也是找不到的。”

　　少年眉头一挑，沉声问道：“你在说些什么？如果没事的话就请你让开！”

　　说完，少年就越过了吴建，快步走开。

　　“星矢，方向走错了，你的姐姐不在那个方向。”

　　！？

　　星矢内心一惊，急忙停了下来，然后一转头却没有看到吴建的身影。

　　“至少要学会听别人把话说完啊，不然可是会错过重要的情报的。”

　　吴建的声音再次从身后传来，星矢又是一惊之下，向旁边跳开，死死地盯着吴建。

　　“你到底是什么人？为什么知道我在找我的姐姐？你知道她在哪吗！？”

　　“我知道，她在一个你想象不到的地方。不过我不会告诉你。”

　　可恶！

　　感觉就像是被人给耍了，但是星矢却不敢擅自认为吴建在胡说八道，这要是真的呢？星矢握紧了拳头，同时也抓紧了箱子的背带。

　　“我一直在找我的姐姐，她从小就和我相依为命，一直在照顾我。我是一定要找到她的！果然你知道的话，请务必要告诉我！”星矢带着恳求的语气说道。

　　不敢吴建还是摇摇头，说：“我已经说过了，我不会告诉你的。你想要从我这里得到情报的话，那就请打败我吧。”

　　“什么！？”

　　没想到吴建竟然会提出这样的要求，星矢失声叫了出来。从他的眼神里，可以看得出他在挣扎。如果只是打败吴建就可以得到姐姐的情报的话那自然是极好的，但是要他无缘无故就对一个陌生人出手，他无论如何也做不到。

　　看出星矢在犹豫，吴建又下了一剂猛药：“雅典娜发生了某种变化，你发现了吗？”

　　“什么意思！？纱织小姐怎么了！？”

　　“我不会告诉你，就算你去问雅典娜她也不好告诉你。如果你想知道的话，就从我的口中问出来吧，用你的实力。”

　　“……”

　　星矢还在犹豫，吴建再次说道：“这不是正好吗？只有打败我，无论是你的姐姐的所在还是雅典娜的情况，你都可以知道。”

　　“……好吧！既然你那么想被我教训一顿，那我就成全你！”

　　星矢背后的箱子落到了沙滩上，与吴建说了这么多莫名其妙的话，他也早就憋了一肚子火了。光芒一闪，箱子在落地的一瞬间打开，连一秒都不到，星矢的身上就穿上了天马座圣衣。

　　“很好，就用你的全力吧。”

　　吴建把双手背在身后，一副游刃有余的样子，而这个样子也让星矢更为恼火了。

　　“不用你说我也会的！天马流星拳！”

　　拳头全部打在吴建身上，但却是石沉大海波澜不惊。

　　“只是这样？”吴建平淡地问道。

　　“可恶！天马……”

　　星矢想要再次使出天马流星拳，但今晚却不给他这个机会，只是轻轻往前拍出一掌，他就“呜哇”一声落入了大海。不过吴建有手下留情，这点程度还不至于拿星矢怎么样。星矢也很快就从海里跳了出来，在半空中使出了天马彗星拳。吴建伸手挡住了“彗星”的去路，与“彗星”僵持不下。然后星矢就趁这个机会转到了吴建身后，想要抱住吴建使出天马回旋碎击拳。但就在要抱住吴建的时候，却惊讶地发现吴建突然消失了，而他之前打出了天马彗星拳则完整地打中了他。

　　被自己全力打出了彗星拳击中的星矢向后飞去，在半空中突然就感觉到一张手按上了后背，接着就是一阵强烈的冲击而眼前一黑。

　　“呜……”

　　不知过了多久，星矢挣扎着醒了过来，一睁开眼睛就看到满天的星星。

　　“太迟了，到了晚上才醒过来，雅典娜早就被人杀死了！”

　　耳边传来吴建的呵斥声，星矢立刻跳了起来，还很有活力地对吴建摆出姿势。

　　吴建不理会，只是背对着星矢问道：“你知道圣战吗？”

　　“圣战？圣战怎么了？”

　　圣战作为圣斗士最大的战事，星矢当然知道，只是他不明白吴建突然这么问的原因。

　　“在不远的圣战，你的姐姐会死，雅典娜也会死。”

　　“不对！纱织小姐一定会带领我们取得胜利的！”

　　“真是愚蠢啊，这种事情可不是说说就好的。如今雅典娜只有几名黄金圣斗士，凭什么可以打败冥王？凭你吗？”

　　“啊，当然！无论敌人是谁，我都不会输的！”

　　入套了啊——吴建在心里偷笑了一下，说：“哦？志气不错，只是可惜，雅典娜已经抛弃你了。”

　　“什……别胡说八道！”

　　“胡说八道？看来你还不知道啊，雅典娜已经下了命令，天马座不得再进入圣域，如有发现，就杀无赦。”

　　吴建的话犹如一道晴天霹雳，星矢的防备姿态一下子就瓦解了，恐怕在这种时候就连一个达人都可以打到他了。

　　始终是太年轻了——吴建感叹了一下，感觉要训练星矢更麻烦了。

　　“我不信！纱织小姐不会下这样的命令！”

　　“不管你信不信，这都是事实。而且，雅典娜会下这样的命令，不是因为刚才说的抛弃了你。倒不如是相反，是在关心你啊。你在十二宫之战和海皇之战中虽然是胜利了，但冥王与这些敌人不一样，以你的实力必死无疑。正因为如此，雅典娜才会下令不让你接近圣域。真是可笑啊，原本应该有守护雅典娜的战士，竟然反而要雅典娜保护。”

　　“别开玩笑了！说什么纱织小姐不让我回圣域，一定是你在骗我。我这就去问一下纱织小姐！”

　　星矢捡起了圣衣的箱子，就打算离开，但吴建的一句话就让他无法离开。

　　“这样真的好吗？贸然就去圣域，要是我是敌人，刚好不知道圣域在哪怎么办？我可是会跟在你身后潜入圣域去取雅典娜的性命的。还是说，你想要利用黄金圣斗士来打败我？如果是这样的话，我劝你就不用回去了，就凭你无法保护雅典娜不是吗？”

　　“既然如此！那就在这里打败你就行了！”

　　重新放下箱子，星矢再次燃烧小宇宙，而这次比之前的还要强上几分。但就在他出了第一拳的时候，吴建就抓住了他的拳头。

　　星矢拼命想要把拳头从吴建手中取出，但无论如何都没有办法。不过，吴建就突然放开了他。

　　星矢当然很奇怪，吴建为什么不趁机攻击他，而且刚才也是一直等他醒来。所以，他也不再出手，就是离开吴建一段距离看着吴建。

　　“星矢，好好想想吧，你现在能做什么？把姐姐找出来？别忘了，你可是圣斗士。一旦圣战开始，冥斗士必然会找到你，那时候只会连累的你的姐姐。而以你的实力，别说保护雅典娜了，就连你自己也保护不了。如果我是敌人，你刚才就已经死了。”

　　“可恶！那你叫我怎么办！？”

　　可能是错觉，吴建感觉星矢都快要哭了——开玩笑，不过感觉也是非常悲愤的样子。毕竟只是一个十三岁少年，确切来说只是个孩子。就算是身经百战，那也是十三岁的孩子。哪怕他的实力远远超越了地球上的大部分人，也曾面对过神，但他还是只有十三岁。

　　“变强，如果你想要变强的话就跟我来吧，我会让你强到足以打败我的地步——也只有这样，你才能打败冥王，保护雅典娜。而且，你可以打败我之后，我也会告诉你，你姐姐在哪。”

　　吴建说完，就走过星矢的身边，头也不回地走了。星矢考虑了一下之后，毅然决定跟着吴建，他决定相信自己的感觉。所以他解除了圣衣，重新放到箱子里之后，就背起箱子跟在吴建的身后。

　　只是，没有走多远的时候，星矢就察觉到了，有人在跟踪他们。不用怀疑星矢为什么会知道，被别人锁定这种针对的气息，实力却又那么弱，领悟第七感的星矢神经就算再大条，还是可以发现的。而且是刚出现的时候，星矢就已经发现了。

　　“喂，喂，喂！”

　　星矢连叫了三声，吴建才有回应：“我的名字叫吴建，记住了。”

　　“有人在跟踪我们啊！”

　　“我知道，他要跟踪就让他跟踪好了，你在意的话就去处理好了。”

　　“我可受不了被别人偷看！”

　　接着，星矢突然面向一直跟踪的那个人，大声说道：“什么人！？给我出来！”

　　没想到会被星矢发现，那人也是吃了一惊，不过他也以为是因为刚才的谈话由吴建告诉星矢的。既然被发现了，那人也不再躲藏，而是大大方方地跳到吴建面前。那人虽然不是星矢认识的，不过吴建可是在不久前才见过一面，正是“八煌断罪刃”中的小太刀手——来濠征太郎。

　　“怎么？现在就要来吗？”

　　“看来你和朱利安已经结束了，现在可以开始了。”

　　来濠征太郎从怀中拿出了一把小太刀，犀利的眼神盯着吴建，仿佛在催促吴建快点拿出武器。

　　“你认识的人？”

　　星矢莫名地问着吴建，既然是认识的人，为什么要偷偷摸摸的？一直以来都是和强大的敌人战斗，他可能没发现来濠征太郎那种战斗的意愿。

　　“只不过是见过一面而已，他们想要打败我，然后把我拉进他们的队伍里。”

　　哦？

　　星矢好奇地看着来濠征太郎，这个人想要打败吴建？但他却看不出来来濠征太郎有什么本事（明明对方已经散发出很“强”的气势了），难道这个人有什么特别的本事？同样是想要打败吴建的星矢兴致勃勃地看着来濠征太郎。


第391章 星矢入住梁山泊

　　“真是麻烦啊，既然是想要我加入的话，至少也要你们首领来吧。不然我可是不会服气的。”

　　吴建的意思就是说，就算他被来濠征太郎打败了也会耍赖。来濠征太郎特听出他这个意思，考虑了一下之后，把小太刀收回，说道：“跟我来吧。”

　　把吴建他们带到一片小树林前边，来濠征太郎停下了脚步，对吴建说道：“进去吧，首领在里面等着。”

　　“星矢，你在这里等一下。”

　　看着吴建渐渐隐去的背影，星矢就乏起了好奇的念头，这些人说要打败吴建，但从刚才开始他就没有感觉到有什么小宇宙的存在，难道这些人可以把小宇宙隐藏得这么深？好奇起来的星矢突然就想要试探一下。

　　“你们想要打败吴建是吧？我很好奇，你们有什么把握可以打败吴建。”

　　来濠征太郎瞄了星矢一眼，接着看向小树林深处，佩服地说道：“我没有把握可以一定打败他，但是里面那位在武术界可是和‘无敌超人’风林寺隼人不相上下的强者，可以打败他的人还没有出世。”

　　“那么厉害！？”星矢疑惑地看了一眼小树林的深处，他可没有感觉到有什么强大的小宇宙，不过他也不在意，倒是对来濠征太郎很感兴趣：“刚才你说你没有把握一定可以打败吴建，也就是说有可能打败他吧？真巧啊，我也想打败他，就和我过过招怎么样？”

　　“你知道吴建是什么实力吗？”

　　“我当然知道，他绝对是这个世界顶尖的人之一，刚才还输得很惨，但是我无论如何都要打败他！”

　　原本以为星矢是吴建的徒弟或者后辈之类的，没有想到星矢想要打败吴建却还是跟在吴建身后，这也让来濠征太郎欣赏起星矢来：“既然无法打败他，就要跟在他身后学习，直到可以打败他为止……吗？很久没有碰到这么有志气的年轻人了，你多少岁了？”

　　“十三岁。”

　　“十三岁！？呵，好吧，就陪你一下吧。不过，如果死了，可不要怪我啊。”

　　来濠征太郎拿出了自己的小太刀，强大的气势直扑星矢，但是……

　　“啊？”

　　原本星矢是想要大声应那么一下的，但最后却变成了疑问，因为他看出来来濠征太郎是要开始战斗的表情了，但是却还是不见有小宇宙。

　　“怎么了？如果你不攻击的话，我就要攻击了。”

　　“额……不用客气……”

　　既然对手不用小宇宙的话，那他也不用穿上圣衣了。只是原本很认真的他，一下子就像挥空了拳一般发起愣来。

　　（真是……）

　　看到星矢这个样子，来濠征太郎却失望了起来，他也就没有全力对待，小太刀连刀带鞘地斩了过来。

　　“……”

　　慢，太慢了。星矢无语抓住了跟递过来没什么两样的小太刀，接着看着来濠征太郎问道：“你是认真的吗？”

　　“！？”

　　来濠征太郎却大吃一惊，他这一下虽然不是全力，但出手之后也是很认真的，弟子级的绝对无法跟上这个速度，但是星矢却还是轻而易举地抓住了。

　　糟糕！

　　以为自己被骗的来濠征太郎在不心里惊呼一声，急忙趁星矢抓住刀鞘的时候拔出了小太刀，瞬间刺出了十几刀。

　　这几下已经是他的全力了，但还是被星矢轻易躲了过去。

　　“这就是你的实力！？”

　　哼！

　　来濠征太郎继续攻击，但已经觉得不耐烦的星矢一把抓住了他的手让他无法移动半分，有点阴沉地问道：“你们，真的知道吴建的实力吗？”

　　这句话就跟他刚才问的一样，但现在由星矢问出来，就是极度的讽刺了。

　　来濠征太郎怒哼一声，一记里拳就打在了星矢的腰间，但是……拼命打出这一拳的来濠征太郎抬头一看，星矢一点事也没有，反而是一副果然如此的表情，然后放开了他。

　　“你们说是要打败吴建的，而且吴建又是那种态度，我还以为你们很强呢，原来只是普通人啊。”星矢一边摸着头，一边不好意思地说道。

　　普通人！？

　　竟然是普通人！？

　　来濠征太郎只觉得受到了莫大的耻辱，当场怒吼一声，最强大的绝招以突破音速的速度斩来。

　　“太慢了！”

　　对于星矢来说，只是超越音速还是太慢了，甚至慢到他可以悠闲地用一根手指抵住刀尖。

　　“果然没什么威力呢。”

　　星矢还是一副果然如此地点了点头，却不知道他这样反而会让人生气。来濠征太郎也一样，虽然没有特别表现出来，但看他依然在用力推动着小太刀就知道他很不服气——应该说是不愿服气。

　　突然就从刀尖上传来一股强大的力道，震得来濠征太郎踉跄后退了几步，定睛一看，赫然发现手里的小太刀只剩下一半，前方的地上则是洒落着刀的碎片。

　　“啊？抱歉！没想到会这么脆。”

　　星矢是真的没想到，想想看他之前的敌人，黄金圣衣、还有什么海皇的柱子，那一个不是用尽全力都不掉个渣的东西，就连金牛座的角都是要超常发挥才能弄断，再叫他来一次可能都不行了。加上刚刚才和吴建大战了一场，可以说星矢的状态还在那边，一下子真的会用力过猛，没弄伤来濠征太郎已经算不错了。

　　“哈……”

　　原本只是欣赏一个小辈想跟他练练的，但却落到连对方一根毛都斩不掉的境地，更别说看到对方的真正实力了。看星矢反而莫名的样子，就知道他也在奇怪来濠征太郎为什么会这么弱了。想到这，来濠征太郎不由笑出声来，脸上却充满了苦涩。

　　“说起来，里面那个人该不会跟你一样是一个普通人吧？”

　　“！？”

　　来濠征太郎脸色突变，露出不妙的神情。虽然很佩服世戏煌卧之助，但他也知道号称二天阎罗王的世戏煌卧之助的实力也没办法那么轻松对付他，就算世戏煌卧之助亲上也不……一定能打败星矢，更不用说是吴建了——星矢刚才可是亲口承认不是吴建的对手的。

　　来濠征太郎急忙跑向了小树林，任凭后背露给星矢（反正也不是对手了）。不过他还没走几步就碰上了吴建，完全没注意到吴建出现的来濠征太郎紧急停下了脚步，甚至被出了一身冷汗。

　　“看你的样子，是跟星矢打了一架吗。呵，那你应该很清楚了吧。所谓的‘暗’，只不过是一群跳梁小丑的集合地罢了。真正的强者，可以决定世界走向的人根本就不屑于理会你们。随便说一句，早上你们找上的朱利安就是那一类的人了。如果我没出现的话，你们就已经死了，要感谢我啊。”

　　吴建拍了拍来濠征太郎的肩膀走了过去，而他则是在吴建走过去之后双膝一软跪了下去，脸上布满了冷汗。

　　“星矢！魔铃没告诉你不要欺负弱者的吗？”

　　“我没想到他就是一个普通人好不好！？而且为什么你连魔铃也知道啊？”

　　“我想知道就知道咯。”

　　“啊……可恶！搞这么神秘干嘛！？而且你也别说我，那么快就出来，你该不会连普通人都杀吧？”

　　“我杀他干嘛，我又没有欺负弱者的爱好，我只是教训他一下而已，免得他不知天高地厚老是来找麻烦。”

　　吴建和星矢的声音越来越远，虽然说着可以说是侮辱的话语，但来濠征太郎却只能忍耐，直到他们走了之后才想到去看一下世戏煌卧之助。

　　……

　　看着梁山泊所在的山，星矢惊讶地说道：“这里就是修行的场地吗？没什么特别的啊！？”

　　“别把任何地方都看成圣域、海底神殿一样啊，你不是在俗世到处乱逛的吗？”

　　“这是你住的地方耶，而且还说是我修行的地方，这里特太普通了吧？而且我才没有乱逛，是在找姐姐！”

　　“怎样都行，我先要提醒你一句，在这里的人都是一些普通人，要是有人跟你动手，可要手下留情。”

　　“这种事情我知道的了！”

　　带星矢进入梁山泊之后，吴建按照这个国家的礼节说了句“我回来了”，却没想到一堆的人跑了出来。

　　“你还敢回来啊！”岬越寺秋雨幸灾乐祸地说道。

　　“我怎么了？”吴建问道。

　　“还问怎么了？趁长老还不知道的时候快跑吧！”逆鬼至绪却是故意大声说道。

　　“有什么好跑的，我有个人要介绍给你们……星矢！”

　　“哦……”

　　星矢感觉有点别扭，本来他跟吴建就不是什么很好的关系，而且他还是要打败吴建的，更不用说还要像这样被介绍给吴建的同伴了。

　　“星，星矢！？”

　　李玉叫了起来，连忙从众人身后挤了出来。看到星矢之后，又是一下惊叫：“不，不会吧！？这个形象，还有背后的那个箱子，真是星矢！？”

　　星矢疑惑地看向了李玉，问道：“你认识我？”

　　“啊，是认识没错。不过只是我认识你，你不认识我就是了。”

　　李玉这个家伙，原本看到星矢之后是有点不妙的表情，但跟星矢对话的时候又是一副看到偶像一般的表情，吴建都不知道该怎么说他了。

　　“总之就是这样了，不用给星矢特别安排房间了，他跟我一起住。”

　　“哦～～～总之是什么样的总之呢？我一点也不明白耶，你能说说是什么回事吗？吴君～”

　　随着声音，一个高大的影子出现在吴建面前，散发着强大的气势，气势里头携带着强烈的杀气。

　　“什，什么人！？”

　　只能是长老了，可能是形象太像恶鬼了，就连星矢也不由自主地架起了拳头。不过他刚问了一句，吴建就一个拳头敲了下来。

　　“哎哟！干什么！？为什么突然打我！？”

　　“好歹也是领悟了第七感了，你连对方有没有杀意都看不出来吗！？”

　　星矢还真都看不出来，也没人教他分辨杀气和杀意的区别，所以这一下他倒是无法反驳了。

　　“算了，以后再来慢慢教育你，就先打个招呼吧。”

　　“嗯……各位好，我叫星矢，是雅典……”

　　“说名字就足够了。”

　　“喂！”针对吴建的话，逆鬼至绪叫了起来，说道：“为什么只介绍名字啊！？后面的介绍反而让人在意了啊！而且你还有心情在这里作介绍？没看到这里有一只恶鬼吗！？”

　　嗯，嗯。

　　其他人一同点了点头。

　　恶鬼指的是谁？

　　吴建看向长老，亏他在吴建说话的时候一直在那里维持着气势……看到吴建终于反应过来之后，长老恶狠狠地说道：“吴君，你该不会忘记你做了什么事吧？”

　　“我可没记得有做过什么让你生气的事啊，发生什么事了吗？”

　　“发，生，什，么，事？这种事情你扪心自问一下吧！！！”

　　长老的气势吹动了气流，一阵寒意席卷了众人，让他们都打了个寒颤——只有吴建和星矢像个没事人一样。

　　“哦？没什么事的话，我就回房间了。星矢，跟我来。”

　　吴建没事人一样走过了长老身边，同时也没忘记招呼星矢一起过来。

　　所有人（包括长老）都目瞪口呆地看着吴建走了过去，脑袋也随之转动。就连星矢，也觉得吴建的神经太大条了。直到听到吴建的招呼之后，才“哦，哦！”了两声跟了过去。但是长老一个转身面对吴建，同时插到了两人中间，说道：“不行！！！我不同意！吴君，要想这个叫星矢的少年入住梁山泊，就先打败我！”

　　“哦，既然如此……星矢，你就陪老人家玩一下吧，可以记得分寸哦。我在房间里等你。”

　　“什么！？那我就用全力跟这个小子对打了！”

　　没想到吴建会同意……也不是同意，他居然让这个叫星矢的少年跟长老过招，真不怕出什么事吗？而且长老也同意了？

　　众人因为太过吃惊，反而愣住了。而这时，因为是从那天之后就没见过吴建而再次见到吴建有点害羞的风林寺美羽也缓过劲来，趁机从其他人为看好戏的拦截中闯了出来。张开双手拦在长老面前。

　　“爷爷，快适可而止吧！前辈根本就没有错啊！”

　　什么！？

　　长老好像被晴天霹雳击中一般愣住了，但是看到吴建开始走动的时候，就又发狂一般作势要扑向吴建，嘴里也吼道：“什么叫没有错！？我不承认！爷爷我是不会承认的！！！”

　　“爷爷！”

　　长老并不会真的拿吴建怎么样，不过还是会痛揍吴建一顿吧。但是风林寺美羽也不想见到这一点，所以她也很无奈地用身体拦住长老。

　　“我到底该怎么办啊？”

　　星矢也是很无奈，说是要打吧，看那位老人的样子也不可能打得起来了，那他是可以住在这里呢，还是不行？星矢指着正在发飙的长老，看着看戏的众人问道。

　　“哈哈，这个嘛……我带你去吴建的房间好了。”

　　长老……是不能问了，所以李玉看了一下师父们，发现他们也没什么意见之后，就带着星矢过去了。

　　看到星矢过去之后，长老又是一阵狂暴。不过这回其他人也一同拦住了长老，这下可就说不准长老会不会动手了。

　　“长老他只是因为孙女和吴建走到一起了才那么生气的，算是对亲人的关心和不舍吧，绝不是真的对吴建有什么想法。星矢，你可不要当真啊。”

　　李玉一边带路，一边对之前的事作了简单的说明。不过他对星矢好像很熟悉一样的语气让星矢很疑惑，他应该没有认识这个叫李玉的人啊。

　　“你好像认识我啊？难道你也是圣斗士吗？”

　　“我倒是想当，不过我可没那么大本事。只是，通过某种途径了解到你而已。”

　　“哦？那你认识吴建吗？”星矢想要趁此机会问一下吴建的情报，不过他也发现自己的问法会让人混淆，于是紧接着加了一句：“我说的是他的真实身份啊，实力之类的。”

　　“诶？你不知道吗！？”没想到李玉也很惊讶，不过他倒也没有吝啬地解释起来：“要说身份的话……他也有很多身份的啦。实力的话，我也不太清楚，就挑你容易明白的说好吗？”

　　李玉也是知道什么该说，什么不该说的，所以他想要说的是吴建在这个世界的身份。

　　“没关系，无论怎样也好，我想要多了解他一点！”

　　好打败他——星矢也没说这句话，虽然别人问的话他也会回答。不过，就算他大方说了，李玉也不会说什么的，反而会大力赞同他呢。

　　“吴建是上一次圣战，也就是两百多年前的处女座黄金圣斗士。而且，你也知道现在圣域是没有教皇的，所以他就去担任教皇了。他没跟你说吗？”

　　何止是没说，星矢虽然在潜意识里也无法把吴建当场敌人（根据吴建的种种表现），但是万万没想到吴建的身份竟然会是这样的。在得知吴建的身份之后，还无法确定的他甚至都惊呆了，不由得停下了脚步。


第392章 

　　“你先在这里等一下。”

　　快要到达吴建的房间之时，李玉急匆匆地对星矢说了句，然后溜进了吴建的房间。

　　“吴建，你为什么要带星矢过来啊！？”

　　“圣战还没开始，我要强化一下星矢……怎么？你讨厌他？”

　　“不是啦，只是星矢在这边的话，圣战开始的时候不是会有刺客过来的吗？那可是白银级别的啊，真的没问题吗？”

　　“我自有分寸，你就怎么考虑完成主神一开始给我们的主线和支线任务就可以了。现在，让星矢进来吧。”

　　“哦……”

　　见吴建已经不想再说下去了，李玉只能退出房间，让星矢进来了。

　　星矢一进来，就对吴建说道：“吴建，你是上一次圣战的处女座黄金圣斗士是真的吗？而且，还担任了教皇？”

　　“这种事情重要吗？对你来说，不是取得足以保护雅典娜的力量，然后从我这里得知姐姐的信息就足够了吗？”

　　星矢发呆了一下之后，一拳打在了手掌上，活力十足地说道：“没错！我要变得更强，不仅要打败你，还要打败冥王哈迪斯！”

　　“就是要这样，接下来有些事情必须要你知道才行。”

　　吴建作了个坐下的手势，等星矢坐下之后，说：“你知道每一次圣战，冥王都是附身在一个最纯洁的少年身上吧？”

　　“嗯。”

　　这点是圣斗士都知道的东西，星矢也从师父魔铃那里得知了。

　　“那你知道他为什么不用自己的身体吗？”

　　这一点星矢就不知道了，恐怕整个圣域之中也没多少人知道那个传说了，所以星矢很干脆地摇了摇头。

　　“里面有着各种各样的原因，就连我也不是很明白……”

　　那你还提出来？——星矢就是想要这样开口了，不过吴建就抢先瞪了他一下，等他闭上嘴巴之后继续说：“就说一下表面上的理由吧，是跟你有关的，要给我听好了！”

　　因为吴建很认真，之前也瞪了他一下，所以星矢一听这话就坐直了身体，像一个三好学生一样。

　　吴建满意地点点头，然后说道：“在神话时代，冥王哈迪斯被一个人类所打伤。在那之后，冥王哈迪斯因为担心自己的身体再次受到伤害，就把肉体封印了起来。”

　　……

　　……

　　……

　　原本以为会听得什么波澜壮阔的故事，却没想到吴建就说了那么两句话，这让一直沉默中期待的星矢有点失望。看着吴建的表情就像是在说“就这样？那有什么好说的？这不关我事吧？”，总之就是疑惑吴建为什么说这件事。不过他却没有注意到，吴建虽然是闭着的眼睛，却是在一直观察着他，那一段沉默就是在用小宇宙观察着他，仿佛要把他看穿一般。

　　（没有任何变化吗？）

　　之前的两句话虽然是很简单，但吴建可是用上了小宇宙，旨在引发出星矢灵魂深处的记忆。结果就是什么变化也没有，他也只能挑明来说了：“那个人，就是神话时代的天马星座！”

　　“天马星座！？”星矢有反应了，但他的反应却不是发自灵魂深处的，只是好奇地看着装有天马座圣衣的箱子惊叹道：“没想到天马星座会有这么光辉的历史，那位前辈真是厉害啊！”

　　那就是你！——别怀疑，这句话吴建是确确实实地说出口了，只是星矢却一副状态外的样子，只是疑惑地问道：“什么……意思？”

　　“还不明白吗？在神话时代打伤冥王的，就是你啊，星矢。”

　　吴建已经挑明来说了，但是星矢还是一点反应也没有，反而是更加疑惑地说道：“吴建，你在说什么啊？那怎么可能是我？你也说了是在神话时代啊，那时候我还没出生耶！”

　　“不，那个人就是你！在每一次圣战之中，都必然会有天马座的圣斗士守护在雅典娜身边。并且，每一次圣战的决战都是由天马座和雅典娜来了结的。为了守护人类，每隔两百多年的圣战，雅典娜就会降临。同时，从神话时代开始就守护着雅典娜的最强的战士也会进入轮回，投胎在雅典娜附近，继续守护着雅典娜。星矢，不用我说你也明白了吧。为了守护雅典娜而不断轮回着的天马座圣斗士，那个人就是你。”

　　虽然是短短的几句话，信息量也不多，但星矢听完之后还是呆呆的，好半天才回过神来，指手画脚地说道：“就算你这样说，我也没有什么感觉啊。而且，就算那不是巧合，已经轮回了那么多次，那还算是我吗？”

　　“当然，一个人最重要的本质就是他的灵魂。肉体虽然重要，但却不是判断一个人是不是他自己的标准。星矢，你的灵魂毫无疑问就是神话时代的那个人，就算经历了不知多少次的轮回也没有变化——我在上一次的圣战中就已经见识过了，不会看错的。而且，出现在我眼里的你，就跟两百多年前的天马星座一样。无论是灵魂，还是肉体！”

　　没有错，出现在吴建眼前的星矢……灵魂姑且不说，但就连肉体也一模一样是不可能的。星矢与雅典娜直接把肉体缩小至婴儿时期不一样，是投胎在人类母亲身上的，不可能连血脉都不变的。但在吴建的眼里，眼前的星矢和以前的天马没有什么两样。虽然不知道雅典娜的手法，但这恐怕就是雅典娜把力量放到天马座身上的原因之一吧。虽然方式不对，但星矢和雅典娜一样，从神话时代开始从来都是同一个人——从灵魂到肉体。

　　这些当然没必要跟星矢说了，之前的已经足够他明白了。看星矢渐渐接受这个事实之后，吴建就说了：“打伤过冥王的你，就算是一般的神也不是对手。我只是黄金圣斗士的话，是不可能教导你达到那种境界的。现在的你，因为转世的缘故，无论是记忆和力量都沉睡在灵魂之中。我能做到的就只是引导你，让你把自己的力量全部引发出来，再凭自己的努力超越神话时代的自己——达到足以打败冥王的境界。”

　　虽然吴建说了这么多，但星矢与刚才相比，气势反而更加弱了。看来，要他一下子就理解这些还是太困难了。

　　“星矢。”吴建深深地叹了一口气，吸引星矢注意力之后，说：“这次圣战是最后一次了。”

　　“什……么意思？”

　　吴建再次叹了一口气，说：“雅典娜已经支撑不了下一次的转世了……”

　　“支撑不了是什么意思！？纱织小姐……雅典娜她怎么了！？”

　　“这次圣战无论结果如何，都是最后一次。失败的话就不用说了，但是如果还是像之前一样只是封印冥王的话，那么在下一次圣战的时候就不会再有雅典娜的转世了。”

　　“所以我就问了！纱织小姐她到底怎么了！？”

　　因为吴建无视他的疑问，所以星矢这一次冲上前来，揪住了吴建的衣服。

　　“你那么想知道的话，就去问她如何？不过，就凭你现在的实力，知道了也帮不了她。”吴建冷冷地说道。

　　“可恶！那我该怎么做！？”

　　“很简单啊，就是彻底终结圣战，让这一次圣战成为最后一次圣战。星矢，你要找出冥王的肉体所在，然后彻底杀死冥王。不过现在的你，实力还是……”

　　“吵死人了！！！老是说实力实力的！正因为实力不够我才站在这里不是吗？你只要告诉我，我到底该怎么办就行了！”

　　“记忆。没有人能当你的师父，可以教你的只有你自己。要想强大到打败冥王的程度，你就必须要把在灵魂深处的记忆全都找回来。当然，这只是第一步而已。”说到这里，吴建看着星矢的眼睛好一会，看得他不自在之后，说：“冥王已经苏醒了。”

　　“！？……”

　　“虽然还不是完全的苏醒，但留给我们的时间不多了。星矢，究竟要多久时间才取回自己的记忆，你就自己把握吧。”

　　“当然是现在了！”星矢锤了一下地板，接着有点沮丧地说道：“但是我完全不知道该怎么做啊！！！”

　　“所以，我才出现在你面前啊。你没有感觉到吗？我的小宇宙。”

　　“？是……你刚才就一直在燃烧小宇宙了。”

　　星矢不明所以，他完全不知道吴建在做什么。

　　“哈，真是……”吴建其实是想说星矢的师父太差了，不过还是临时改口道：“先静下心来，学习我的小宇宙燃烧的方式。”

　　“诶？燃烧的方式？燃烧小宇宙还有区别的吗？”

　　“……给我仔细感受我的小宇宙，我会慢慢引导你。”

　　“知道了！”

　　星矢学着吴建的样子，就地打起坐来。不过可能他没有吴建的那种耐性，不知不觉中就迷糊了起来。在梦中，他好像经历了一场圣战的样子。那里有吴建，也有童虎——他没有见过，但他就是能肯定那个就是童虎。在那里，他和纱织小姐以及异怪叫亚伦的人度过了一个快乐的童年——虽然维持不了多久。接着，他遇上了童虎，并接受了如同哥哥一般的童虎的教导，成为了一名天马座的圣斗士。他认识了各种各样的人，也经历了各种战斗，最后他和纱织小姐、亚伦、吴建一起打败了冥王，成功封印了冥王的灵魂。再然后，星矢就被一阵敲门声惊醒。

　　“！？发生……什么事了？我好像做了一个梦……”

　　星矢按住头，拼了命想要回想起梦中的事，但无论怎么样都只有一个模糊的印象而已。

　　在星矢苦恼的时候，敲门声再次响起。

　　“星矢，去开门吧。”

　　“可是……”

　　星矢抬起头看着吴建，如果没有吴建一番话的话，他就无视了。但是，昨晚作的梦明显就是他灵魂的记忆，这让他怎么不在意？

　　“别担心，今后你有的是时间做梦。你只要记住要取回自己的记忆就行了，现在就要开始别的修行了。去开门吧。”

　　“是……”

　　星矢开门之后，发现风林寺美羽（当然，星矢不认识）就站在门外，看到是星矢之后愣了一下，接着往里边探头探脑的，问道：“请问，前辈……”

　　前辈？

　　哦～

　　星矢很快反应过来，侧出一边身体，看向里边说道：“吴建，找你的。”

　　“啊？也不是啦……”风林寺美羽急忙摇着手，说道：“我是来叫你们吃早餐的，不知道……”

　　风林寺美羽来见吴建可是鼓起勇气的，不过那份勇气在见到星矢之后就消失了。虽然很想立刻就逃走，不过她也是担心吴建有什么不舒服之类的，因为之前吴建一直都有帮她做早餐的。

　　“早餐啊！”

　　星矢笑了起来，他可是不知道客气为何物的。摸了摸肚子，就要打声招呼就走。但却没想到吴建抢在他前面说道：“不用了，今后我和星矢的食物就不用准备了。”

　　诶！？

　　星矢和风林寺美羽两人都惊呼了起来。

　　“美羽，辛苦你了。不过我和星矢还有修行要做，你们就先吃吧。”

　　“可是……”

　　风林寺美羽犹豫了一下，不过还是没有问什么，只是说了句“随时都可以让她做饭”的话，再看了一眼吴建之后才走。

　　“吴建，这是要做什么修行啊？还说什么今后都不用准备食物……会死人的啊！”

　　“星矢，对于小宇宙的运用，你还没发掘出来。只是让小宇宙变强的话，你是不用担心的，就是小宇宙的运用方面，你还需要好好学习一下。我会慢慢教你的，今后你的功课就是这个了。”

　　“时间不多了，这可是你说的……还慢慢？”

　　不理会星矢的嘀咕，吴建一挥手，就把他带到了满是黄沙的地方。

　　看着一望无际的黄沙，星矢问道：“沙漠？这关修行什么事？如果只是要生存挑战的话，这可难不倒我！”

　　“用尽你的全力，打我。”

　　星矢这辈子就没听过这么奇葩的要求，不过知道吴建实力的他也不客气。抹了一下鼻子，说道：“我可不会客气的！接招吧！天马流星拳！”

　　带着小宇宙光芒的拳劲在打到吴建半米前的时候，就好像打到什么东西一样被弹开。拳劲被弹落到沙地上，顿时掀起了一股沙之巨浪，同时也是一阵地动山摇。不想吃到沙子，也不想被沙子遮掩视线，星矢跳了上去。在半空中，星矢只看到了犹如海面一样涌动的沙子。

　　“可恶！”

　　待烟尘散去，星矢重新回到地上。看着已然露出坚硬地表的土地，他不由得暗骂了一声。他太大意了，要是在城市中，这些余波可就会夺去大多数人的生命。

　　“再来一次！”

　　星矢不服气，认为这只是一时大意。圣斗士可是很讲究对力量的控制的，如果不是太过放松，就算直接打在地面上也不会造成多大的破坏。

　　“好啊。”

　　吴建很干脆就同意，但却是带着星矢来到了一个宽敞的房间里——看起来是健身房，不过不用在意。真正令星矢在意的是，这里是城市的一角。吴建同意让他再打一次，打败却是带着他来到了这里，令他想到了要是像刚才那样，他可承受不了那份罪孽。而且，吴建把他的攻击弹开，好像也做了什么手脚，让原本被小宇宙包裹的威力释放了出来。

　　“……天马……”

　　星矢虽然犹豫了一下，但还是燃烧小宇宙，准备打出一个天马流星拳。

　　“不用了，不用看也知道你为了控制好威力，没办法使出全力。”吴建阻止了他。

　　“不试试看怎么知道！？”星矢不服地说道。

　　“我不是要你来表现的，是要找出你的弱点。第一，你太容易受到影响了，这也是你无法稳定发挥第七感的原因。第二，你对力量的控制太粗糙了。给我好好看着吧，我全力的一击究竟是怎样的！”

　　吴建闭上眼睛，开始燃烧小宇宙。随着小宇宙的提升，星矢也渐渐地显露惊容。这样的小宇宙，他只有在雅典娜和海皇那里感受过，吴建究竟是……

　　吴建猛然睁开眼睛，平平一拳打在了墙壁上，墙壁顿时出现一个小小的拳印。吴建所谓的全力就是这样？仅仅是在一个普通的墙壁上留下一个拳印？星矢不会这样认为，因为他在那个拳印里感受到了毁灭性的力量。

　　“什么叫全力啊，就一个拳印而已！而且你在干什么！？莫名其妙就出现了，而且还在这里搞破坏！”

　　一个声音不识趣地适时响起，听得出来她是认识吴建的，只是对吴建好像没有什么好感。


第393章 与时雨一起

　　“她们是……？”

　　因为周围的莺莺燕燕看起来是认识吴建的，星矢就看向了吴建。

　　“今后的训练，由她们来当你的对手。”

　　先给我等等！

　　南条纪纱罗怒气冲冲地走到吴建面前：“突然就出现，然后说一些莫名其妙的话，你到底把我们当成什么了？还有，那个全力一击是什么回事？以你的实力，不可能会这样吧？”

　　“那你认为我全力一击会怎样？”

　　吴建这一问也难倒了她，指手画脚的就是说不出来。因为她根本就不了解吴建的实力，进入这个世界也很早，根本就说不出什么来。

　　“最起码也会在地图上打出个大坑来吗？”吴建笑着说道。

　　没错，没错。

　　南条纪纱罗不住地点着头。

　　“那样是毫无用处的，果然真的是那样的话，那就说明了我的力量完全散发出去了，而不是确实让敌人承受那份力量。这种基础的理论在圣斗士的课程里就有，以后有什么问题就问星矢好了。现在，你们就给我战斗吧。拿出你们的全力，由星矢对你们全部。”

　　什么！？

　　星矢倒是没有什么特别的反应，但南条纪纱罗、芙蕾雅、女武神小队就很吃惊了。要她们拿出全力，也就是说要用上小宇宙的力量，这样来对付一个人真的没关系吗？

　　就在众女你看看我我看看你的时候，吴建厉声说道：“别废话了，开始！”

　　……

　　不到一分钟，众女就被星矢打败了。嘛……她们的实力本来就比不上星矢了，加上一开始就有小觑之心，就算是一起上，被这么快打败也属正常。不过嘛，因为星矢是不打女人的，他也就是防御她们的攻击而已。只是她们的能力太特殊了，而且每一个都不同。被吓了一跳之后，星矢一不小心就用力过猛，反击的余波就吹散了她们。

　　“啊！？对不起，你们没事吧？”

　　星矢慌慌张张地向最近的芙蕾雅伸出了手。

　　“不，这种程度还没有问题。”

　　芙蕾雅搭着星矢的手站了起来，虽然她不在意，但星矢却很不满了。

　　“吴建！这样的修行到底有什么意义啊！？”

　　“有没有意义就看你能不能学到什么了。”

　　吴建打了个响指，然后星矢就感觉到了众女那不自然的小宇宙不断提升，甚至他感觉到比黄金圣斗士们更强的小宇宙。

　　“第二回合开始。”

　　……

　　这一下，星矢就没那么容易了。到了最后，反而是他在众女的包围圈中倒下。

　　穿过包围圈，吴建走到星矢面前，看着他的眼睛说道：“我强化了她们的力量，但她们还无法适应。虽然是比黄金圣斗士更强的小宇宙，但如果是黄金圣斗士的话，就算无法打败她们，也可以维持不败。星矢，领悟了第七感的你也是黄金圣斗士的水准，但你为什么那么快就败了？”

　　“可恶……”星矢挣扎着撑起了身体，同样看着吴建说道：“我才没有败，如果是男人的话……”

　　“不要找借口了。既然你没办法打败她们，那下一步的特训就暂时终止吧，直到你可以打败她们为止。”接着，吴建对她们说：“你们也是，趁此机会好好锻炼一下吧，时间可是不多了。”

　　“等等，难得你要我跟她们战斗吗？对方是女人耶，我可是不打女人的！”

　　星矢没有想到，他的话触怒了几位女性。尤其是南条纪纱罗，当场就一脚飞踢过来。

　　“哇……你突然干什么！？”

　　“问你自己！”

　　南条纪纱罗也不用特殊能力，只是一拳一脚地攻击星矢。虽然在境界的领悟上她比不上星矢，但在吴建的强化下，她的小宇宙可是暂居星矢之上。有此带来的速度和力量，也让星矢狼狈不已。

　　“我怎么了！？”星矢还是有回话的余地。

　　“你刚才不是在小看我们吗？”

　　“我哪有？”

　　“说什么不打女人……还有那种态度，就好像是因为我们是女人，你才会败给我们一样！不是在小看女性吗！？”

　　“什……我不是那个意思，我只是……”

　　“那是什么意思啊！？我们本身的实力是不如你没错，但你要看低女性的话……”

　　给我住手！

　　吴建大喝了一声，两人同时一震，停了下来。

　　“星矢，我知道你不打女性的。但就是因为这样，你跟她们的战斗才有意义。我就是要你在不对她们出手的情况下，破解她们的能力。不要忘了，你可没有时间，最好是给我快点。”接着，吴建又对南条纪纱罗说：“别跟星矢较劲，他不过是十三岁而已。”

　　十……三岁！？

　　众女惊讶地看着星矢，如果只是十三岁的话，南条纪纱罗反而是不好意思了，这跟一个孩子较什么劲啊，倒不如说这样才好，长大以后必定是一个温柔的男子汉。

　　“只不过是十三岁，就这么厉害……”芙蕾雅汗颜地说道。

　　“你好厉害啊，小弟弟。”

　　“真是了不起啊！”

　　……

　　顿时就有一堆少女围住了星矢，不仅在那东问西问的，还出手乱摸。

　　“嘿！”星矢挣开包围，一跃而上，落到之后指着那帮痴女说道：“别把我当小孩子好不好！我也是经历过很多战斗的！”

　　“正是这样，别以为你们从我这里获得了力量就怎么样了，在星矢面前你们还不算什么。与星矢的对战，对你们来说也是很重要的修行。给我过来……”吴建以眼神示意她们，然后勾着星矢的肩膀转向了他打出的那个拳印：“你们看到什么了吗？”

　　“那是……小宇宙还停留在那里！？”

　　“没错，我说是全力的一拳可不是说着玩的。我已经把一切都留在这个拳印里了，在这段时间里，有空的话就给我从里边领悟到什么。还有，不要给我吃东西，靠你的小宇宙去支撑。晚上就回去继续做梦，知道了吗？”

　　给星矢订好一个方向之后，吴建就任由他去发挥了。他也并没有让南条纪纱罗她们的小宇宙冷却下来，而是维持那种力量，好让她们训练星矢。

　　……

　　一个人回到梁山泊之后，风林寺美羽已经收拾好碗筷，但是却还是留有两份保鲜膜覆盖好。

　　看着放好的饭菜，风林寺美羽坐在椅子上发起了呆：“前辈……”

　　“我怎么样了？”

　　！？

　　“前，前辈！？”

　　风林寺美羽慌慌张张地起身，却不小心碰到了碗筷。

　　“啊！？”

　　“小心。”

　　吴建及时拦下了将要掉到地上的碗筷，身体也与风林寺美羽紧贴了起来，脸上也可以感受得到她的呼吸。

　　“前辈……”

　　风林寺美羽脸红红的，就是不知道该说什么。

　　“美羽，我回来了。”吴建抱着她说道。

　　没想到平常就没什么表情的吴建会主动抱着她，也说出那么温柔的声音，风林寺美羽一下子就软瘫在吴建怀里，像是为了感受吴建的存在一样把脸贴在了吴建的胸膛上，口中说道：“前辈，欢迎回来。”

　　“呵呵，你们在做什么呢？爷爷我一点也不知道啊，是在互相给对方抓痒痒吗——背上的。”

　　突然的一句话吓到风林寺美羽急忙推开了吴建，转身一看，正好发现长老蹲在那里，手里还拿着原本被保鲜膜覆盖好的饭菜，嘴里也当然在咀嚼着。

　　“爷爷！？你在干什么？吓了我一跳……”风林寺美羽拍着高耸的胸部说道。

　　“呵呵，我的乖孙女又没有做什么坏事，怎么会被吓到呢。一定是有人做了坏事，然后善良的乖孙帮他隐瞒是不是！？”

　　长老突然两眼发光大吼起来，对着吴建张牙舞爪起来。

　　“爷爷！你不要这样……我和前辈是两情相悦的。”

　　风林寺美羽无奈，只能挡在吴建面前，想办法安抚下长老。

　　“我不承认！爷爷我是不会承认的！吴建！要想抢走美羽，就先打败我吧！！！”长老指着吴建吼道。

　　只是这样的话那倒是非常简单，不过吴建却是摇了摇头，说：“长老，这有意义吗？不管我能不能打败你，我和美羽的关系也不会变，不是吗？”

　　“啊～～～”

　　长老再次怒吼起来，两眼就像电灯泡一样射出骇人的光芒，一步一步朝吴建走来。

　　“爷爷！”

　　风林寺美羽用尽全力挡住长老，同时回头对吴建说：“前辈，我会好好跟爷爷说的，你就先走吧。”

　　有风林寺美羽在中间，两人也打不起来了，而且长老也不是认真想打的样子。吴建就应了一声，先行告退了。

　　待风林寺美羽安抚下长老之后，她边走边想：前辈，现在在哪呢？

　　虽然是思考着这样的问题，但她的脚步却没有犹豫，径直往吴建的房间走去。

　　来到吴建房间的门口之后，风林寺美羽敲了敲门，然后问道：“前辈，你在里面吗？”

　　“在。”

　　里面只传来吴建的声音而不见其他动静，风林寺美羽犹豫了一下，就说：“那……我进来了。”

　　风林寺美羽把手伸向了门，就要打开的时候毫无动静的门突然就打开了。奇怪的是，她也好像用力过猛一般，跌了进去。

　　“？”

　　就在风林寺美羽疑惑之下，她跌入了一个温暖的怀抱中。

　　“美羽，你就这么迫不及待吗？”

　　吴建抱着风林寺美羽，对着她的脸蛋就是一口。一手搂着腰的同时，一手也非常巧合地贴上了她的臀部。

　　“呀！前辈……”

　　风林寺美羽埋怨地推了推吴建，不过她更像是依偎在吴建怀中。

　　“美羽，要……做吗？”

　　“！？”

　　风林寺美羽吃了一惊，而吴建的手也越来越过分，甚至侵入了她的衣服里面。

　　“不，不行！前辈，不能在这里！要是爷爷知道了，他一定会很生气的。所以……在梁山泊里……不能……”

　　后面的话她就说不出来了，只不过她很坚决地抵制吴建，用尽全力挣脱了吴建。

　　“抱，抱歉！那次回来之后，爷爷真的很生气。啊！？他不是时候很反对我们。只是……那种事情还是结，结婚之后再做比较好。”

　　风林寺美羽不停地点着手指，低着头却偷看着吴建的反应。

　　“是吗？这样子可不行呢，我本来就不是一个把持得住的人。”

　　吴建重新抱住了风林寺美羽，并且把她抱进了房间。关上门之后，吴建就动起手来。

　　不，不行！

　　风林寺美羽真的是在担心会被长老知道，不过她再怎么抵抗也是没用的，不一会就被吴建剥光，丰满的躯体呈现在吴建的眼前。

　　“前辈，真的不行啦……”

　　风林寺美羽赤裸裸地躺在吴建面前，泪眼朦胧地看着吴建。说完后之后，两条泪痕沿着发鬓垂直降下。

　　哈……

　　吴建在风林寺美羽面前叹了一口气，接着把她的衣服给她盖上，站了起来。

　　风林寺美羽坐了起来，默默地穿上衣服。不经意间，原本是打算偷看吴建表情的她看到了吴建的胯间——里面的物体正一柱擎天。

　　“前，前辈……对不起，我……”

　　“我知道的，就让我先去跟长老说一下吧。如果他不同意的话，那就打到他同意为止，怎么样？”吴建笑着说道。

　　“不行！”

　　风林寺美羽急忙抓住了吴建的裤脚，倒不是担心吴建维持胯间那种样子过去，也知道吴建说打到同意为止只是在开玩笑，但是……

　　“爷爷真的是很生气，虽然他看起来不是很认真的样子。但如果前辈过去的话，他真的会认真起来的！”

　　风林寺美羽说的的确是真的，只不过长老是在等着吴建主动过去跟他交代，不过交代之后他还是会打算把吴建打趴下——至少也要躺在床上一两个月。

　　“没关系的，就让我好好跟长老说一下吧，他一定……”

　　一～定～什～么～呢～

　　一个阴森的声音从门外传来，那正是长老的声音。

　　“爷爷！？不，不行……”

　　风林寺美羽急急忙忙地穿衣服，但她还没穿完的时候，长老就飞起一脚踹飞了房门。

　　看到风林寺美羽衣衫不整的情况，长老呵呵地笑了起来：“吴君，没想到你还真是大胆呢。竟敢在老夫眼皮底下做这种事！？”

　　长老一拳打了过来，不过吴建还是闪了过去。而这时，风林寺美羽也急忙抱住了长老的大腿。

　　“爷爷，不要！”

　　虽然知道吴建是不会有什么生命危险，就算是受伤也是可以治愈的那种，但她还是不想看到吴建被长老打伤的样子。抱住长老的大腿之后，长老也不忍心把风林寺美羽踢开或者用力扯开，只能怒瞪着吴建——他也是不想在风林寺美羽面前对吴建动手的。

　　“前辈，快走啊！”

　　“……嗯。”

　　目的已经达到，吴建也不在这里停留了。一边忍受着暗中一双眼睛的注视，一边走向了那双眼睛的主人的秘密基地一类的地方。

　　……

　　过了半天，香坂时雨突然出现在吴建面前。

　　“抱歉啊，时雨。借你的地方避一下难。”

　　没关系。

　　香坂时雨简单地摇了摇头，接着歪起脖子疑惑地说道：“为什么……你会知道这里？”

　　这里是后山的一个较隐蔽的地方，虽然不是什么秘密场所，但除了香坂时雨之外也没有人过来这边。

　　“因为我一直在注视着你啊。”吴建开玩笑般说道。

　　却没有想到香坂时雨脸红了一下，把头撇过一边，小声地说了句：“跟踪狂。”

　　“我……”

　　“长老，很生气。”

　　吴建两手一摊，说道：“我知道，虽然说要打一场也可以，不过美羽好像不想看到我和长老认真对拼的样子。”

　　“避难。”香坂时雨指着吴建说道，眼中也闪过某种光芒。

　　“我就是在避难啊。”

　　“不是……你要跟我出去避难。跟美羽商量的。”

　　这倒是出乎意料，吴建原本只是想要拜托香坂时雨，同样是以避难为借口让他一同出去。没有想到香坂时雨倒是自己提了出来，而且还是跟风林寺美羽商量好的。

　　“时雨，你原本就打算出去的吗？”

　　“嗯，刀……”

　　哦。看来香坂时雨是得到了父亲铸造的刀的情报……吴建是这么想的，但香坂时雨却不是这么说。

　　“奇怪的刀……说是可以给人无穷的力量。用刀的人，一定会去！”香坂时雨肯定地说道，同时也为自己的决策感到自豪，用力地在面前握了一下拳，一脸的骄傲——看来她是认为去追逐那把奇怪的刀的人会拥有他父亲的刀，想要趁这个机会夺回。

　　虽然只是推测，不过也的确是有很大的可能。可以给人无穷的力量暂且不说，追寻着强力刀剑的剑客带有她父亲的刀，可能性是极高的。而且这样的信息是传递在达人之间，肯定会吸引不少人。


第394章 泡温泉

　　不知从什么时候开始，在达人的世界中流传着一把刀的传说。

　　妖刀——村正。

　　跟众多的传说一样，可以让人变得强大起来、会迷惑主人心智之类的。本来嘛，对于大多数不信鬼神的敌人来说，就是一个随处可见的传说而已。但这个传说的本体——妖刀村正被人看到了，而且是掌握在一个十一二岁的小孩手中，目击者当时只看到了整整一个村庄的尸体和尸体中央的小孩。当时，那个小孩发现目击者之后，面如恶鬼、发狂一般斩向了目击者。幸好那个目击者也是一个强大的达人，妖刀村正的力量虽然强大，但还是让目击者撑到了小孩的身体崩溃。据说那个目击者看到小孩崩溃的一瞬间，沉着冷静的他当场就狂叫了起来。而小孩在崩溃的一刹那，竟然还能趁着这个机会捅了他一刀。

　　最后的结果嘛，就是目击者遭受了致命伤，但还是把那把插在地上一尘不染的妖刀村正带到了最近的寺庙里。据说，那个目击者在临死之前差点被夺去身体，最后也是靠着一点意志来自刎。也正因为如此，妖刀村正的消息才能传播出来。

　　至于这个的可信度……那只是发生在最近的事，据说人们去到那个村子之后，看到的就跟目击者说的一样。只不过这样的事情不可能所有人都相信，看到村子惨象的人大都说是目击者练武练到脑子坏掉了，残杀村子的人就是那个目击者。他最后的死众说纷纭，有说是他到死都没有发觉自己是在发疯；也有的说是最后关头清醒过来的目击者无法原谅自己，就自杀身亡了。

　　“不过还是有人相信是妖刀在作祟就是了……吴建，是认为哪一种？”

　　香坂时雨做出了如上的总结，然后询问吴建的意见。

　　看着不远处的山，吴建的视线往上移，在山顶上，吴建看到了一团黑气——一股不祥的小宇宙。

　　“是不是妖刀村正我不知道，我只知道那上面有一个不得了的家伙。你确定会有达人来吗？如果只是达人的话，可是来多少就死多少。”

　　“刀……很锋利。”

　　有这个理由就足够了，使用刀剑的达人，尤其是“暗”武器组的达人，不可能忍受得了这一个诱惑的。就算是已经有了香坂时雨父亲铸造的刀也一样，他们至少会来看一下被传得无坚不摧的妖刀是什么样的。

　　事实上，山上也的确是聚集了不少达人，就连吴建和香坂时雨附近也有人在暗中观察。

　　“你打算怎么做？把人一个个揪出来？”

　　吴建才不把那把刀放在心上，他关心的是香坂时雨打算怎么做，这样才能制定好策略。

　　“不，目标，妖刀村正。”

　　香坂时雨直指山顶，意气风发。

　　吴建倒是明白她的意思，香坂时雨并不是想要妖刀村正，而是把妖刀村正拿到手的话，聚集而来的达人就会主动出现，也不需要一个个去找出来。

　　吴建仔细探查了一下，发现重量级的人物还没有到，就凭面前出现的达人，香坂时雨现在出手的话大概也没人能阻止得了她。

　　（嗯……不知道会不会出现一个足够强大的达人，就这样被时雨拿到妖刀村正的话就不太好了。虽然同样可以来一个英雄救美，但冲击性不够强。这里还是……）

　　“时雨，那把刀太邪门了，暂时先观望一下吧。”

　　“？”

　　香坂时雨疑惑地看了一下吴建，她要吴建一起过来，本来也是打算让吴建当护花使者的。想来那把刀再邪门也不过是一件死物，吴建这个活生生、感觉非常强的人应该不会怕。只是没有想到，吴建竟然在还没有看到妖刀村正的时候就示弱了。

　　真的是那么强大的邪物吗——香坂时雨忍不住这样想，于是她也不急着了，点点头同意了吴建的提议。

　　虽然山上的寺庙里供奉着妖刀，但并不妨碍这里是一个旅游景点，旅馆还是有的。不过现在不是旅游旺季，其他的达人好像都是“暗”的人，另有据点——其他不是的，也因为“暗”的清场活动而隐藏了起来。所以，偌大的旅馆只有七个客人，加上新来的吴建和香坂时雨也不过九个。尽管如此，香坂时雨还是让吴建只开了一个房间。

　　“这是为了安全，要是妖刀像之前那个黑色火焰男一样，我就危险了。”

　　明明没有人问，香坂时雨却自己主动解释了起来。

　　“那你就放心好了，我会贴身保护你的。”

　　吴建说的贴身，就真的是贴身。在香坂时雨提议说要泡温泉的时候，他就毫不犹豫就说一起泡了。不过香坂时雨也没有反对，反而是我早就有那个打算的坦然态度。

　　一般来说，女人就算是脱衣服也比男人要慢，但在吴建进入混浴的温泉的时候，就发现香坂时雨已经在里面了，而且里边只有她一个。

　　“时雨，你还真是快啊。”

　　吴建进入温泉之后毫无遮掩地朝香坂时雨走了过去，可能是害羞，香坂时雨并没有回应吴建。而吴建……也只是走到她的对面一米的地方就坐了下来。

　　“……”

　　“……”

　　两人一直在对视着，然后香坂时雨突然站了起来，就那样赤裸裸地把玉体呈现给吴建，说道：“要我帮你擦背吗？”

　　香坂时雨走了过来。

　　“算了吧，都泡温泉了还擦什么背。与其说要被擦，我更像帮你擦背呢。”

　　香坂时雨停了下来，然后就在吴建的面前坐了下来，面对面对视了一会之后，她转过身说道：“来。”

　　“你还真是……”

　　既然她想要，那就意思意思就得了。吴建就那样赤手空拳地摸上了香坂时雨光滑的后背，虽然她可以把颤抖给压制住，不过吴建还是能感受到一刹那的触动。

　　“时雨的皮肤很好啊，很干净，也不需要擦背什么的。”吴建一边擦（摸）一边说道。

　　“这对女孩子很重要！”

　　香坂时雨的语气重了一下，好像是在埋怨吴建的不识趣。不过她接下来也要求吴建更加用力，也要更加仔细。而吴建也没有动手动脚的，就是规规矩矩地擦（摸）着香坂时雨的背，同时也把心思移到了外面。

　　……

　　就在旅馆外边，有一群人正聚在一起。除了一个拿着锁链镰刀的男人外，其他人都是一身黑，并且蒙着脸。

　　“梁山泊的香坂时雨和吴建就在里面吗？”一个拿着锁链镰刀的男人问道。

　　“是的，而且他们正在泡澡。”其他的蒙面人中的一个回答道。

　　“很好！在这种情况下，他们不可能拿着武器。就算有，那也是反正边上。就算要拿，那也要时间！”

　　拿着锁链镰刀的男人很有信心，就算是在吴建他们拿武器这么短的时间之内，他也可以将他们斩杀了！

　　吴建会让他们来捣乱吗？当然是不可能了。

　　“明明知道对方是妙龄女性，还要选择在这种时候偷袭，你们就没有一点廉耻之心吗？”

　　“什么人！？”

　　就算是不知从何处来的飘渺的声音，他们一点也不显得慌张，而是围成一个圆圈，面对外边。

　　“给我离开吧，不然我可不保证会发生什么事。”

　　“哼，装神弄鬼，没有胆量出来吗？”

　　为首的那个锁链镰刀在和吴建扯谈，而其他人就是在传递着各种信息，不过他们能穿递的也就只有这边找不到、那边找不到，这一类的信息了。

　　“不错嘛，不过你们注定不会有表现机会了。”

　　吴建也懒得跟他们说了，他在里面可还是有事情要做的。就把他们三两下简单打趴下就行，至于他们是怎么看待这件事的，就随他们了。


第395章 遭遇暗算

　　收拾掉烦人的苍蝇之后，吴建的手突然就掐住了香坂时雨的细腰，往自己怀里一带。

　　“！？”

　　香坂时雨很明显地一颤，不过接下来就好像有点发呆了。不过吴建不理会，反而抱住了她，一双手臂环抱着并向上托起了沉甸甸的胸部。

　　“抱着时雨的感觉果然很舒服啊，今晚能抱着你睡吗？”

　　香坂时雨一个激灵，猛地挣脱吴建的怀抱站了起来，转身指着吴建说道：“色狼，变态，美羽会生气。”

　　“她生气也没办法啊，谁叫你这样连遮一下都没有，这样很难让我把持啊。”

　　吴建微笑着，上上下下仔细地打量了一下。吴建的视线让她的脸都难得红了起来，也不得不在意地遮住了三点，口中说道：“H，色狼。”

　　接着，香坂时雨转过身去，朝更衣间走去，同时说道：“外面有人，我去看一下。”

　　吴建当然知道她说的是什么人，不过他们都已经被打晕在地上了，也没必要跟着一起去，就悠闲地泡了一下温泉。不过香坂时雨这一去之后，倒也没有再回来，直到回到房间之后才见到她。

　　“怎么样了？”吴建问道。

　　“是‘暗’，他们想要趁这个机会打败我。我得到的这个消息，好像是他们传出来的。”香坂时雨有点郁闷地说道。

　　“这里除了‘暗’，我也发现有其他势力的人。他们把消息传出来，也无法避免被其他人知道，结果除了我们之外也引来了其他人，可有他们忙的了。”

　　“嗯。”听得出吴建是在安慰她，香坂时雨愉悦地应了一声，然后说道：“从晕倒的人那里得知，他们在得到妖刀的信息之后就立刻传了出来，还没有人掌握妖刀。他们，还有救。”

　　香坂时雨说的就是生命的拯救了，吴建也说了，这妖刀可不是达人能对付得了的，所以她也想救一下想要争夺妖刀的人。

　　“这就有点麻烦了，那把妖刀的底细我还看不清楚，一旦它发作起来，可无法保证会出什么事啊。时雨，在我说可以之前绝对不能去靠近那把刀，哪怕是已经开抢了也不行！”

　　吴建说得很慎重（不过真假就……），香坂时雨也不由得表情凝重地点了点头，不过她还是说道：“‘暗’有一个达人，就是他想要引我出来。明天，就会过来。”

　　这些，就是她拷问被吴建弄晕的那些人得到的情报了。她说过吴建听，意思也是在说到明天她就忍不住了。原因嘛……就是害怕那个人立马就去拿妖刀了，她可不想再看到之前被黑色火焰烧毁父亲的刀那种情况。毕竟吴建都说了妖刀不同凡响，要打断凡刀应该不会费什么劲。这些都只是有可能，不过她现在也不想看到那个可能。

　　“我知道了，既然如此我就去去看一看妖刀吧。你就待在这里，哪里也不要去，也不用等我回来，知道吗！？”

　　在确认香坂时雨真的是不会之后，吴建就离开了，而且是一整晚。至于他去哪了又做了什么事就没人知道了，反正不会是去看一把破刀（在吴建看来）了。不过香坂时雨倒是认为吴建就是去冒险接近妖刀了，也是一整晚静不下心来，好几次都想立刻过妖刀那里去。但见识过吴建实力的她也想到了，吴建真的与什么打起来的话，她去了只能拖后腿。于是，就干等着，直到第二天早上吴建回来。

　　随着天色越来越亮，香坂时雨也渐渐变得急躁起来。双腿盘坐着，旁边放着她的爱刀，双手则是抓着小腿，上半身左摇右晃的。尤其是，她能感觉到，在山顶上有着混合起来的强烈气息——达人们已经蠢蠢欲动了。

　　“等很久了吗？”

　　伴随着声音，吴建突然出现。香坂时雨立刻抓起刀站了起来，埋怨似地说道：“太久了！”

　　“没办法啊，我又不可能在不清楚底细的情况下贸然接近，只能远远观察。要看清楚那把妖刀的底细，就得观察久一点。”

　　“那……怎么样？”

　　“这个嘛……那把刀与其说是妖刀，不如说是一个封印用具。一个强大而邪恶的灵魂被封印在里面。随着封印的减弱，他已经可以影响周围的人了。我怀疑，这件事本身就是邪恶灵魂闹出来的。他想要获得足够的力量冲破封印的话，最好是吸收强者的血液和灵魂。”

　　香坂时雨握紧了刀鞘，不免急促地说道：“我们要快点过去，小心血流成河。”

　　虽然吴建和香坂时雨很快就赶了过去，但还是晚了一步。在妖刀的影响之下，无论那一个达人都红着眼，找上了最近的人——无论那个人是不是自己的亲友。

　　但是在这一群厮杀的人中，有一个留着海胆一样发型、身背日本刀的高大男子与众不同。他似乎能抵抗妖刀的影响，不过对于现场的厮杀也是漠视的态度，只是不断避开斩过来的刀，仿佛不屑出手一样。

　　在吴建和香坂时雨到达之后，他也是第一个发现。只不过，在他灼热的视线中可以看出，妖刀对他的影响并不是一点也没有。

　　“我是‘暗’武器组的一员，鸣锷的纪伊阳炎。梁山泊的剑与兵器之子——香坂时雨，就是你接连打倒我们的人，再将他们的武器夺走的吧。正好，来厮杀吧。”

　　虽然不至于迷了心智，但体内的杀心也被无限扩大，在见到香坂时雨之后就忍不住的纪伊阳炎立刻就拔刀相向，在勉强说完一句话之后，立刻就斩了上来。

　　“我要……打败他！”

　　香坂时雨也是立刻把刀拔了出来，对吴建使了一个眼色之后就迎了上去。

　　吴建知道，香坂时雨是想要他去阻止这场厮杀。

　　吴建考虑了一下，就直直往不知为何插在一颗石头上的妖刀走去。就算是被迷惑了心智，厮杀中的人们依然记得他们是要干什么的。看到吴建接近妖刀之后，附近的人不约而同地挥刀砍了过来。吴建倒也没有用非常暴力的手段，就是将来袭的人一个个地敲晕。等他走到妖刀面前坐在那块石头上的时候，厮杀中的人就都躺下了，只剩下香坂时雨和纪伊阳炎。

　　详细的战斗就不细说了，他们两个的战斗很快，无论是出招的速度还是胜负，最终还是由香坂时雨获得了胜利。不过香坂时雨并没有春光外泄，因为她有穿着吴建送的衣物，虽然柔软，但并不是那么容易弄破的东西。

　　只是，香坂时雨的样子有什么不对劲，似乎也被妖刀给影响了。不过表面上她还是没有什么，打败纪伊阳炎之后只是突然顿了一下，然而接下来也只是把他的爱刀——刹那丸给拿走。并没有出现什么杀意之类的。

　　在收拾好两把刀（包括她自己的）之后，香坂时雨摇摇晃晃地走向了吴建。

　　走到吴建面前的时候，香坂时雨脚下一滑就要跌倒。

　　吴建急忙伸手扶住了她，关切地说道：“时雨，你没事吧？”

　　吴建没有注意到，在香坂时雨跌倒的时候，手顺势地抓住了吴建背后的妖刀刀柄。接着，香坂时雨紧紧地抱住了吴建。这时，插着妖刀的那块石头突然崩裂。不过吴建此时就算是想要挣脱香坂时雨的怀抱也不行了，因为她的力气突然变得奇大无比。而她也使出了自杀式的攻击，不顾自己正抱着吴建，把妖刀对准吴建的后背就刺了下去。

　　刀身穿透了吴建，但是他在受创的时候还是没有忘记香坂时雨，及时地把她推了出去，避免了她也被妖刀穿透的下场。


第396章 推倒时雨

　　刀身入体之后，一股阴邪之气开始侵蚀身体乃至灵魂——不过这是吴建判断出来的，因为妖刀不可能做得到，就连它偷袭得手也是吴建故意为之。

　　不过妖刀……确切来说是被封印在刀里面的灵魂也确实聪明，在判断出吴建不好惹之后立马退了出去。

　　在回过神来的香坂时雨眼中，只看到吴建一脸痛苦（其实就是皱着眉头而已），然后妖刀自动抽离。妖刀在一瞬间抽离吴建的身体之后，弹射出去，落入了不远处一个倒下的人手中。

　　那个人原本已经被吴建打晕，起码也要睡上一晚。但妖刀入手之后，他颤抖了一下，接着就立刻蹦了起来。手里拿着妖刀，赤红着双眼。

　　“！？”

　　刚好把这一切看到眼里的香坂时雨急忙挡在了吴建身后，怒瞪着拿着妖刀的那个人——要看清楚被妖刀控制的人的动作。她也很想现在就查看吴建的伤势，但现在不是那个时候。她只能期望妖刀不会有毒之类的属性，希望吴建不会有事。如果吴建有事的话……她是不会原谅自己的，尤其是她叫吴建来，而且更是被妖刀控制住，由她亲手伤到吴建。

　　可恶的妖刀村正！！！

　　香坂时雨发出无声地怒吼，而妖刀也仿佛听到了她的声音一样颤抖了起来，然后控制着那个人朝吴建斩了过来。只见那个人以超越音速的速度绕到了吴建和香坂时雨的左边，自右下向左上斜斩过去，竟是打着尽快将吴建斩杀的打算。

　　那不是人类的肉体所能达到的速度的确是让香坂时雨吓了一跳，但她原本就知道妖刀的不同凡响，在一定要保护吴建的想法驱动下，竟然勉强跟上了妖刀的速度，在妖刀停下出招的时候用后背把吴建顶开，把刀一横。

　　“呜！”

　　妖刀本身的速度比操纵的身体移动更快，香坂时雨还没来得及把刀横在那一斩的路线上就被妖刀斩中。但是妖刀却不想现在就杀了她，竟然不顾宿主的安危，让宿主握刀双手来了个诡异的弯折。不顾妖刀原本就是全力以赴的，这种情况下还是撕开了香坂时雨的身体。

　　鲜血跟随着妖刀的轨迹洒出体外，香坂时雨的身体竟然被带了上去，滞空不到一秒之后重重倒在了地上。

　　（不行……我要……不行，力气好像被吸走一样，这就是妖刀……）

　　不仅是体力，就连灵魂也被夺走一般，香坂时雨又感觉到了之前捅伤吴建时的那种感觉。但这次的感觉却让她发自内心地害怕，感觉这一沦丧之后，就再也回不来了。

　　妖刀所控制的宿主在一连串超越人体极限的行动之后，不仅双手歪曲，全身上下就好像血管都爆破了一般，不断地从身体裂开之处涌出鲜血。

　　在香坂时雨渐渐迷糊的惊惧目光之中，妖刀的宿主一步一步接近她，像是要把妖刀递过来一般伸出了手。

　　不要……

　　不知是因为失血过多还是精神渐渐被侵蚀，香坂时雨犹如一个弱女子一般泪眼朦胧地微微摇着头。

　　突然，一只手抓住了妖刀的刀身。香坂时雨勉强地把视线移动手的主人那，然后就在迷糊之中晕死过去。不过在最后，她是带着安心的笑容晕过去的。

　　可恶！竟然敢阻止我，你是什么人？

　　一个声音回荡在吴建脑中，不过吴建却懒得理它，随手把妖刀连宿主扔了出去，然后蹲了下来。吴建抚摸上了香坂时雨的伤口，一阵柔和的小宇宙就游走她的全身。不仅是伤口，就连衣服也恢复原状，她的表情也更加安松。

　　该死！既然如此，那我一定要夺取你的身体！

　　一个血人冲了过来，但吴建只是一挥手，一股强烈的热流将血人彻底蒸发，只剩下妖刀飞了过来。

　　吴建拿过妖刀之后，小宇宙侵入了里面，将里面的灵魂抹杀，只留下纯洁的能量。接着，吴建看也不看其他人一眼，一手抱起香坂时雨之后，就回到了旅馆之中。

　　……

　　天彻底黒了之后，香坂时雨突然就睁开了眼睛，并立刻坐了起来。

　　“醒了？”

　　熟悉的声音响起，香坂时雨就好像闻到蜂蜜的熊一样扑了过去。

　　“没事？”

　　香坂时雨在吴建面前四肢着地，看着他的腹部问道。不过在问完之后，她就迫不及待地扑了上去，就要解开吴建的衣服。

　　“我没事。”

　　香坂时雨依然不管不顾，直到解开吴建的衣服，确实看到吴建一点伤痕也没有的腹部为止。

　　“我不是说了我没事吗？我就是大意了，才让它得手的，那种货色才不放在我的眼里。”

　　“嘴硬。”

　　香坂时雨把手指伸到了吴建的嘴边，轻轻点了上去。

　　“我的嘴可是很软的……”吴建把嘴凑了上去，轻轻地吻了一下她的指尖，然后在她猛地缩回去的时候抓住了她的手，说道：“要试试看吗？”

　　香坂时雨一顿，有了明显的犹豫，不过吴建却趁此机会把她拉到了怀里，抱着她说：“倒是你太过‘硬’了，那种时候你应该逃跑才对。之前岛上那事之后你也明白的吧，我都不是对手的话，你更加不可能是对手。”

　　“……”

　　香坂时雨低着头，看起来就像是埋在吴建的怀里一样，但她突然抬起头来，说：“下次，我还会这样做。”

　　哈……

　　吴建无奈地叹了一口气，更加用力抱紧她之后，说：“你也要为我想想啊，本来就受伤的情况下，要一边照顾你一边跟强敌打的话，那不是更麻烦吗？”

　　“……”

　　香坂时雨倔强地看着吴建，仿佛是在坚持着什么。她毫无疑问是对吴建抱有好感，但是在风林寺美羽已经成为吴建的人的情况下，她又不能再进一步。所以她想要默默地守护着他们两个，这就是她无法退让的东西。但是，吴建弄出来的吊桥效应效果真的很不错，让她的内心某处也开始活跃了起来……

　　“算了，你没事就好。”吴建把头埋入了她的黑发之中，嗅着她的味道说道：“看到你为了救我而受伤的时候，我都不知道该怎么办才好了。我甚至以为你会就此离去……时雨，不管怎样我都不会允许你再这样了！”

　　抱着香坂时雨过了一阵之后，吴建把她推开，看似不在乎地说道：“好热，都出了一身汗，顺便去泡个温泉好了。”

　　吴建站了起来，刚要走的时候却发现裤脚被抓住了。

　　“我也要……没力气……”

　　的确，吴建在她扑过来的时候都有点吃惊了，他只是治好她的伤而已，精力可没有留给她。

　　香坂时雨想要撒娇，而这也正合吴建的意：“好吧，就让你任性一下……”

　　吴建当场就解开了她的衣服，这么干脆利落的动作让她都吓了一跳，条件反射地挡了一下。不过吴建很快拨开，并顺手剥开了她的上半身。

　　“伊～～～！？”

　　没想到吴建竟然就那样含住了顶端的一点，让她发出了疑惑的呻吟。更没想到的是，吴建的手竟然往下探去——不是解开她剩下的衣物，而是伸进了最私密的地方。

　　“不，不行……啊！？”

　　吴建的手指探进了洞穴里面，挑逗着香坂时雨最敏感的地方。同时上方也不歇着，一手一嘴蹂躏着那两团丰满。

　　“呜！啊～～～！？”

　　在香坂时雨一阵迷离的娇吟声中，眼前突然发生了变化，然后就感觉到温暖的水流，身体也突然沉了下去。突然的变化让她抱住了吴建，而吴建也顺势把她抱了起来，在温泉之中坐了下来。

　　在回过神之后，香坂时雨察觉有比温泉更火热的东西抵到了她的柔嫩之处。

　　“不，不要……啊！”

　　处女的矜持让她说着拒绝的话语，但在吴建的掌控下，她还是坐了下去，让吴建顺利地进入了她的身体里面。


第397章 梁山泊的中国来客

　　第二天早上，战场已经被转移到房间里面，刚刚才被吴建放过的香坂时雨双腿大张地躺在被褥之上，不过上半身却是被吴建抱着。

　　这样睡着虽然很不适，但香坂时雨却是睡得香甜，脸上露出身心都满足的表情。吴建就躺在她的身边，但却一点也不知道怜香惜玉。搂着香坂时雨的手在她的腹部上滑动着；另一只手也不闲着，而是不断地变换着胸部的形状。

　　“嗯……”

　　也不知道睡了多久，香坂时雨还是被胸前一阵酥麻弄醒，睁着迷茫的眼睛，她翻了一个身扑倒在吴建的身体上。最终还是让吴建停止了作恶的手。

　　“时雨，你爱我吗？”

　　“爱……”

　　迷迷糊糊地的香坂时雨应了一声，但哪知吴建却又再次抱住了她。

　　“那就让我感受你更多的爱吧，用尽全力来爱我吧。”

　　娇吟声再次响起，直到夜晚再次降临为止。不过这也并不是结束，在一个多星期里，他们一直停留在这间旅馆中，没日没夜、日日夜夜地做着羞羞的事情。直到香坂时雨的热情冷却下来，觉得不能再下去的时候。

　　“不回去的话……美羽会担心。”

　　“嗯，你的感情最激烈的时段已经过去，是时候下一个阶段了。”

　　“……？”

　　吴建的话已经不是一般的奇怪，但香坂时雨始终是不明白吴建在说什么，也就没有过问，直到吴建把一切都说出来之后，她才懊悔为什么不早点发现。

　　……

　　临近梁山泊的时候，吴建却突然愣了一下。

　　“怎么了？怕美羽生气吗？”

　　香坂时雨很平淡地问道，就好像她不在乎一样。至于她是不是真的不在乎，吴建就懒得理了，因为在梁山泊上有两个令他很在意的人。

　　（他们两个还没死啊，我的身份暴露的话……那就打铁趁热，提前一下吧。）

　　“怎么了？”

　　香坂时雨再次问了一下，因为她看到吴建在沉思，像是有什么心事一样。

　　“没什么，做好心理准备吧。”

　　“嗯？”

　　吴建已经开始走了，香坂时雨只能疑惑地跟在身后，但心里却泛起了不祥的预感。

　　……

　　在梁山泊里，一男一女正坐在马剑星的面前。奇怪的是，那一男一女明明很年轻，马剑星却毕恭毕敬的，像是对待长辈一样。

　　“请喝茶！”

　　马剑星恭恭敬敬地一个一个递了茶过去，而那一男一女也很平常地接过了茶杯，细细品尝了起来。

　　这时，门外的阿帕查对着马剑星招了招手。

　　马剑星看了一眼，发现他很着急似的不断招手，于是就对那一男一女说：“两位前辈，剑星有事先告退一下了。”

　　“嗯。”

　　男子点了点头，不过从他发出的声音来看，虽然显得很成熟，但年龄上也是符合外表的，真是不知道马剑星为何会是那种对待长辈的态度。

　　“阿帕查，有什么……”

　　马剑星刚想问，就发现不远处聚集了梁山泊的所有人（除了星矢），都好奇地看着他。无奈，马剑星只能走了过去，没好气地问道：“我不是说过不要来打搅我的吗？”

　　其他人都不好意思地笑了起来，不过白滨兼一倒是很好奇地问道：“马师傅，他们是什么人啊？从来不见你这么认真过。尤其是那个女孩子，不是很可爱吗？要是平常的马师傅，不是会偷拍……”

　　“笨蛋！”马剑星急忙捂住了白滨兼一的嘴，小心翼翼地看了一下里边之后，小声地对他们说道：“不要乱说，他们可是我的长辈。你不是去见过童虎老师了吗？他们可是跟他老人家同一辈的人物，都是活了两百多年的活神仙！”

　　“不会吧？活了两百多年的人还那么年轻？”逆鬼至绪一脸你唬我的表情说道。

　　“所以我才说他们是神仙中人啊！我不是跟你们说过祖师爷的事吗？当时就是这两位前辈指引我们去庐山寻找童虎老师的！”

　　不会吧！

　　众人都显露惊容，不过对于马剑星如此认真说出来的话，他们还是相信的。尤其是长老，他可是几乎走遍了整个地球，不仅是听说过各种各样的传说，一些奇人异事也碰见了不少。只见长老整理了一下仪容，说了一句：“我去拜见一下前辈高人。”

　　长老看着马剑星，意思很明白，就是让他引见一下。

　　没办法，马剑星只能提醒道：“我先说好，两位前辈可是不好争斗的，可不要提出比试之类的话。”

　　“诶？不行吗？”长老就像一个小孩一样两眼汪汪地看着马剑星。

　　不，行。

　　再次声明之后，马剑星就引见了梁山泊的人，介绍完之后，说：“其实还有三个人的，不过他们现在都不在。”

　　“没关系，我们只不过是心血来潮，过来一下而已。”

　　说话的是飞眼，马剑星介绍的男子的名字。虽然说是心血来潮，但他还是有所疑问：“之前枪月来我们这里求医，据说是因为使用‘八门遁甲’然后被你打伤所致。”

　　这……马剑星面有难色，亲兄弟打成这样，无论是什么原因都不好在长辈面前说啊。

　　飞眼也不在意，继续说：“虽然到底是什么原因我不知道，不过我看枪月也是有所悔意，你也不必太在意。”

　　马剑星听得出来，这是在为两兄弟排解仇怨，当下就感激地说道：“剑星惭愧，竟然要两位前辈过来。”

　　“这倒不必，我们只是感觉到死期将至，然后感觉到来这里可能会见到一个老朋友才来的。”

　　马剑星大吃一惊，站起来说道：“两位前辈！？”

　　飞眼抬起手来压了压，示意让他坐下，说道：“不必太过在意，人始终会死的。我们也活得够长了，之前所犯的错也想明白了，童虎也告别过了。本来是没有什么遗憾的了，只不过从童虎得知一个老朋友还活着，就想来见他一下。”

　　哦……马剑星一开始还没有什么感觉，不过那名女子——牡丹看到他这个样子之后，就忍不住笑了一下，说：“你知道那个老朋友是谁吗？”

　　看着牡丹神秘的笑容一阵之后，马剑星恍然大悟，惊喜地说道：“难道是……祖师爷吗！？”

　　“没错，正是吴建。”

　　吴建？

　　虽然知道说的不是他们认识的吴建，但其他人还是对这个名字有了反应。

　　“嗯？你们认识？”飞眼疑惑地问道。

　　“不是，剑星不是说过梁山泊还有三个人不在吗？正巧其中一个也叫吴建，不过他只不过是一个毛头小子，也是长老的孙女婿，因为……”

　　马剑星突然感受到一阵寒意。

　　“哦？美羽什么时候嫁出去了？我怎么不知道？”长老散发出阴森的气息说道。

　　“爷爷！”

　　没想到长老还是惦记着这个，不仅是风林寺美羽，其他人也是一副好笑的样子，就是在为吴建默哀一下了。

　　飞眼和牡丹虽然疑惑了一下，不过也认为吴建都两百多岁的人了，不会老牛吃嫩草。也跟着笑了一下。

　　“对了，不知道祖师爷现在在哪？”马剑星期待地问道。

　　“这个嘛……童虎也不知道他现在在哪。只不过，我能感觉得到，来日本的话可以见到他。”飞眼回答道。

　　原本因为飞眼和牡丹来这里是因为吴建就在附近的，但日本的话范围就大了。


第398章 身份暴露

　　马剑星虽然失落了一下，不过也很快燃起希望：“没关系，既然祖师爷还活着，也跟童虎老师见过面了。那我也可以去童虎老师那里问一下，也说不定正好碰见他老人家呢。”

　　……这样就好了。

　　飞眼和牡丹互相看了一眼，他们可是知道圣战将至这回事，对于吴建能否活下来可不敢保证。

　　“就没有一点线索吗？”岬越寺秋雨问出了关键性的一点。

　　“也不是没有线索，我来到这里的时候碰上了一名圣斗士，而且也有几个拥有强大小宇宙的年轻人，说不定会跟他有关系。”飞眼说道。

　　“圣斗士？好像在哪听到过。”长老摸着胡子回想了起来，然后一拍手掌说道：“之前不是有那个亚洲第一财团举办的银河战争吗！”

　　“哦……是那个啊！”逆鬼至绪也开始回忆：“说起来我还想报名参加呢。谁知道那些选手都是内定的了，害我白跑一趟！”

　　“那当时逆鬼师父就在那里吗？”李玉举手问道，银河战争距离现在不是很远，以逆鬼至绪的记忆应该不会忘记，但他好像对星矢没有印象。

　　“没有啊，我了解一下之后就没有兴趣了。说什么保护智慧女神的战士，还一拳就可以撕裂天空，一脚就可以踹开大地，结果就是一些小孩子嘛。而且说得好像真的有神一样，现在都二十世纪了，糊弄谁呢？而且那奖品算什么，金子做成的盔甲吗——那造型倒是挺有趣的。”

　　“原来你不信哦……”李玉也不知道是该偷笑还是怎么样了，接着他又问：“那其他师父是怎么看的呢？”

　　“我想，那应该是古拉社财团的一次炒作吧，是想要展示一下自己的新科技。”岬越寺秋雨回应了李玉的问题。

　　“新科技？”

　　李玉就疑惑了，难道这个世界是按动画来的？钢铁圣斗士倒是很高科技。

　　见到弟子有疑问，岬越寺秋雨就继续解释：“是啊，电视转播我们也看了一场，是那个叫冰河的孩子那场。他不是可以冰住对手吗？我们都看不出来他是怎么做到的，是场地的问题还是那个盔甲倒是不清楚。不过能做到那样的特效，应该是很先进的科技吧。”

　　虽然岬越寺秋雨很认真地在解释，不过从他和其他人的样子来看，大概是不可能相信这种超自然的力量，认为是古拉社财团在作秀吧。这也难怪，虽然他们的力量在旁人看来就很不科学了，但也就是武侠小说那一类，圣斗士那个就属于修真的了，他们不相信鬼神之类的东西也不奇怪。

　　“不过……”岬越寺秋雨话锋一转：“既然前辈都特意说出来了，意思是真的有圣斗士？是某个宗教吗？”

　　“嗯……也算是吧，这位小朋友好像知道啊。”飞眼看向了李玉。

　　“啊……”

　　就在李玉不知道该怎么回答的时候，马剑星一只手把他的头按了下，说道：“抱歉，这小子不太会说话。只是前辈，不知道那个圣斗士在哪？又是叫什么名字？”

　　“我对这座城市不熟悉，地名我也说不出来，不过他的名字叫做星矢。”

　　星矢！？

　　除了知情的李玉，其他人都很吃惊。说是星矢跟那个吴建有关系，但这个星矢可是这个吴建带来的，该不会……众人互相看了一眼，心里都有点不太好的感觉。

　　“前辈，你说星矢和祖师爷有关是真的吗？”马剑星急忙问道。

　　“这倒说不准，圣斗士又不止他们两个。”

　　飞眼的话让马剑星安心了一下，虽然一时之间连他都不知道在担心什么，但还是安心了一下。

　　这时，从外边传来了香坂时雨软绵绵的声音：“我们回来了。”

　　“哦？是我之前说的那个吴建回来了，我去迎接一下。”

　　马剑星急急忙忙站了起来，而其他达人也都跟着一起出去。

　　在门外，逆鬼至绪悄悄地说道：“老马，吴建该不会……”

　　“应该不会吧！？”

　　“但是这两位不都是一副年轻人的模样吗？吴建该不会也是吧？”岬越寺秋雨猜测道。

　　“这个……”马剑星满头大汗，想了一下说道：“我之前完全没想过这个问题啊！但是不可能吧，吴建并没有那种沧桑的感觉啊。你们看了也明白的吧，吴建和这两位前辈完全不一样啊！”

　　这么说也是，吴建虽然经常一副没有表情的样子，但与经历过岁月的冲刷的人感觉是不一样的。其他人也都赞同地点了点头，尤其是长老，要是吴建真的是两百多年的老妖怪，他可受不了。

　　因为他们是走到较远的地方说的，所以在说话的期间，吴建和香坂时雨就走到了这里。

　　“你们在干什么？”

　　虽然吴建是听到了他们的谈话，但还是问了一声。

　　一听到吴建的声音，马剑星就跳了起来，说：“吴建，梁山泊来了两位重要的客人，你可要记住不要失礼了啊！还有时雨也是！”

　　“奇怪。”香坂时雨看着马剑星说了一句，因为她也是第一次看到马剑星这个样子。

　　“那好吧，我就先回房了，也不打搅什么。”

　　“等等！”马剑星拉住了就要走的吴建，说道：“我都已经跟那两位前辈说过你了，再怎么样你也得去见他们一下。”

　　“希望你不要后悔。”

　　我怎么会后悔？马剑星这样想着，就把吴建拉了过去。

　　当然，香坂时雨也是跟着一起过去了，只不过就要到达门口的时候，一直在陪着飞眼和牡丹的风林寺美羽刚好出来迎接一下。看到她之后，香坂时雨想要装作平常一样，但却是主动打起了招呼：“美羽，我回来了。”

　　“啊？”风林寺美羽觉得香坂时雨的态度有点僵硬，不过很快就笑脸相迎：“时雨，欢迎回来。”

　　接着，风林寺美羽自然而然地看向吴建，低声说了句：“前辈，欢迎回来。”

　　“嗯。”

　　吴建应了一声，走了进去。不过看到飞眼和牡丹的时候还是小小地愣了一下，这倒不是因为他们的样貌和之前一样，而是知道他们的生命已经走到尽头。而飞眼和牡丹也是看着吴建，不过他们也从童虎那里得到了吴建现今的情报，认出吴建之后也没有什么吃惊。

　　这时，马剑星也走了进来，介绍说：“前辈，这位就是我说的吴建了，还有这个是香坂时雨。其实还有一个的，也是叫星矢，可能就是前辈遇见的那个……吴建，星矢老是跑出去不知道去哪的，你知道的话就先把他叫回来吧，我有事想要问他。”

　　额……

　　听到马剑星的话，飞眼和牡丹也是愣了一下，看看吴建然后再看看马剑星，然后牡丹指着马剑星对吴建说道：“你……”

　　“我讨厌麻烦事。”吴建坐到他们面前说道。

　　“跟童虎说的一样，你真的跟我们认识的那个吴建不一样了。”飞眼感叹地说道。

　　虽然飞眼他们也跟吴建认识的不一样了，不过吴建倒是没有那么多感叹，只是沉默着。

　　听着他们三个的对话，其他人都愣住了，尤其是马剑星整个人都当机了一样，好不容易才结结巴巴地问道：“前，前辈，该，该不会……”

　　“呵呵。”牡丹娇笑一下，然后说道：“剑星，他可就是那个吴建哟。”

　　“你们跟童虎一样，倒是挺喜欢多管闲事的。”

　　“何必这么说？他们寻找你，都持续了两百多年了。看着他们一代又一代的努力，就算是石头也有点感觉吧。”飞眼感叹地说道。

　　诶？诶～～～

　　其他人终于是反应了过来，不约而同地发出了惊叫声，只有李玉是一脸尴尬的笑容。他明明知道却不说，还真不知道该怎么应付马剑星了。


第399章 传说中的3P？

　　当晚，飞眼和牡丹硬是拉住吴建来了个秉烛夜谈。

　　“你们来找我，完全没有意义吧，我也没什么好谈的。”

　　面对吴建拒人于千里之外的态度，飞眼苦笑了一下，说：“我以为我的变化已经够大了，但没想到你的变化更大……这也不是没有什么意义，至少可以自我满足一下。”

　　“来见我能满足什么？”

　　“不要那么说嘛，在仙境的时候我跟你相处得不是很好吗。在临死之前来见一下朋友，我觉得这也是很有意义的。”

　　牡丹笑着说道，与以前那个活泼好动的牡丹不同，她现在就像一个老人一样稳重。如果是感情丰富的人，在见到她这个样子大概会感叹一下岁月的痕迹，不过吴建却一点感觉也没有。

　　“一点意义也没有，以你们现在的生命形态来看，一旦死亡将是魂飞魄散。连死后都不能继续存在，还有什么意义？”

　　飞眼和牡丹现在的状态吴建也猜得到，在圣战结束、童虎回到庐山的时候，仙境发生了一场叛乱，那正是飞眼利用白龙将精血给吴建之后的虚弱，趁机夺取了白龙的力量。那可能是在夺取白龙力量的时候，让自己的身体转变成了现在的状态。虽然被童虎打败之后，白龙的力量也还了回去，但这种状态还是保留了下来。虽然是让他们维持长生不老的状态，但一旦死亡就是魂飞魄散了。

　　“就算是这样，我也坚信这是有意义的。”

　　飞眼看着吴建的眼睛，与其是给自己的解释，更像是特意说给吴建听的——他好像发现了吴建现在的状态。

　　“对我来说没有意义，如果就只是谈这些没意义的话题的话，我也没必要再待下去了，我还有一些事要处理。”

　　“等等……”

　　也不知道吴建究竟有什么重要的事，飞眼和牡丹也叫不停。

　　“好奇怪，他虽然给我们一种无情的印象，但是刚才的言语更像是看到不想见到的客人一样。”

　　“哥哥，这是不是他故意的呢。在这里，他会有什么事要处理？”

　　“不知道，但是……”飞眼抬起头看着吴建走去的方向，气势顿时一变。

　　“哥哥？”

　　“牡丹，原本打算见到他之后，我们就不在勉强维持着生命的。但是，我有点不安，再在世间停留一下吧。大概……今晚就可以了。”

　　“嗯……”

　　……

　　在梁山泊的温泉里，风林寺美羽和香坂时雨正坐在里边。

　　“唉……”

　　风林寺美羽在唉声叹气，而且也不止一次了。而香坂时雨则是把半张脸埋入水中，对风林寺美羽的连声叹气没有反应，倒是时不时地看一下风林寺美羽——不过就是在发呆而已，也不知道她在想些什么。

　　在确定香坂时雨注意力不在这边之后，风林寺美羽只能开口问道：“时雨，你说我该怎么办？”

　　香坂时雨从嘴中吐出了一串气泡，依然在发呆一会之后才发现这是在跟自己说话，于是就把头探出水面：“嗯？”

　　香坂时雨的意思其实是要风林寺美羽再说一遍，但是风林寺美羽却慌慌张张的手和头一起摇了起来：“我不是那个意思啦，只是……”

　　“……讨厌？”

　　不知为何，风林寺美羽从香坂时雨那里听出了一丝窃喜，不过她也没在意，解释道：“我没有讨厌前辈了，只是我们两人年龄差那么多，我怕以后会有代沟……”

　　说到这里，风林寺美羽不好意思地底下了头，扭扭捏捏地说道：“讨厌……明明还没有到那一步的。”

　　香坂时雨冷眼地看着自顾自在害羞的风林寺美羽，重新把头沉了下去，只留下一双眼睛看着很快就忧郁起来的风林寺美羽。

　　“唉……我和前辈是没有问题了，只是不知道爷爷怎么想。我和前辈年龄差那么多，真的没有问题吗？”

　　香坂时雨没有回答，只是又吐出一串气泡，转头看向了别处。

　　这时，吴建的声音传来：“别人的看法根本不重要，主要就是看你怎么想了。这一点很重要，你要记住了。”

　　“前辈！？”

　　风林寺美羽惊叫了起来，虽然是在温泉里（脖子以下完全在水中，而温泉的颜色也是看不到下面的），但她还是遮掩起胸部，略带点惊慌地看向了吴建。

　　“前，前辈！？”

　　当看到吴建的时候，风林寺美羽再次惊叫了起来，因为吴建与她和香坂时雨一样，什么都没穿。

　　“前辈！你在干什么啊！？时雨也在这里啊！”

　　风林寺美羽急忙挡在了吴建和香坂时雨中间，甚至不在意白皙的后背以及白嫩的屁股蛋被吴建看到——不过她也是及时在香坂时雨面前坐了下去。

　　“是吗？时雨还没有告诉你啊。”

　　吴建走入了温泉，就那样往她们走去。

　　“诶？什么？”

　　对吴建奇怪的话有了反应，风林寺美羽急忙转头看向了吴建，不过从他表情里她看不出什么，于是她就看向了香坂时雨，却发现香坂时雨红着脸把头撇过一边。

　　什么？这是怎么回事？

　　风林寺美羽心中出现不好的预感，嘴角不由自主地抽了一下，眼眶中莫名其妙就浮现了泪影。

　　“我……先走了！”

　　香坂时雨站了起来，想也不想地从吴建身边掠过——因为衣服是在吴建走来的方向的。

　　吴建把手一伸，在香坂时雨可爱地“啊”的一声中，把她搂在怀里。

　　“前辈，你在做什么啊？还不放开时雨！？”

　　虽然香坂时雨没有反抗，但风林寺美羽还是没有往那个方向想，还是让自己以为是吴建想要逗香坂时雨。

　　不理会香坂时雨的挣扎，吴建抱着她走向了风林寺美羽，然后在风林寺美羽疑惑的目光中把她也抱了起来，然后一手一个地坐了下去。

　　与只是象征性挣扎的香坂时雨不一样，风林寺美羽是激烈地挣扎起来，同时问道：“前辈，这是什么意思！？”

　　“还不明白吗？就是这么一回事啊。”

　　吴建亲了香坂时雨一口，然后在风林寺美羽面前托起了香坂时雨的一只乳峰，让其在风林寺美羽眼前不断变化形状。不过吴建的另一只手也不闲着，同样托起了风林寺美羽的一只乳峰，用力揉捏着。就在吴建不想顾此失彼地往风林寺美羽脸上亲去的时候，她猛地站了起来，甚至让香坂时雨抖了一下。

　　“美羽！……呀！？”

　　香坂时雨叫了一声，但是却被吴建在顶端用力地捏了一下，让她惊叫了起来。

　　见到此情形，风林寺美羽眼角豆大的泪珠就滚落下来，带着哭腔地说道：“前辈……为什么……”

　　“这没什么……就跟接受你的爱意一样，我也接受了时雨的爱，就是这样而已。”

　　“接受……？”风林寺美羽好像遭到了重大打击一样晃了一下，但还是忍住泪水问道：“前辈只是发现我对你的爱意，然后接受……而已？不是因为爱我吗？”

　　其实这只是因为在这种时候她要往最坏的方向去想罢了，只不过却微妙地说中了。

　　“没错。”

　　“时雨也一样？”

　　“没错。”

　　这时，吴建感觉到了怀中的娇躯一颤，不过他却不理会，而是闪电般的一抓，重新把风林寺美羽拉入了怀中，把头埋入了她丰满的山谷中舔舐起来。一只手在继续抓住香坂时雨的胸部的同时，另一只手也在水下对风林寺美羽寻幽探秘起来。


第400章 修罗场

　　不，不行！

　　两女都挣扎了起来，尤其以风林寺美羽最激烈。

　　“好吧，反正我也不会分身，你就先在旁边等一下吧。”

　　吴建放开了风林寺美羽，她立刻就想跑开，但是却发现自己动弹不得，只能面向吴建这边。

　　把风林寺美羽放开之后，吴建就双手放到了香坂时雨身上，大肆逞威起来。虽然她是有在抵抗，不过怎么可能逃得过吴建的手掌心？吴建也并没有怎么玩弄她，只是在合适的时机里就进入了她的身体。

　　“……”

　　看着已经被挑起情欲而忘我地勾住吴建的香坂时雨，已经抱着她的腰上下运动的吴建，风林寺美羽也不说话，只是豆大的泪珠不断滴落温泉，发出细微的叮咚声与在水中的交合声和娇吟声合奏。

　　虽然吴建不是什么这方面的大师，但他还是真的该怎么让一个女人愉悦，而且在和香坂时雨的一个星期里也基本上弄清了她的性感带，所以很快就让她达到了高潮——也有可能被风林寺美羽看着的背德感让她过于“兴奋”了。

　　将香坂时雨送上高峰之后，吴建就把她放了下来，把目光投向了依然在低声哭泣着的风林寺美羽——就算是现在，她依然是不是地流下一丝泪痕。她突然发现自己可以动了，抬起头之后，发现吴建已经把香坂时雨放到了岸上，正看着自己。

　　“前辈……为什么……”

　　风林寺美羽痛苦地哭泣着。

　　“因为你们爱我不是吗，我也不过是在回应你们的爱而已。这就是我的回应，现在，轮到你来接受我的爱了。”

　　吴建朝风林寺美羽走了过去，而她也一边摇着头一边后退。不用想也明白，她是逃不过吴建的手掌心的，最后还是落入了吴建的魔掌里——两只拼命抵抗却还是被吴建抓住。

　　“不，不要！”

　　风林寺美羽只能不断扭动着身体，两只手拼命想要挣脱吴建的掌握。

　　现在的情况就差吴建没说“你叫吧，就算是叫破喉咙也没有人来救你的”了，在旁人看来妥妥是在恶少欺凌良家妇女。

　　不过这里虽然没有“没有人”，但有香坂时雨在。虽然她成为真正的女人的时间还不是很长，但经过一星期的激烈运动，她对于高潮后的余韵有了不错的抵抗力。就在吴建不想在玩恶少游戏的时候，她突然跃了起来，从旁边把风林寺美羽扑到了一边，脱离了吴建的掌握。

　　“时雨，你还想要吗？不过现在是轮到……”

　　啪！

　　响亮的耳光响彻夜空。

　　不知为何，吴建并没有闪过香坂时雨的这一巴掌，不过他也并没有把这一巴掌放在心上，只是平静地说道：“这就是你的感情吗？并不是恨，也不是讨厌，只是在伤心吗？”

　　“过分！”香坂时雨瞪着吴建说道。

　　这时，风林寺美羽也终于反应过来，看着香坂时雨结结巴巴地说道：“时，时雨，这是……”

　　她以为，刚才香坂时雨那么享受的样子，并不会反感这样。不过从这一巴掌来看，香坂时雨也是深恶痛绝的。

　　“反省。”香坂时雨以特有的语气说道。

　　“好吧，我反省……”吴建突然就把香坂时雨抓住，把她抱在怀里说道：“那就再来一次吧，这次我一定会让你动弹不得的。美羽，你就再等一下吧。”

　　这就是所谓的反省？

　　这回香坂时雨也是生气了，用力挣脱了吴建的怀抱。不过这回吴建倒是不阻止，而是看向了风林寺美羽说道：“时雨还真是任性，那现在你准备得怎么样了？”

　　“……”风林寺美羽顿时就是快哭出来的样子（虽然之前的哭相还留着），大声喝道：“前辈！你太过分了！这样的前辈……最讨厌了！！！”

　　说完，风林寺美羽往水下一拍，又一道水墙挡住了吴建的视线，接着就飙着泪跑了。跑到放衣服的地方停留一下，抓起必要的衣物之后，就边跑边穿。

　　“……美羽！”

　　看着远去的风林寺美羽，香坂时雨犹豫了一下，趁着水墙还挡住吴建视线的时候也跟了上去。不过她在换衣处停留了一下，简单穿上衣服的同时也以复杂的眼神看了一下吴建，接着再追了过去。

　　……

　　“美羽！”

　　追上风林寺美羽之后，香坂时雨把手搭到了她的肩膀上。但哭泣着的风林寺美羽浑身一颤，一个转身把香坂时雨的手打掉，吼道：“不要碰我！”

　　“……！”

　　香坂时雨也是一僵，也不是没有想到会这样，只是实际发生之后还是让她很难过和失落。

　　风林寺美羽在见到不是吴建追过来，而是香坂时雨之后，还是爆发了。只见她留着泪，质问道：“为什么？为什么会这样？时雨明明知道我和前辈的事，却还是……”

　　“……”

　　香坂时雨无话可说，只是同样难过地低下了头。

　　“前辈……”风林寺美羽突然想到吴建刚才那种强硬的态度，于是满怀希望（她也不知道是什么希望）地问道：“是前辈对吧！？是因为前辈用强……”

　　香坂时雨看着风林寺美羽，张了张口却又说不出什么来。在短短几秒钟的时间里，她犹豫了好几回，最终还是低声说道：“不是的，是因为我……没有拒绝吴建。”

　　“过分，太过分了……”风林寺美羽当场泪流成河，蹲了下来把头埋入膝盖中：“前辈太过分了，明明有了我还要那样做。时雨也是……”

　　香坂时雨伸出了手，但刚想要放到风林寺美羽头上的时候，却又犹豫了起来，缩了一缩，但还是没有完全收回来。

　　这时，岬越寺秋雨的声音响起：“怎么回事？吴建怎么了？”

　　听到这个声音，香坂时雨就像猫一样竖起了寒毛，在反射地看向岬越寺秋雨之后，又慌慌张张地移开视线。在她小的时候，父亲的失踪之后，就是岬越寺秋雨照顾的她，把她介绍到了香坂家作养女，然后在养父死后又把她带到了梁山泊中，可以说是父亲一类的人物。所以，在做错了事之后，她不敢看向岬越寺秋雨。

　　与岬越寺秋雨一起的，还有逆鬼至绪和阿帕查，他们在听到风林寺美羽一开始的怒吼之后就赶了过来，正好听到她们在说吴建什么，所以才有这一问。而其他人也正陆陆续续地赶过来。

　　随着人越多，香坂时雨就越慌张，尤其是风林寺美羽依然在埋头痛哭。她的动摇，就连之后赶过来的白滨兼一也看得出来。

　　不过白滨兼一最看重的还是风林寺美羽，看到伤心中的风林寺美羽，他急忙问道：“美羽！？怎么在哭？到底发生什么事了！？”

　　这时，吴建也慢悠悠（相对来说）地走了过来，见到此场景，就说：“怎么这么多人，没别的事情做了吗？”

　　看到吴建来了，白滨兼一就对他说道：“前辈，你看美羽她……”

　　“还在哭啊，所谓的爱，难道就是这样？”

　　从吴建的话中，他是知道风林寺美羽为什么会哭的，然后从香坂时雨的态度来看，也是牵涉其中。岬越寺秋雨皱了一下眉头，问道：“吴建，这是怎么回事？为什么美羽会哭，而且时雨也是这个样子？”

　　香坂时雨这才注意到，她和风林寺美羽是衣衫不整的情况。本来，她现在是没心情去在意的，但她却看到自己胸口处的吻痕。紧接着她回想起来，吴建可是在她的脖子处吻了不少的，于是就急忙地抓起衣领掩盖起来。


第401章 坦白

　　“嗯？”

　　如果不是香坂时雨的这个动作的话，大晚上的，岬越寺秋雨还真不会去注意。因为她的这个遮掩脖子处吻痕的动作，眼尖的岬越寺秋雨立刻就发现了——本来他就很在意香坂时雨的态度了。

　　“那是什么！？”不确定……或者说是不愿相信的岬越寺秋雨慎重地问道，鹰一般的眼神看着香坂时雨。

　　“没，没什么……”

　　香坂时雨想要装作没事人一样，不过她偏偏还学着别人吹起口哨，而且那种有点结巴的语气，无论是怎么想都有问题。

　　“让我看一下！”

　　既然她不想承认，那岬越寺秋雨只能亲自动手了。

　　“色，色狼……变态！”

　　口中说着软弱无力的语言，香坂时雨抓着衣领不想放手，一边后退。本来，她大可以一走了之。但之前也说了，岬越寺秋雨对她来说也算是父辈的人物，在那种绝不允许你走的表情下，香坂时雨还真兴不起逃跑的念头。虽然在岬越寺秋雨伸手的时候她抵抗了一下，但在心理上就落入下风的她，又怎么会是擅长柔术的岬越寺秋雨的对手。几下之后，就被他抓到了衣领，翻了开来。

　　白皙的脖颈顿时落入众人的眼里，由于是脖子处，众人也没有什么好避嫌的，香坂时雨脖子上那鲜艳的吻痕就落入了在场众人的眼里。

　　松开香坂时雨的衣领，岬越寺秋雨凶狠的目光看向了最有可能的男性——吴建的身上，咬牙切齿地问道：“这究竟是什么回事？时雨身上的吻痕，还有哭泣的美羽，你能给我一个解释吗？吴建……前辈？”

　　站在马剑星的辈分上，岬越寺秋雨尊称了一下吴建，但这种客套话也代表着他根据吴建的回答，将会划清界限。

　　“等等啊！”马剑星急忙插到两人中间，向岬越寺秋雨摇着双手说道：“秋雨，先别激动的，说不定有什么误会也说不定……”

　　这话说得就连他也觉得勉强了，但谁叫吴建是他的长辈呢，而且还是一直在寻找想要他承认的长辈。

　　“老马，给我让开！”

　　岬越寺秋雨看也不看马剑星（谁叫他矮呢），一直盯着吴建，也不管马剑星正在中间，一步一步地走近吴建。

　　马剑星也不想因为这件事和多年的好友战斗，只能一步一步后退。最后就要碰到吴建的时候，他也不可能真的碰上去，于是就“我不管了”一般跳了出去。

　　“我在问你！时雨身上的吻痕究竟是怎么回事！”岬越寺秋雨抓着吴建的衣领问道，而他脸上的怒气值也到了一定的界限。

　　无视在岬越寺秋雨身后微微摇着头的香坂时雨和她的视线，吴建平淡地说道：“当然是我吻她的了。”

　　“……”

　　岬越寺秋雨眉头一竖，彻底闭上了嘴巴，就那样抓着吴建的衣领一个转身。

　　据当事人所说，他当时几乎什么都不想，等他反应过来就已经是那个动作了。不过他也只能维持着这个动作了，他只感觉身后有着一座大山一般，任他怎么用力也是分毫不动。

　　切……

　　岬越寺秋雨可不会那么简单就放过吴建，既然这招不行的话，那就……

　　还没等岬越寺秋雨换招，吴建就伸出一掌。明明只是轻轻的一掌，但岬越寺秋雨却反应不过来，等他察觉的时候就一股大力传来，身体不由自主地飞了出去。

　　岬越寺秋雨在空中本来是打算翻个跟斗受身一下的，但却突然被一个高大的人影接住。

　　“长老！？”

　　众人惊呼起来，长老还是来了。他把岬越寺秋雨放下之后，一步一个脚印地走向了吴建。

　　“是你弄哭了美羽吗？”

　　与之前那种玩闹性质不一样，长老的表情很平静，完全感受不到他有在生气，更加感受不到他身上的气的波动。不过这样子反而更加吓人，就连风林寺美羽也忍不住抬起头来，说了声：“爷爷，不要！”

　　“是你弄哭我的孙女吗！？”

　　长老以自己的声音掩盖了风林寺美羽的话，而这时他也是怒气冲冠，强大的气息汹涌而出。

　　“弄哭她并非是我的本意……”

　　不过要说的话，原因的确是我——这句话吴建没能说出口，因为长老已经大吼一声“问答无用”威猛的一拳就打了过来。

　　众人仿佛听到了“咚”的一声——砸在某个僵硬物体上的声音，之所以说仿佛，那是因为在吴建面前并没有什么东西，会有那样的幻觉纯粹是因为长老的一拳实在是太威猛了，无法想象会突然停在吴建的面前，就那么几公分。

　　“毫无意义的行为，我还以为你可以看出我们之间的实力差，没想到还是这么天真啊。‘无敌超人’风林寺隼人。”

　　吴建伸出手掌，把手心抵在长老的拳头上，力量喷涌而出，把长老不断推向后边。长老虽然拼命想要稳住身体，但在地上滑行一段之后还是向后翻了几个跟斗，滚到墙角才停了下来。

　　“长老！？”

　　“怎么可能！？”

　　“那个长老竟然……”

　　“爷爷！？”

　　长老的无敌形象太深入人心了，导致除了了解吴建实力的几个人，其他人都惊呼了起来。实在是难以想象，号称“无敌超人”的长老会这么简单就被打飞。

　　风林寺美羽急忙跑到长老身边，把手搭在长老的胳膊上，担心地问道：“爷爷，你没事吧！？”

　　“我没事……”

　　长老尽力对风林寺美羽展现温柔，在轻轻推开她之后，瞪着吴建站了起来。

　　“爷爷，不要在……”

　　长老手一伸，阻止风林寺美羽说下去，然后看着吴建说道：“无论你是因为什么原因，我都要先揍你一顿啊！！！”

　　长老脚一蹬，火箭一般射向了吴建，风林寺美羽就算是想拉住他都来不及。

　　“没有用的，你的力量在我面前毫无意义。”

　　吴建就那样走过了长老，而长老却是凝固在空间一般，定在空中，只有眼睛还可以动。

　　“喂……这是什么超自然的景象啊……”

　　逆鬼至绪都不知道自己现在是什么表情了，不止是他，没有见识过这种力量的其他人也是差不多，不过他们的接受能力不是一般的强，并没有显露什么慌张之类的表情，有的只是慎重。

　　吴建就那样走向风林寺美羽，很快就要走到了她的面前。

　　突然，香坂时雨挡在了中间，看着吴建的眼睛问道：“为什么要做这种事？”

　　“是呢，的确是该告诉你和美羽了。”

　　接着，吴建把他这样做的原因说了出来。自己感情丧失的事，还有利用香坂时雨和风林寺美羽的爱也是。据吴建所说，他是想要理解感情，现阶段他想到的是通过别人对他的强烈情感去感受、去理解。而那些情感，并不一定需要爱，只要是强烈的就可以。

　　“为什么啊！？这种时候不应该是被爱感化的时候吗！？”李玉无法理解地大叫起来。

　　看了无法理解（各种意义上）的李玉一眼，吴建说道：“感情不止是爱而已，恨也是感情的一种。”

　　“难道！？”风林寺美羽捂住了小嘴，一脸的不可置信，闷声说道：“前辈是故意让我恨你吗！？”

　　“是。”吴建点了点头，指着自己的心脏说道：“由爱转恨的感情，无疑是很强烈的，也只有足够强烈的情感才能触动我冰冷僵硬的心。”

　　“呜……”

　　风林寺美羽的眼泪又一颗一颗地流下，推开香坂时雨，给了吴建一巴掌，同时闭着眼睛喊道：“前辈这个笨蛋！”

　　啪的一声，吴建也没有躲开。然后风林寺美羽的小拳头不断地落到吴建的胸膛上，哭泣着说道：“我明明那么爱着前辈……难道我的爱还不够强烈吗！？”

　　风林寺美羽抬起头，泪眼汪汪地看着（质问着）吴建。


第402章 闹翻了

　　此时的风林寺美羽可谓是楚楚可怜、无比动人，但吴建却还是无动于衷：“你的爱我的确是感受到了，但还是无法触动我的心。”

　　“什么呀！？明明还没多久，就说没办法，不过得久一点又怎么会知道无法触动你的心呢？”

　　风林寺美羽希冀地望着吴建，希望他能回心转意。

　　“能取回我的感情的话，我的实力将会得到提高。”

　　就为了这个？

　　风林寺美羽大受打击，不过还是怀有希望地说道：“虽然我不知道你的力量是什么，但提升实力也不是一朝一夕的吧，难道就不能慢慢来吗？前辈，不要再这样做了，让我们慢慢来好不好？”

　　“圣战将至，我要打败一个强大的敌人，如果能增强一下实力，我活命的机会就多一些。”

　　意思已经很明确了，吴建没有慢慢来的时间。但是，所谓的圣战是什么？风林寺美羽刚想要问个明白的时候，吴建却是不耐烦地说道：“就跟在拥有强大防御的敌人面前，只有用强大的力量去攻击一样，只有强烈的感情才能触动我的心，让它恢复跳动。美羽，你现在的感情还不足以让我有所触动。”

　　你，你想做什么？

　　风林寺美羽心生不妙，后退着离开了吴建几步。

　　“你对我还恨不起来，感情也不够强烈。那么，在所爱之人的身份冲击之后，又经历了背叛。如果我再把梁山泊的人杀掉，把你留在身边的话，你会怎么样呢？”

　　！！！？

　　“喂！你该不会是玩真的吧！？”逆鬼至绪叫了起来。

　　“看起来不像是开玩笑啊……”岬越寺秋雨可没那么乐观。

　　“我到底该怎么办……”马剑星感受着吴建的杀气，内心充满了矛盾。

　　“前辈，不要……”

　　风林寺美羽摇着头，但吴建还是把手举向天，接着除了风林寺美羽和香坂时雨，每一个人的头上都出现了一把剑，在他们还没发现的时候就以闪电般的速度落下。

　　凭借着达人的本能，虽然惊险，但他们还是堪堪躲了过去。但是，长老却不行，因为他还被吴建定着。

　　“爷爷！！！”

　　在风林寺美羽撕心裂肺的喊叫声中，长老头上的那把剑叮的一声被弹走，接着在他的身边出现了飞眼和牡丹。

　　“留下来果然是正确的……”飞眼自言自语。

　　牡丹则是问着吴建：“吴建，你到底在做些什么？只是为了取回感情的话，没有必要这样做吧？”

　　“可恶！还问这么多干嘛。既然他想要战的话，那就只能战了，不是吗！”

　　逆鬼至绪可没有那么多疑问，在躲过吴建的杀招（他认为）和确认其他人安然无恙之后，抡起拳头就朝吴建冲了过去。

　　“先等等！”

　　飞眼大叫，他不认为现在贸然行动会是最好的选择，吴建的实力可不是闹着玩的。但是逆鬼至绪也不是会听别人劝的人，就算是听到了飞眼的话，他还是以最强的招式打了过去——他也明白，一开始起码要压制住吴建才行，而且身后也有世界第一的队友。

　　不过，就跟飞眼预料中的一样，逆鬼至绪的拳一点用处也没有，反而以去的时候更快的速度飞了回来。

　　“逆鬼！？你在做什么啊！？”

　　没有想到逆鬼至绪会那么不堪一击，岬越寺秋雨急忙刹住了脚步，担心地看向了逆鬼至绪。

　　“嗯……”

　　在逆鬼至绪被打飞之后，牡丹也看不下去了。不过就在她有所行动的时候，飞眼阻止了她。

　　“哥哥？”

　　“不要急，看看再说。”

　　与飞眼一起活了这么久，在听到他这样说之后，牡丹也疑惑地看向了逆鬼至绪。

　　“可恶……什么都没有看到……”

　　逆鬼至绪站了起来，看样子一点事也没有。

　　原来如此！

　　牡丹恍然大悟，吴建并没有下杀手。她也想到了，果然吴建真的想要杀了他们的话，在一开始的时候就凭他们可不一定都能救下来。

　　但是梁山泊的人（除了李玉）可就不知道了，不过就算是知道了他们也不打算对吴建手下留情了，毕竟通过刚才的一系列事情，他们也知道要手下留情那也是吴建可以做的事情。他们互相使了一个眼色，然后岬越寺秋雨、逆鬼至绪、阿帕查分三个方向围住了吴建，不过却不是三角形，而是空出了一个位置。

　　（我要怎么办……）

　　虽然是在扪心自问，但马剑星根本就没有多做考虑，只是骂了一声“可恶！”就补上了那一个空缺。

　　“哼，我就知道你会来。”逆鬼至绪笑着说道。

　　“闭嘴，别跟我说话！我死后肯定会被列祖列宗骂得再死一遍的！”

　　“哈哈，死后的事情就不用在意了。现在，最重要的是揍他一顿啊啊啊！！！！”

　　“阿帕～～～”

　　受到岬越寺秋雨气息的牵引，阿帕查也怪叫了一声。不过其他两个也是一样。这本来就是他们的一个战阵，所以一个上了之后，其他人也必需跟着一起上。但是，他们只是刚有了那么点意图，就全都飞了起来——向后飞。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　四声闷响，他们分别撞到柱子上、墙壁上，虽然柱子和墙壁一点异状也没有，但他们却是一个个遭受重击一样，在地上挣扎着，想要再次站起来。

　　“没用的，你们不是他的对手。”飞眼提醒道。

　　“就算如此，我也要打他一拳！”

　　岬越寺秋雨率先站了起来，不过摇摇晃晃的，怎么看都不像是可以再战斗的人。

　　“打我一拳？不要太过天马行空了，你们现在要考虑的应该是怎么活命。”

　　吴建再次举起手来，天上再次出现了剑。

　　这时，风林寺美羽和香坂时雨分别挡在了长老和岬越寺秋雨面前，香坂时雨更是把刀都拿了出来。

　　“前辈，果然你要杀了爷爷他们的话，就先杀了我吧！”

　　“还有我。”

　　吴建闭上了眼睛，微微叹气的样子。看到吴建这个样子，她们两个都燃起了希望。但哪知吴建突然就是一睁眼，说道：“你们挡在那里，实在是一点意义也没有。”

　　天上的剑——对准长老和岬越寺秋雨的两把突然消失再出现，不过再次出现的时候就是换了另一个方向，而且很快就射了下来，快到她们无法反应的程度。

　　但吴建的剑突然就停了下来，就在接触到他们的肌肤的一瞬间，吓得他们都出了一身冷汗——毕竟以为要死了，汗还是会出一些的。

　　“前辈！？”

　　风林寺美羽惊喜地叫道，以为吴建是突然良心发现。但看向他的时候，却发现他皱着眉头看向了飞眼和牡丹那边。

　　跟着吴建的视线，风林寺美羽看到了飞眼手一挥，吴建的剑就寸断崩离，消散在空气中。

　　“接下来，是不是该我们出手了？”

　　飞眼笑着，和牡丹一起走向了吴建。

　　“两位前辈……竟然还要麻烦你们。”马剑星不好意思地说道。

　　“不麻烦，反正我们都是将死之人了。就当是临别的狂欢吧。”

　　“呵呵。”牡丹娇笑一声，对着吴建说道：“吴建，自从上次分别之后，这是我们的最后一次切磋了……也是最后一次。”

　　“真是……要死就快点去死啊，还来给我添麻烦。”

　　吴建的手再次举了起来，不过这回并不是出现什么刀剑，而是……


第403章 杀人啦

　　一座金色的宫殿突然出现在梁山泊的上头，那自然就是吴建的英灵殿了。虽然随着吴建的实力上升，英灵殿里的空间会不断扩大，但展现出来的形象还是一座塔状的宫殿。

　　从英灵殿之中伸出了几条金色的锁链，缠向了飞眼和牡丹。他们不明白英灵殿是什么东西，但也知道决不能被这些锁链碰到。他们立刻就想躲闪和攻击锁链，但却突然发现自己动不了了，虽然还可以调动力量，但已经失去先机，大意之下还是被锁链刺入了身体。

　　“唔……”

　　“呜！”

　　并不是会有什么疼痛感，只是本能地发出声音罢了。

　　“两位前辈！！”

　　马剑星就想要去帮忙，但他同样发现自己无法动弹。虽然他看不见后边的状况，但从其他人也没有冲上去的情况来看，也跟他一样动弹不得。

　　“呵……没想到实力竟然会有如此差距。这样的实力，如果不是特殊的招式的话，已经比白龙大人更强了吧。当初白龙大人为什么对你刮目相看，我现在总算是了解了。”

　　要凭这一点来判断一个人的实力可能是不够的，但是飞眼也曾经篡夺过白龙的力量，又活了这么久，眼界还是有的。他判断出，吴建的实力起码也是白龙一级的了。

　　“你的遗言就是这些吗？”

　　“呵，我和牡丹相依为命，一死之后什么都不会留下，又有什么遗言？”

　　飞眼笑得很开朗，一点也不是将死之人的样子。而牡丹也是嫣然一笑，说道：“吴建，我们就告辞了。祝你早日能恢复感情。”

　　虽然是看破的生死，不过他们也不怎么为梁山泊的人担心。要说为什么的话，吴建都这种实力了，要杀人还会拖得这么久？

　　“既然如此，那你们就去死吧。”

　　从英灵殿中再次降下了几条锁链，把飞眼和牡丹刺了个透底。就算是这样，他们也没有立刻死去。对于这点，他们也很疑惑。本来他们在见了童虎之后就应该死去，只是在得知吴建还活着之后，就勉强着一口气来到了梁山泊。如果他们放弃对生命的眷恋的话，应该是立刻死去的。在对吴建说完那些话之后，的确是会立刻死去，但是……

　　“呜……啊啊啊啊啊啊！！！”

　　两人不但没有立刻死去，反而是很有活力地惨叫起来。不过其他人可听不出活力有没有的区别，只知道吴建让他们发出了惨叫声。不过其他人也只能眼睁睁看着飞眼和牡丹在惨叫，然后从锁链刺入的地方开始，金色的光芒不断侵袭。在光芒消散之后，他们的身体出现了一个个的空洞。不过金光在侵袭掉身体的一部分之后并没有罢休，依然不断地侵袭着他们的身体，扩大着空洞。渐渐的，飞眼和牡丹消散在空气之中。

　　怎么会……

　　众人也终于可以活动了，但只能眼睁睁地看着两个人消亡的他们都很沮丧，尤其以马剑星最甚。不断地敲击着地面，痛恨着自己——对吴建出手本来就是不孝了，他甚至不能去说吴建什么。

　　“前辈！你为什么要这样做！？我一辈子也不会原谅前辈的！！！”

　　风林寺美羽喊出了让自己也痛心的话语，但吴建的表情却还是那样的平静。

　　“这样啊，看来杀了他们两个也是有效果了。再杀了其他人，你的感情也不会再强烈到哪去了。今天就先这样吧，虽然我还是没有什么触动，但就让你的感情酝酿一阵吧。”

　　吴建收回英灵殿，扔下一句“我还会回来的”就走……突然就停了下来，看着一个无人的方向说道：“在我还弱小的时候，你们也教导过我，只不过是还你们人情罢了。”

　　说完这句莫名其妙的话，吴建就消失在众人眼前。究竟是快速移动呢，还是空间瞬移，这也不重要了，反正这里也没一个人可以看得出来。

　　依然在懊恼着的马剑星突然感觉到有人拍了拍他的肩膀，回头一看，发现是长老。

　　“为两位前辈立一个衣冠冢吧。”

　　长老显得很苍老，就算是“无敌超人”，在经历了无力的挣扎之后，也没有了那种傲气风发的样子。

　　“嗯……”

　　马剑星低声应了一声站了起来，但一时却不知道该怎么做，飞眼和牡丹可是什么都没有留下。

　　“不需要为我们操心了，人都已经死了，就让我们随风而去吧。”

　　马剑星的耳朵里突然就传进了飞眼的声音，一开始他以为是幻听，但发现大家都是那种以为听错了的表情就发现情况不对。

　　“奇怪……刚才是不是有什么声音！？”对超自然想象可以完全接受的李玉急忙提醒道。

　　众人听到李玉的提醒，互相看了一眼之后确定了那不是什么幻听，于是就四处看了起来。最终，在吴建临走之前对着说话的那里，发现了两个虚无缥缈的身影。

　　“鬼，鬼啊！！！！！！！”

　　虽然自己也在找，但看到之后，白滨兼一就吓得钻到了逆鬼至绪的身后。

　　“喂！刚才人家还救了你，你这是什么态度！”逆鬼至绪怒斥着。

　　“那，那可是幽灵耶……逆鬼师父你不怕吗？”

　　“哈？这有什么好怕的！又不会害我们！”

　　逆鬼至绪敲了一下白滨兼一的头，然后把他提了出来。

　　“呵呵，也不必要勉强他了，我们说一些话就走。”牡丹笑着说道。

　　听到牡丹这么说，马剑星几乎是连滚带爬，跪到了两人（鬼？）面前：“两位前辈有什么吩咐？”

　　“也不是有什么吩咐，只是有些话要对你们说，尤其是那两个小姑娘。”

　　以飞眼的年龄，别说香坂时雨了，就算是长老也可以说成是小伙子了。不过这不是值得在意的地方，风林寺美羽和香坂时雨顿时就反应过来，这是要说吴建的事。不止她们两个，就连其他人都竖起了耳朵。

　　看着众人的样子，飞眼说道：“我们的生命已经走到尽头，本来在见到吴建之后我们就会死去了，只是发觉他想要做些什么，才勉强自己停留在世间。就算没有吴建，我们也会死去。”

　　风林寺美羽犹豫了一下，然后问道：“您的意思是……让我们不要怪前辈吗？”

　　“不对，你理解错了。平常人死后都会有灵魂，但因为早些年的错误，我和牡丹在死后连灵魂也不会留下，而是魂飞魄散。”

　　！？

　　众人一惊，因为马剑星也在这里生活了好多年，中国的文化他们也有所了解，而且以日本文化的话，也是可以理解魂飞魄散是什么意思。但是……

　　“刚才那个宫殿，可以说是洞天福地一类的东西。只是要杀了我们的话，根本不需要这么麻烦。吴建，并不是要杀了我们，而是救了我们啊。”

　　！？

　　虽然有所猜到，但从飞眼口中说出，还是让众人吃了一惊。你看看我、我看看你的，对吴建的那种怨恨一般的感情也散去了不少。

　　“在吴建的帮助下，我们得以保留灵魂，这下我和牡丹也可以去转世了。原本灵魂在死后是不能停留在世间的，不过我和牡丹可不是普通人，还是可以抵抗一段时间的。这一点，恐怕连吴建也没有想到吧。”飞眼笑着，然后看着风林寺美羽和香坂时雨，说：“虽然吴建说是要还我们人情，但并不单纯是那个样子。吴建还保留一丝人类的感情，正因为如此，他才会想办法取回自己的感情。但是他的做法错了，他的做法是把自己当作了旁观者，恐怕他现在就连自己的想法都是以第三人的视角去看待。如果不能投入其中的话，再怎么强烈的感情也是无法触动的。不过，这话就算是说给他听也是无济于事。该怎么做，我也不知道，就只能交给你们了。这恐怕会是非常漫长的阶段，不过你们要相信自己，相信吴建可以被感化。”

　　虽然说了那么对，但其实飞眼也不知道对不对，更不知道行不行。只是他想要给风林寺美羽和香坂时雨一个希望，也是想要帮一下吴建，哪怕有那么个百分之一的可能性也好。而说完这些话之后，他和牡丹也坚持不下去了，很快就消失在众人眼中。


第404章 栉滩千影

　　吴建离开梁山泊之后就去了星矢那边，也就是芙蕾雅她们的秘密基地里。

　　此时，星矢正穿着圣衣仰躺在地板上，气喘吁吁的。在他周围，各种莺莺燕燕也是或躺或坐，没有一个是站得起来的。

　　吴建就那样突然出现在星矢的旁边，没等吴建说话，星矢就先坐了起来，问道：“吴建，为什么今晚让我不要回去，是有什么特训吗！？”

　　就算是很累了，但星矢还是寻求着。

　　“特训倒算不上，不过在今后的时间里我会一直在这里，你只需要跟着我的小宇宙就行了。”

　　说完，吴建就地坐了下来。而星矢他们也从吴建身上感受到了一股强大的小宇宙，这股小宇宙仿佛在教导什么似的，燃烧小宇宙与之呼应的话，好像会有什么东西进入脑袋一样。因为吴建已经教过星矢该怎么做，所以他立刻就坐好，燃烧起了小宇宙。而其她人也有样学样，也坐了下来，开始燃烧小宇宙。不过他们可不像吴建，可以没日没夜地燃烧小宇宙。在白天的时候，芙蕾雅她们就去上学，星矢就自由发挥，等她们有空的时候再来完成吴建给的功课——破解芙蕾雅她们的特殊能力。晚上，就是跟着吴建一起燃烧小宇宙了，不过每晚都能坚持下去的也只有星矢了。

　　至于吴建，没人知道他在做什么，只是他从打坐开始就一直没有起来过，也没有和星矢他们说过话。星矢他们能感觉到的，也只有他不间断的强大小宇宙了。

　　本来，星矢和芙蕾雅他们不说的话，谁也不知道吴建在这里的。但在一个空闲的白天，除了吴建之外谁也不在。就是这样的日子里，一个小小的人影溜了进来。

　　虽然说是溜，但小小的人影并没有躲藏，只是好奇却又迷茫地四处看着。

　　（好奇怪，这里好像有什么……）

　　小小的人影也在奇怪自己为什么会走进来，只是单纯地感觉到这里有着什么东西，然后就好奇地走了进来。然后，小小的人影发现了，坐在正中间的吴建。

　　“你是吴建！？”小小的人影惊叫起来。

　　“哦……你认识我？”

　　小小的人影东张西望起来，因为吴建的声音并不是从他的口中发出，甚至听不出是从那个方向传出的声音，就好像是直接在脑中出现一样。不过小小的人影也很快反应过来，这里只有吴建，而且也是在她惊呼出声之后才问她的，所以只能是吴建在发问了。

　　恭恭敬敬地对吴建施了一礼之后，小小的人影开始了自我介绍：“失礼了，我叫栉滩千影，是YOMI的一员。师父是‘一影九拳’中的栉滩美云。”

　　原来是栉滩千影，这位少女可是极为单纯、善良，也是原来的吴建最为惋惜的少女。就因为身在“暗”，几乎连人格都被剥夺。不过看她现在充满活力的眼睛，看来依照原来的剧情潜入白滨兼一他们所在的荒凉高中之后，在白滨兼一他们的感化之下让她恢复了几分人气。

　　“你的气色不错，发生了不少好事嘛。”

　　吴建自身随便一说，但栉滩千影却慌慌张张地擦起了嘴巴，双手在身侧不断乱晃说道：“才没有！我可没有接受那个眼镜娘的饼干！”

　　“……我可没说到这么具体的事情啊。”

　　啊！

　　发觉自己已经自爆，栉滩千影沮丧地弯下了腰。如果是还没有来到荒凉高中时候的她，别说是会自爆了，就算是说到什么丢脸的事，恐怕她也会面无表情地看着吴建。

　　“那么你来找我有什么事吗？”

　　难道是“暗”还是想让他加入，所以派这个小家伙来约战的？如果真是这样，吴建少不得要派星矢去跟他们上一堂课。教教他们，想要守护某样东西的信念可以让人达到什么程度。

　　但栉滩千影却是呆然地摇了摇头，说：“没事。”

　　“没事？”吴建就诧异了，没有事的话她来这里做什么？

　　“嗯。”栉滩千影点着小脑袋，接着她也疑惑地说道：“只是感觉到这里好像有什么……”

　　栉滩千影左看右看的，不过这里奇怪的就只有吴建了。

　　感觉到什么？

　　吴建也沉思起来，他可以这里不会有什么奇怪的东西，而且看她的样子也是纯粹的感觉而已，在脑海中并没有明确的概念。在这里，可以让她……可以让人有所感应的就是他了。因为某种理由，他现在是无时无刻都在燃烧小宇宙，自身也觉醒小宇宙或者别的能力的当然是可以轻而易举地发现他。但是也有另一种情况——自身的素质非常高的情况下，就算没有觉醒小宇宙，还是有可以感应得到的，也就是栉滩千影这种情况。

　　想到这种情况之后，吴建仔细地、上上下下地、从里到外地查看了一下栉滩千影，发现她在小宇宙方面的天赋可能很高。之所以说可能，那是因为小宇宙可不是从外表就可以看得出来的，吴建也是通过小宇宙去刺激才发现那种可能性的。

　　“原来是这样……千影，陪我玩一下游戏怎么样？”

　　一听到玩游戏，栉滩千影果然有尾巴的话，那肯定是摇得很欢快了。不过她也只是有了那么一下反应，很快就情绪低落起来：“不行，我还要去学校……”

　　“对你来说，学校的东西都不够你学的，就不用去了。而且，我硬要你留下的话，你也逃不了。就留下来陪我玩一下游戏吧，也有好吃的东西哦。”

　　栉滩千影考虑了一下，很快就赞同了吴建的说法。不过，在吴建看来，她恐怕并没有多想。

　　接下来嘛，就真的是在玩游戏了，只不过这是在栉滩千影的视角。在芙蕾雅她们回来的时候，就看到栉滩千影坐在吴建面前，一脸的傻笑。

　　“这不是千影吗？干嘛坐在这里傻笑？”

　　南条纪纱罗走过去摇晃了栉滩千影一下。如果是以前，她可能是要小心戒备了。但是现在，别说是YOMI了，就算是“暗”的达人她也不需要在意。

　　“啊？”

　　栉滩千影惊醒过来之后，呆呆地看了一下南条纪纱罗一下，接着看了一下双手和身边。然后突然就朝南条纪纱罗扑了过去，大喊：“把蛋糕还给我！”

　　虽然没有在人群展现过小宇宙，但南条纪纱罗可不怕她。在推搡几下之后，她以挡住栉滩千影不让接近的姿势说道：“什么蛋糕？你睡迷糊了吧！？”

　　“什么？我的蛋糕明明就在这里的，是游戏的战利品……”

　　栉滩千影指了指不存在的游戏道具，她也顺势看了过去，却惊讶地发现地上空空如也。难道吴建已经收拾好了？栉滩千影环顾了一下四周，发现她和吴建明明玩过了很多游戏，理应是散乱一地的游戏道具现在一个也没有。但是这不可能啊，那么多的东西，就那么两三秒怎么可能收拾得完？

　　“什么也没有啊，你是不是睡迷糊了？”南条纪纱罗退到一边问道。

　　这怎么可能！？——栉滩千影惊讶地看向了吴建，想要他做一个解释。

　　“千影，明天再来玩吧。”吴建只是简单地说了这一句话而已，不过看她在犹豫的样子，吴建就加了一句：“明天我会准备更好吃的东西来补偿你的。”

　　“真的！？”

　　吴建点了点头，然后在美食的诱惑之下，栉滩千影把满腹的疑问压了下去，第二天再次来到了这里。


第405章 圣战的开端

　　陪吴建玩所谓的游戏一段时间之后，栉滩千影就不再来了，不过吴建还是把她找了过来。

　　“这几天你都不过来了，难道已经玩厌了？难得我都准备了这么多好吃的。”

　　吴建的话依然是不知从何处来，不过栉滩千影也见怪不怪了。只见她纤细的手指一指吴建，谴责道：“玩游戏暂且不说，那吃的东西都是骗人的……”

　　栉滩千影深吸了一口气，然后说道：“无论是游戏还是吃的，那些都是幻觉！”

　　“你是什么时候注意到的呢？我有对你下认知障碍，能清楚认识到这一点，也就是说你已经觉醒了。既然如此，你为什么不继续过来呢，追求力量不是‘暗’的作风吗？”

　　“那不是栉摊流柔术！”

　　“我教给的你可不是什么流派、技术之类的，那只是非常基础的力量。就算是栉摊流柔术，抬手的力量还是要的吧。你觉醒的就是那样的东西而已，在它的帮助下，你可以把栉摊流柔术发挥得比你师父更强……”

　　吴建的话还没说完，栉滩千影就急着打断了他：“师父是最强的！”

　　“最强……呢，你真的这么认为的话就不会不过来了。你的天分真的是很高，只不过是刚觉醒，就对小宇宙有所了解了。不过你不来也没关系了，种子已经发芽，很快就会成长。千影，你的力量很快就会比你师父更强。到时候，你会怎么样呢？”

　　“不会怎么样！师父就是我的师父！”

　　“我不是那个意思，我的意思是说你不去阻止你的师父真的不要紧吗？再这样下去，‘暗’可是会和我冲突的。那时候，我可是会把‘暗’彻底摧毁。你师父的生命，我可无法保证啊。”

　　“就凭你一个人……是……”

　　栉滩千影说得非常的勉强。在这段时间里，她可是不断进出这里，而星矢他们的修炼也没有瞒着她。因为之前有吴建的认知障碍在，她没有去在意。但现在回想起来……尤其是现在她可以感受得到小宇宙，那种力量绝不是达人可以匹敌的。在她看来，那是根本就不属于人类的力量。

　　“我不会使用那种力量的，也不会去修炼它。”栉滩千影弱弱地说道。

　　“种子发芽之后，可是会自动成长的，除非你已经没有了变强之心。不过你也不要忘了，你师父的生命可是无法保障的，除非她能脱离‘暗’。我就给你一个建议吧，千影。只有你才能说服得了她，作为弟子的你打败了她，才能让她觉悟——杀人拳杀再多的人也是无法及得上真正的强者。”

　　“我不要！！！”

　　没有想到，栉滩千影竟然捂住耳朵跑了出去。不过吴建的话语可不是那么容易摆脱的，吴建很有信心，她一定会照做的。

　　在栉滩千影跑出去之后，星矢走了过来，看着她远去的背影，猜测道：“她能那么快就领悟小宇宙，是因为你在她体内种了一颗小宇宙的种子吗？”

　　这个当然只是比喻，差不多是类似的东西。这也没什么，吴建倒是很好奇星矢竟然会说出这种话：“你是怎么看出来的？”

　　“我在她的小宇宙中感受到了你的小宇宙……这样子虽然是很方便，但对她的发展真的好吗？”星矢看着吴建问道。

　　“没有问题，我可是很有经验的。”

　　吴建可是模仿主神的做法，在栉滩千影身上的就跟从主神那里兑换的一样……当然，吴建只是模仿而已，究竟能不能达到主神的那种效果、本质上和直接赋予别人小宇宙有多少不同就不知道了。不过吴建打着玩游戏的幌子，可是帮她好好地觉醒了小宇宙。只要天赋够高，还是可以达到他的层次的。

　　不过还有一个问题，那就是星矢的语气，显得成熟了不少。

　　“……你什么时候恢复记忆的？”

　　“自然而然就记起以前的事了……”星矢摸着后脑勺说道。

　　从这点上看，他也依然是那个星矢，或者说天马座还是老样子，只是“经历”的事多了，人就显得成熟。

　　“可以让神圣衣出现了吗？”

　　神圣衣是什么？已经恢复记忆的星矢就不用问吴建了，也不用问吴建为什么知道——在他还是天马的时候，神圣衣还是吴建帮助觉醒的呢。只见星矢握拳又松开，做了几下之后，说：“没有问题！”

　　“那接下来就是第九感的问题了，星矢，再继续跟芙蕾雅她们修炼吧。不要依靠神圣衣的力量。”

　　神圣衣是依靠神之血觉醒的，本身就拥有强大的力量。就算是星矢，没有了神圣衣的力量，也就半神级别。不过如果是现在的星矢的话，因为是自己让神圣衣觉醒的，就比上次圣战的时候要强上不少。

　　……

　　在某一天里，吴建在谁都不在的时候，突然就消失了。不过他们也不在意，吴建在他们眼里本来就是神神秘秘的，突然消失了也没有什么好奇怪的。

　　不过星矢的态度却有点奇怪。

　　“吴建走了……难道……”

　　“怎么了？”南条纪纱罗一边拿着毛巾擦着汗一边问道。

　　“我大概也要走了。”

　　诶！？你要走了？

　　听到星矢说他要走，其她人都围了过来，七嘴八舌的说个不停。

　　“嗯……我要回圣域去了。”

　　“圣域……？难道是圣战要开始了吗！？”芙蕾雅猜测道。

　　星矢点了点头，说：“大概是吧，时间上也差不多了。”

　　星矢握住了拳头看向远方，他的心情既急切又期待。在以前的圣战里，他一直都是在最后关头才觉醒的。这不仅让雅典娜受了很多苦，更是让圣斗士们牺牲得太多了。而这一次，在吴建的帮助下，他在圣战正式开始之前就觉醒了。这一次，他一定要把伤亡控制到零之内，然后封印冥王。好让圣域可以以最好的姿态迎接下一次圣战——星矢还不知道雅典娜的真实情况。

　　“那我们也一起去！”南条纪纱罗蠢蠢欲动。

　　“不行！”星矢立刻就发对，不过他也发现自己太过急躁了，于是就耐心解释道：“吴建不是说过了吗，你们要注意不让冥斗士在世界各地乱来！去圣域的话，就会卷入圣战的中心，你们也很难脱身来保护人们！”

　　“可是……”

　　芙蕾雅刚想要说些什么，但星矢却突然一转头，看向门口的地方喝道：“什么人！？”

　　“嘿嘿嘿嘿，竟然能发现我们。天马座，你也成长不少了啊。”

　　随着一阵阴笑，几个人影出现在他们面前，而那个几个人是……

　　“你们是……”星矢认得那几个人，那真是当初撒加背叛的时候派出来追杀星矢他们，却被星矢亲手杀掉了几名白银圣斗士。而现在，他们不仅是活生生地站在星矢面前，而且身上穿着漆黑却跟他们原本的圣衣一模一样的……

　　“冥衣！”

　　没有想到星矢竟然一下子就看穿了冥衣的来历，那几名白银圣斗士都愣了一下。在他们愣住了时候，星矢把拳头捏得紧紧的，质问道：“你们为什么还活着！而且还穿着代表冥斗士的冥衣！难道你们背叛了雅典娜不成！？”

　　“切！”原本还想给星矢一个“惊喜”的，哪知那么简单就被看穿，其中一个白银圣斗士啐了一口，说道：“没错！正是哈迪斯大人赋予了我们新生！天马座，我们正是从地狱里爬出，来找你复仇的！”

　　“哼！说什么新生……笑死人了！就让我把你们虚伪的生命再次埋葬吧！”

　　一阵闪光，星矢的身上穿上了天马座圣衣，不过还是原来的那套青铜圣衣——就凭这些人，还不足以让他燃烧那种级别的小宇宙。


第406章 叹息之墙——让神也为之叹息

　　就在星矢打算动手的时候，芙蕾雅她们就全副武装地挡住了星矢面前。

　　“你们……”星矢诧异，她们的力量虽然是比白银强，但是却没有这种级别的战斗经验——生死战的经验。

　　“别担心我们，我们这段时间也不是白练的！你应该有更重要的事情要做吧，这里就交给我们！”芙蕾雅大声说道。

　　“芙蕾雅说得没错，而且吴建一开始骗我们说是要拯救世界，结果我们就只是当你的陪练而已嘛。如果不做点像样的事，不就显得我们像个傻瓜一样了吗！？”南条纪纱罗也跟着说道，不过她却是有点忿忿不平，想来也是明白吴建给她们力量的原因。不过，她也只猜中了其中一部分而已。

　　星矢闭上了眼睛，不过他也没有思考多久，也就一两秒吧。然后睁开眼睛，说道：“这里就拜托你们了。他们是已经死了的人，本不应该留在世上。可不要手下留情啊！”

　　芙蕾雅和南条纪纱罗相视一眼，下定决心，一起点了点头，说道：“知道了，我们还不至于会对死人留情！”

　　在战斗中对敌人手下留情可是非常致命的，尤其对方还是复活的白银圣斗士，不知道会有什么后手。星矢就是担心这点，不过星矢感受到了她们的决心，也就放心地走了。

　　“想走！？”

　　“你们的对手是我们！”

　　白银圣斗士们想要阻止星矢的离开，不过却一下子被芙蕾雅她们打了回去。就这么一下功夫，星矢已经没了人影。白银圣斗士们就只能和芙蕾雅她们战斗了，不过芙蕾雅她们依靠的主要是吴建给她们的武器，里面封存着强大的力量。如今的她们已经可以发挥得比白银圣斗士更强了，加上人数的优势，打败白银圣斗士并没有什么难度。虽然杀人的话还是会有犹豫，但白银圣斗士们无论如何都会再次站起来，而她们也想到了他们已经死了得的事实，在不再手下留情的时候，还是彻底打败了白银圣斗士们。

　　……

　　吴建消失之后，也没别的去处，当然是回圣域了。虽然以他现在的实力，直接瞬移到教皇宫的，雅典娜也给他开了后门，不过他还是特意从第一宫白羊宫走上去。

　　“教皇大人！”见到吴建之后，穆单膝跪了下来。

　　“嗯。”吴建直直走了过去，就在穆以为吴建会直接走上去的时候，吴建在他面前停了下来，说道：“穆，现存的黄金圣斗士有几个你还记得吗？”

　　穆一愣，不知道吴建这么问是什么意思，但他还是回答：“是，包括我在内一共有六个黄金圣斗士还活着，分别是……”

　　“这就不用说了。”吴建打断了穆的话，等他静下来聆听之后，说：“雅典娜和我自不必说，其他还活着的圣斗士是要镇守十二宫的，他们理所当然可以自由进出这里。但是，如果是其他人呢？哪怕是你的熟人或者尊敬的人。”

　　穆认真地思考了一下，然后回答：“穆的任务是镇守这白羊宫，除了阿鲁迪巴他们，无论是谁，只要没有雅典娜大人和教皇大人的召唤，穆都不会让他过去！”

　　因为穆低着头，吴建看不到他的表情，但吴建很满意他坚定的语气。在满意地点了点头之后，吴建说：“很好！穆，我要你记住这一点，明白吗？”

　　“是！”

　　“起来吧。”

　　“是。”

　　在穆起来之后，吴建看着他说：“镇守在第一宫的你，在某种方面来看，可以说是圣域的门面。在这座白羊宫里，除了雅典娜和‘现任’教皇，我不允许你对其他人卑躬屈膝，尤其是可疑的人，知道了吗！？”

　　“是！穆知道！”虽然是很奇怪吴建的说法——他又怎么可能会对其他人卑躬屈膝？不过他还是毫不犹豫地回答了。

　　“很好，我期待着你能把黄金圣斗士的风范完全表现出来。”

　　……

　　进入教皇宫之后，吴建发现雅典娜早已坐在上面等着他了。

　　轻启樱唇，雅典娜直接进入正题：“星矢领悟第九感了吗？”

　　虽然是一见面就问，但吴建却不见她有着急之意，他也是慢条斯理地回答：“还不行，不过我已经领他到门口了，就看他能不能打开那扇门了。”

　　“是吗，看来我还是要演最后一场戏才行。”

　　吴建也理解，如果让星矢知道现在的雅典娜有把握打败冥王的话，那他的动力就少了几分，必需要有那种只有他才能拯救雅典娜的气氛才行。但是吴建也很好奇，雅典娜究竟是想怎么演，于是就问道：“那你打算怎么做？”

　　“就跟以前一样，由星矢来救我。不过星矢现在也没必要去跟冥斗士打了，我会在极乐净土等他。对此，我有个要求——你要出手的话就等到冥王取回肉体吧。”

　　“什么意思？我不出手的话，黄金圣斗士可是会损伤严重的。”

　　雅典娜闭上了眼睛，好像是在考虑怎么说，考虑好了之后：“神的居所都是在神之通道中，但是里面是无限宽广的，如果不沿着一定的路线，就算是神也会迷失方向。而冥王的极乐净土也是一样，随便乱开神之通道的话你我都不容易找到，更不用说星矢他们了。离极乐净土最近的路无疑就是叹息之墙了，但是除了神，没有人可以通过叹息之墙。”

　　“如果是这样的话，由我带星矢他们进去不就行了吗？”

　　雅典娜摇了摇头，说：“那是不行的，如果只是让人类立足神之通道的话，方法有很多。但是要通过叹息之墙，并不是有人带就可以的。除非……能打破叹息之墙。”

　　只不过是一堵墙而已，看我打破它——吴建很想这么说，但是那么简单的话，雅典娜就不用特意说出来了。

　　“你也无法打破吗？”

　　“是的，哪怕是宙斯也无法打破，因为那堵墙不是神造之物啊。哪怕是其他号称无法打破的物品，也并不是没有办法，主人的话更是可以轻松一些。但只有那堵墙是例外，在世界成型的时候，那堵墙就已经在那里了。”

　　“这么说来，只能依靠黄金圣衣了？”

　　没有阳光的照射，叹息之墙根本就无法打破，但是在冥界的最深处，阳光根本就照射不到。吴建也曾经试过，在阳间开一个空间通道，让阳光照射进去。但是做不到，在冥界和人界之间，也是有一堵无形的墙，根本就不可能开什么空间通道。就连吴建要进去冥界的话，也只能乖乖地从固有的通道进入，也就是死人走的那个。照吴建的猜想，冥王和死、睡二神以及冥王认可的人可以通过那堵无形的墙，而且就算是他们大概也无法在上面开一个洞。

　　那么，要打破叹息之墙，只能依靠黄金圣衣了。黄金圣衣的本命星座是围绕着太阳的黄道十二宫，在黄金圣衣成型的时候它们可是一样围绕着太阳，吸收着太阳的能量。如果以强烈的小宇宙去燃烧的话，可以把太阳的力量发挥出来，制造出一丝太阳光。

　　但是，吴建可不愿意看到。因为他也是有黄金圣衣的，知道那种程度的小宇宙要达到什么程度。如果是黄金圣斗士的话，很有可能需要连灵魂一起燃烧才行。这种情况下，可就是魂飞魄散，救都救不回来。而吴建也不可能分饰十二角，代替黄金圣斗士。


第407章 认可加隆——双子座的黄金圣斗士

　　这么说来，只能依靠黄金圣衣了？——听到吴建这么问的时候，雅典娜的眼睛一亮：“你果然知道呢。我是打算要引导童虎让他想到这个的，但还没告诉他……”

　　“这种事情就不要在意了，反正你也猜到了。重要的是，真的要牺牲黄金圣斗士？”

　　“嗯……要杀死冥王，彻底结束圣战，只能去极乐净土了。不过，如果你肯帮我的话，我们两人联手倒是会有很大的把握打败冥王。”

　　“哼！这种无聊的试探就不必了。我想要亲手杀死冥王，而你也想要通过与冥王一战让星矢突破。就算是让我一个人去应付冥王也没有问题，但是你必须让星矢去极乐净土。身穿神圣衣的星矢的话，附身在人类身上的冥王强度还不够，不过冥王也不会轻易让他的肉体出来。”

　　黄金圣斗士的牺牲似乎已经板上钉钉的事了，因为吴建也是要让星矢陪他一起打冥王的。雅典娜是很有把握打败冥王的，而她主要也是想让星矢突破，所以她不会和吴建一起出手对付冥王的。而对于吴建来说，他一个人真的是没有把握，这种死亡率超高的事情吴建是不会去做的，因为他主要并不是想通过冥王来突破什么，所以有人帮着掠阵才是最好。

　　“那么……还有一个问题，现在的黄金圣斗士可是缺了一半，你要怎么补足？”

　　这才是吴建最关心的事，要说黄金圣斗士全都可以领悟第八感，吴建可没那么大的信心。

　　不过雅典娜却信心十足地说道：“黄金圣衣具有记忆性，它可以记住主人的小宇宙和灵魂。就算主人死了，只要还没有死太久，也没有寻得新的主人，它依然可以感应到主人的思念。星矢之所以得到射手座黄金圣衣的帮助，正是因为射手座黄金圣衣感受到了艾奥罗斯想要帮助星矢的思念。而且这样的联系是相对的。只要十二件黄金圣衣共鸣的话，就可以通过这种联系，把力量传递到已经死去的黄金圣斗士身上。就算只有童虎，只要他全力燃烧小宇宙的话，黄金圣衣的共鸣依然可以唤醒被冰封在寒冰地狱里的黄金圣斗士的灵魂。”

　　童虎，吴建已经不止一次从雅典娜的口中听到童虎这个名字了，这恐怕是雅典娜布下的棋子。以童虎现在的实力，就算是碰上死神和睡神，只要不是本体的话，甚至都有办法逃脱。更不用说冥斗士了，那没有一个是童虎的对手。恐怕童虎一直霸占着天秤座黄金圣斗士这个位子，也是雅典娜的示意，以确保至少有一名黄金圣斗士可以活着达到叹息之墙。

　　具体而言，这代黄金圣斗士也不是吃素的，只是对阵冥斗士的话可没那么容易死。至于死神和睡神，这两个家伙还真不是问题，就连吴建也有把握轻松应付。

　　至此，吴建也没有什么疑问了。基本上雅典娜已经安排好了一切，说不定除了告诉吴建的，她还准备了其它后手。吴建的到来，只是锦上添花，让她的计划更加万无一失。

　　这也很符合吴建的计划，只要没人跟他抢给冥王的最后一剑就行了。

　　在这些谈话过后，雅典娜回到了她的寝宫，把大局都交给吴建去掌握，这也算是表一下合作愉快吧。而吴建穿好教皇服，戴好让人看不到脸的头盔之后，就端坐在宝座上面，等着时机的到来。不过在圣战正式开始之时，倒是迎来了一个不速之客——加隆。

　　他能瞒过其他人上来，其实也是托了雅典娜的福。至于是怎么操作的就不重要了，重要的是他一身布衣地跪在了吴建面前。

　　“罪人加隆拜见教皇大人！”

　　“加隆吗……你能顺利走到这里来，也是因为雅典娜的允许啊。”吴建面无表情地说——话说，带着那个头盔也看不见表情吧！

　　“加隆知道！因为雅典娜的仁慈，加隆可以到达教皇大人面前。加隆想要为雅典娜尽一份力，请教皇大人恩准！”

　　加隆重重地磕了一个响头，然后就不再抬起来，大有你不答应我就不起来之势。

　　“这让我有点为难啊，你能安全走到我面前，说明雅典娜已经允许了。我也很想让你担任双子座黄金圣斗士镇守双子宫，但是其他的黄金圣斗士恐怕无法接受啊。”

　　“加隆明白，就算不是圣斗士也可以，加隆只是想要守护雅典娜！”

　　“既然如此，你就先待在教皇宫吧……”

　　“我不允许！！！”

　　一个响亮的声音传来，就连加隆也忍不住转头看了一下，发现天蝎座的米罗正走了进来。

　　“教皇大人！”米罗并没有急着对吴建行礼，而是警戒地看着加隆说道：“这个男人可是背叛过一次的，决不能被他的花言巧语骗了！”

　　米罗这话倒是认真的，他一点也不相信加隆——这样说或许太极端了，但他的确是还不能完全相信加隆。至于米罗为什么会在这个时候来嘛，那就只能说是一个巧合了。他所在的天蝎宫已经是真正意义上的最后一宫了，与穆一样，他也是承担了相当大的压力。在得知吴建回来之后，他就一直想要和吴建商量一下防御的事。而且他的神经也是紧绷着，正好这时加隆潜了过来，就算有雅典娜的加护，米罗还是有所感应。虽然不是很确定，但米罗还是本着也可以来跟吴建商量一下的打算，过来看看的。没想到，就正好抓到了加隆现身的时机。

　　“不！我已经明白了，当初正是雅典娜的恩赐，才现在的加隆。我不会再背叛雅典娜了！”加隆反驳道。

　　“哼！谁知道你说的是真是假！？”

　　“如果你不相信的话，我甘愿接受任何惩罚！”加隆站了起来。

　　“很好！你是知道我米罗才这样说的吧，我的毒针可是比世界上任何一个酷刑都要痛苦的！”

　　米罗举起了他的手，露出了猩红的毒针。不过他还是看了一下吴建，发现吴建没有表示反对之后，立刻就对加隆打出了第一针。

　　“呜！”

　　加隆闷哼一声，身体都不晃一下，只是以坚毅的眼神看着米罗。

　　而米罗也是有所触动，解释了起来：“我的猩红毒针一共有十五针，每一针都会带给敌人无比的痛苦，更会让你血流不止。如果十五针都击中你的话，你就必死无疑！”

　　加隆没有说话，只是看着米罗。

　　“好吧，我可不会因为这样就手下留情的！”

　　米罗真的是没有手下留情，十四针很快就打完。不过在加隆连小宇宙都没有燃烧的情况下，他已经大大手下留情，不然没穿圣衣的加隆可挺不到十四针。但就算是这样，第十五针一旦击实，加隆还是会死。

　　“第十五针一旦打下，神也救不了你了！加隆，如果你有什么目的的话，这是最后的机会了！”

　　米罗几乎是喊了出来，就算是到了现在，他还是无法完全相信。但是，加隆依然不说话，只是满身鲜血与汗水混合，喘着气地看着米罗。就算是非常的痛苦，他的眼神依然是那么坚毅。

　　“加隆，我是不会相信你的，所以我也不会手下留情！”

　　米罗尽全力燃烧小宇宙，那种态势，就连吴建也忍不住要想——米罗该不会是要玩真的吧？不过吴建还是没有阻止，任由米罗的手指点到了加隆身上。

　　“……！？”

　　原本闭上眼睛等死的加隆睁开了眼睛，诧异地看着米罗。但米罗只是潇洒地转了一个身，侧着头对加隆说：“你的罪恶已经由你的鲜血洗干净了，现在在这里的，只是双子座的黄金圣斗士——加隆！”

　　米罗最后一点其实并不是第十五针，而是帮加隆止血的，也是解除了之前十四针施加的痛苦。最后的一句话，也代表了他已经认可加隆了。不过加隆还是留在了教皇宫里，因为要跟其他人解释就太麻烦了，而且敌人也已经来到了圣域。


第408章 星矢登场

　　白羊宫。

　　穆倚靠在柱子上，思考着吴建回来之时跟他说的话。

　　（那究竟是什么意思？只是单纯地提醒我吗……！？）

　　“什么人！？”

　　穆察觉到了，有几个小宇宙正在接近，而且一点也不掩饰。

　　穆走到门口正前方，发现有六个人正向白羊宫走来，而且每一个都是全身笼罩在黑袍之中。

　　（可疑之人……）

　　不管那几个小宇宙怎么令他在意，这几个人都是太可疑了，穆把手一伸，说：“来人止步，把你们的目的说出来！”

　　“哼哼哼哼。”

　　“嘿嘿嘿嘿！”走在前面的两个人阴笑了起来，听着这熟悉的声音，穆诧异地道：“你们是……！？”

　　哼！

　　前面的两个人一把掀开黑袍，露出了庐山真面目。

　　“你们是！巨蟹座的迪斯马斯克和双鱼座的阿布罗狄！？”穆惊叫起来，这两位黄金圣斗士可都是已经死了的，尸体还被埋在了墓园里，这怎么可能会出现在这里？而且，他们身上穿的是……

　　“黄金圣衣！？”因为那跟黄金圣衣一模一样，所以穆一下子就叫了起来，不过他很快就注意到了那两件圣衣的颜色：“不对！那种颜色不是黄金圣衣，这种不祥的颜色是……”

　　“正是冥衣！”

　　迪斯马斯克说出了穆的猜想，但也让穆很生气：“为什么本应死去的你们会出现在这里，而且还穿着敌人的冥衣！？”

　　“敌人？穆，你在说什么傻话呢，没看到这位大人也在这吗？”阿布罗狄优雅地侧了一下身，把他身后的那个黑袍人展现在穆的眼前。

　　穆察觉到了，那个黑袍人的正体，所以他想都没想，腰就开始弯了下来。就要跪在地上的时候，他突然想到了，吴建之前和他说的话。

　　“怎么了！？穆，在这位大人面前，还不快快行礼？”迪斯马斯克催促道。

　　穆依然微微弯着腰，但现在却非常的冷静，带有质问意义地问道：“我能问一下……你们的目的吗？”

　　“呵……”阿布罗狄露出了笑容，这个笑容究竟为何而笑只有他知道了。笑了一下之后，明明可以选择欺骗的，但阿布罗狄还是说出了他们的目的：“当然是取雅典娜的人头了！”

　　“！？”

　　穆浑身一颤，但很快就冷静下来，板直了背脊，看向了阿布罗狄和迪斯马斯克所说的那位“大人”，说道：“我明白了，虽然我不知道你们的真实意图。但是！我作为白羊座的黄金圣斗士，决不能让对雅典娜有歹意的可疑之人迈进白羊宫一步！”

　　“什么真实意图……”迪斯马斯克不屑地啐了一口，然后指着穆说道：“我们就是来去雅典娜的项上人头的！在这位大人的带领下呐！知道的话，就快点让开！”

　　“我拒绝！”穆斩钉截铁地说道。

　　“什么？你不知道这位大人是谁吗！？”迪斯马斯克恭敬地指着“大人”说道。

　　穆闭上了眼睛，他可是比谁都清楚“大人”的身份，但他依然要阻止他们，哪怕是亲手杀死……穆睁开眼睛，眼中精光闪烁：“我知道！前任教皇——史昂！我问你，你真的要背叛雅典娜吗！？”

　　前任教皇？

　　史昂很快就注意到这个词语，只见他制止了想要问责穆为何如此无礼的阿布罗狄和迪斯马斯克，说道：“圣域有了新教皇了吗？是谁有资格担任这个教皇……童虎吗？”

　　“我不会把教皇的名字告诉叛徒的。”

　　史昂注意到了，以穆的语气来看，教皇并不是童虎。但是他回想了一下，剩下的黄金圣斗士之中，并没有符合的人选。虽然教皇一般都是由黄金圣斗士担任的，但那是退役之后的事。如果有黄金圣斗士去担任教皇的话，那他就必须放弃黄金圣斗士的身份。不过史昂认为这是不可能的，因为圣域之中并没有随时可以接任黄金圣斗士的人选。在圣战将至的情况下，不可能会放弃一个强大的战力。

　　因为教皇的人选也是关系到战局发展的，所以史昂想要问个明白，但穆却不给他这个机会。

　　“离开吧，如果就此离开，我还可以当做什么也没有发生。不然的话，我就只能把你们重新送回冥界了！”

　　“真是大言不惭！”迪斯马斯克得到史昂的示意，知道他和阿布罗狄还是要跟穆动手，于是也不再客气：“看看是谁送谁去冥界吧！”

　　积尸气……

　　迪斯马斯克已经抬起手指，但就在这时，星矢的声音传来：“住手！”

　　星矢从高处一跃而下，站在穆和迪斯马斯克他们之间。在看到已经死的人出现在这里的时候他已经明白是什么回事了，但他还是不愿相信黄金圣斗士竟然会背叛雅典娜到这种地步。

　　“迪斯马斯克，阿布罗狄，告诉我，你们是凭自己的意志站在这里，还是受到哈迪斯的控制！”

　　呜……

　　在星矢的气势下，迪斯马斯克和阿布罗狄竟然畏缩了起来。

　　（这是星矢吗！？）在这里的人中最了解星矢的穆暗暗吃惊了一下，看着星矢那熟悉的侧脸，穆几乎不敢相信那是星矢。

　　“可恶的小子，这里没你什么事！”

　　竟然会被这个小子吓到，迪斯马斯克恼羞成怒，手指一伸，积尸气冥界波就对着星矢席卷而上。

　　（糟了！）

　　穆大呼不妙，他竟然因为星矢的变化而大意，让迪斯马斯克对星矢施展了绝招。但在这种距离之下，他要想救援已经来不及了，只能做好准备，等星矢中招之后就他回来了。幸好积尸气冥界波并不是直接置人于死地的招式，以他的本事，可以从黄泉比良坂把星矢救回来。

　　“哼！”

　　星矢用力地一挥手，徒手之间就把积尸气冥界波打散。

　　“这……怎么可能！？”

　　迪斯马斯克颤抖着举起的手，依然无法接受这个事实。他一个黄金圣斗士打出的招式，竟然会被一个青铜圣斗士随手就打散了？

　　“切，让开！”

　　阿布罗狄同样不相信，让迪斯马斯克不要来妨碍他之后，一朵猩红的玫瑰就射了出去。

　　众人只觉得眼前一花，那朵玫瑰就到了星矢的手里。

　　“这怎么可能！？竟然接住了我的玫瑰！？”

　　阿布罗狄不愿相信，但落在星矢手里的玫瑰由不得他不相信。和迪斯马斯克一样，对星矢忌惮万分。

　　“哼！”星矢把手中的玫瑰捏碎，看也不看那两人，而是指着史昂说道：“那边那个，你就是带头的吧！藏头露尾的，就不敢露面吗！？”

　　虽然是简单的激将，但史昂还是把黑袍的头部落了下来，反正穆已经认出自己，而星矢也不会认识他。

　　“史昂！？”

　　没有想到星矢竟然惊呼了起来，面对星矢出人意料的反应，史昂也愣了一下。为什么……星矢会认识他？而且星矢的反应很明显是看到了熟人，这是……突然，史昂想到了一个可能性。

　　“你是天马！？”不对！史昂很快就反应过来：“你是星矢！但是为什么……”

　　“无论是天马还是星矢都是我，并没有区别……史昂，为什么到现在，你会背叛雅典娜？”对于已经取回记忆的星矢，史昂也是一位老朋友，语气也缓和了起来。


第409章 最后的特训

　　史昂给星矢的答案就是说，他们只是为了可以再度复活，是为了贪图短暂的生命。

　　听完史昂他们的话，星矢考虑了一下，最后说：“不管怎样，你们都是已经死去的人，本不应该在停留在世上。”

　　星矢划出了天马座的轨迹，那一股小宇宙让史昂发觉了不妙。这样的小宇宙他是不会忘记的，那是穿上神圣衣时候天马的那种小宇宙。

　　“嘿！别太得意了！”

　　“一击收拾掉你！”

　　迪斯马斯克和阿布罗狄可不知道天马座的特殊性，为了达到目的，他们必需要见到雅典娜才行，而且留给他们的时间不会太多。所以他们觉得不能在这里拖延太多时间，就想两人联手，先收拾掉星矢。他们两个同样摆出了应战的姿势，竟然是想要正面与星矢对招。

　　“你们！不能硬拼！快点躲开！！！”

　　史昂大喊，而他们两个在听到史昂的喊叫之后，本能地想要听从史昂的命令。

　　“太晚了！”

　　就算他们一开始就想要躲开，星矢也有把握一击必杀，但就在他将要打出天马流星拳的时候，突然感受到了一股念力的束缚。

　　（史昂……）

　　星矢原本以为是史昂，但观察之下发现那并不是史昂的小宇宙，而是……

　　“穆先生！？你这是……”

　　因为太过吃惊，星矢也不由得停了下来。幸好迪斯马斯克和阿布罗狄他们在听到史昂的提醒之后已经是把招式收回准备躲开的时候了，不然星矢肯定要吃下两名黄金圣斗士的全力一击不可。

　　“哈！穆，你果然是聪明人啊！”

　　看到是穆出的手之后，迪斯马斯克高兴地叫了起来，他还以为穆是打算跟从史昂了。不过星矢和穆都没有理会他，让他觉得有点恼火就是了。不过因为发现史昂对星矢有很大的顾忌，所以他也不敢轻举妄动，就等着看戏了。

　　“穆先生，为什么要阻止我？难道你也要背叛雅典娜吗！？”

　　“星矢，背叛雅典娜的人是你啊。”

　　“你说什么！？”

　　星矢深受打击，竟然说他背叛雅典娜，这不是天大的笑话吗？他作为圣斗士守护雅典娜的历史，可是要算到神话时代的。他会背叛？要背叛就不会不断地轮回转世了，更不会等到现在。星矢觉得穆什么都不知道就在这里乱说，让他有了一点点的气愤。

　　“星矢，雅典娜早有命令，不准你靠近圣域。你现在在这里，不是违背了她的命令了吗？”

　　听了穆的话，星矢眨了眨眼睛，汗颜地说道：“那是真的？我还以为吴建是在骗我……”

　　吴建！？

　　史昂一颤，心中止不住地诧异。没有想到吴建竟然没有死，如果是他的话倒是很合适的教皇人选，而且也知道雅典娜神像的秘密。但是他还是不动声色，他依然是要打上去，夺取雅典娜的性命。要说为什么的话，那是因为他得到了神谕——雅典娜的。

　　“星矢，不准对教皇大人无礼！”穆斥责了一下星矢对吴建的语气，接着说道：“竟然你已经知道了，那还不快离开！？”

　　“穆，我能不能待在这里你没权决定吧？等我收拾他们只会在和你去见吴建和雅典娜！”

　　穆没有注意，星矢对雅典娜的称呼已经变了。不过就算注意到他也不会在意，他并不知道星矢现在的实力，只是借雅典娜的名义让星矢离开最危险的战场。

　　“既然你不走的话，就别怪我不客气了……星光灭绝！”

　　穆一出手就是最强的绝招。星矢虽然是表情凝重，但却只是伸出了一只手，挡住了星光灭绝——确切来说是穆的小宇宙，穆的星光灭绝也是要小宇宙来驱动的。在小宇宙被挡住的情况下，星光灭绝的威力就只停留在星矢的面前，并没有给星矢造成任何伤害（虽然穆也没打算伤害星矢就是了）。

　　挡住了星光灭绝！？

　　穆，以及知道这一招威力的史昂都震惊不已。尤其是史昂，在对星矢的实力有所了解的前提下更为吃惊。

　　（好强！竟然比天马那时候还要强！）

　　史昂不由得担心起来，他们这些人死不足惜，但是星矢要是出事的话就麻烦了。尤其是现在这种情况，星矢的实力这么强，他们也只有联手才能打败他。但是那种情况下，星矢再强也难免会发生危险。能把星矢送走的话是最好不过了，但现在很明显是不行了。

　　那么，他拼命之下能拖住星矢吗？在他拖住星矢的时候，五名黄金圣斗士应该可以突破白羊宫了。想到这里，史昂暗中对身后的三个黑袍人打了一个暗号，示意他们准备行动。

　　就在这时，一个强大却又显得冰冷的小宇宙笼罩了下来。这个小宇宙让史昂他们一阵紧张，因为那实在是太强了，强大到让他们以为不是人的程度。

　　“这个小宇宙……吴建吗！？”星矢一下子就认了出来，不过他四处看了一下都没有发现吴建的身影，只有仰天大喊了。

　　“六道轮回。”

　　吴建的小宇宙笼罩住了星矢，随着小宇宙的消失，星矢也失去了踪影。

　　“可恶！”

　　在代表着修罗道的幻术之中，骂了一声，然后在汹涌而来的虚拟敌人之下，使出了天马流星拳。如果是在外边使用的话，史昂他们一定会大惊失色，因为那气势简直是要毁灭天地。虽然是夸张的形容，但在“六道轮回”之中，这就是真实的——星矢的天马流星拳连同虚幻的敌人一起，毁灭了虚幻的大地，穿透了空间。

　　星矢从“六道轮回”里出来之后，外边的景色已经变成了一个山顶，而吴建就站在山顶的最高处。

　　“吴建！你这是什么意思！？”

　　“这是雅典娜的意思。星矢，你的实力太差了。”

　　“你说什么！？我不是已经取回了记忆和力量了吗！？”他的力量足以轻松打败任何一个冥斗士，就算是死神和睡神，哪怕是哈迪斯，他也有一战之力。

　　“还不够，如果你没办法超越我的话，就没有意义了。”吴建冷眼地看着星矢。

　　“那就来吧！用我的拳头，来让你认同！吴建，可不要死了啊！”

　　星矢信心十足，立刻就打出了天马流星拳。这种程度当然还不足以拿吴建怎么样，但他还是没有放弃，一边挥动着拳头一边靠近吴建，最后瞄准着吴建的心脏一拳打了过去。

　　啪！

　　吴建接住了星矢的拳头，虽然星矢依然不屈不挠，但他却无法再进一步。

　　（可恶！）

　　就在星矢想要收回拳头的时候，吴建的手轻轻地按上了他的腹部，小宇宙一吐，星矢就感觉好像全身都要被扭曲一样抛了出去。

　　（可恶！为什么神圣衣不出现！？）星矢站了起来，一边擦着留下下巴的汗水一边想着。他的小宇宙应该足以唤醒神圣衣了才对，但神圣衣却一点动静也没有。

　　“你就只会依靠神圣衣的力量吗？”吴建仿佛看穿了星矢的心思。

　　“……”

　　与其说是被说穿，倒不如说是被点醒，星矢终于注意到他只是想要依靠神圣衣的力量了。但他还是有疑问：“为什么神圣衣没有出现？”

　　“那是因为我在你身上下了限制啊。”吴建鄙视地看着星矢，仿佛在说你连这都没有发现吗？

　　“为什么？”星矢诧异，难道吴建就对他这么不待见吗？但吴建可是帮他特训了啊。

　　“不要让我说太多次啊，你如果无法打败我的话，那是没有意义的。只是冥斗士的话，我一个人就足够了，只有对付哈迪斯的时候才需要你。”

　　但是，星矢如果连吴建都无法打败的话，那只能会碍事而已。

　　星矢明白了，但他也没有心灰意冷，而是再次向吴建挥拳——他要打败吴建，以此来证明自己的实力。


第410章 出发——哈迪斯城

　　“支线任务：亲手打败冥王。完成任务奖励系统伴生精灵。任务失败，抹杀。”

　　主神发布的任务早在史昂他们到达的时候就有了，只不过因为星矢的事，吴建现在才有空去思考。

　　不过，如果是感情丰富的吴建的话，可能会思考很久。但对于现在的吴建来说，并不会因为危险就改变原有的策略，毕竟之前的安排就很好了。

　　只是简单回想一下自己的策略有没有什么问题，吴建就不管躺在身后的星矢，就要离开。

　　“还……没有结束……”

　　星矢勉力地站了起来，不过看他站都站不稳的样子就知道他现在就算没有受多大的伤，也是累得够呛。

　　“已经结束了，雅典娜已经去冥界了，但你还是无法突破我下的限制。我已经不会阻止你，要去冥界的话就随便你。不过陪那些冥斗士玩就行了，不要来打扰我和雅典娜——只会拖后腿。”

　　眼前已不见吴建的身影，星矢一下子失去了力气一般跪了下来。

　　“可恶！”

　　星矢恨恨地锤了一下地，痛恨着自己的无能。但是他是谁？他可是天马座圣斗士，无论被打倒多少次都会站起来的雅典娜的战士。只不过是一会，已经取回从神话时代以来的记忆的星矢就站了起来。

　　“雅典娜……等着我！”

　　虽然他现在就可以赶到雅典娜身边，但他深感自己的不成熟，决心要在可以突破吴建的限制之前，不和雅典娜见面。星矢看向了巨大的雅典娜神像，感觉到那里聚集了几个熟人，静静地看了一下之后跳了下去。

　　“星矢……！？”

　　一瞬间，仙女座的瞬以为看错人了，但那个从天而降的熟悉面孔正是他认识的那个星矢。虽然让他惊喜了一下，但很快就悲伤了起来：“星矢……纱织小姐她……”

　　“我知道，不过真正的战斗现在才开始！我说得没错吧，史昂！”

　　星矢看向了唯一站着的人，史昂才刚刚和瞬、冰河、紫龙他们发生冲突。

　　冰河看到星矢和史昂一副熟人相见的样子，于是就疑惑地问道：“星矢，你认识他吗？”

　　“啊，他是上一次圣战留存下来的圣斗士——白羊座的史昂，也是吴建之前的教皇。”

　　教皇！？

　　瞬、冰河、紫龙都震惊万分，史昂作为前任教皇，竟然会背叛雅典娜！？

　　瞬把这个疑问问了出来：“那为什么您要背叛雅典娜呢？”

　　“背叛？”

　　史昂走到了一滩血，看着那滩血星矢皱了一下眉头，不过史昂没有注意，而是把手探了出去，抹了一手的血。接着，史昂手一甩，雅典娜的血甩到了雅典娜神像上。

　　雅典娜神像发出了强烈的光芒，在一阵轰隆声之中，金光乍现，让瞬和冰河都闭上了眼睛。等他们睁开眼睛之后，雅典娜的神像竟然变成了一个小小的金色神像，如果金色神像不是在原来的位置之上，他们还不敢相信那是雅典娜的神像所化。

　　“那个巨大的神像竟然缩小成这样……这是圣衣吗！？”瞬推测道。

　　“是的，这就是雅典娜的圣衣……”

　　星矢怀念地看着圣衣，接着朝它走了过去。把它拿起来之后，星矢转身对瞬、冰河、紫龙说道：“瞬、冰河、紫龙，我们的战斗才刚刚开始。这个雅典娜圣衣，我们必须要把它送到雅典娜手上！”

　　“但是……纱织小姐不是……”瞬难过地说道。

　　“不，我能感觉得到，雅典娜还活着，我们必须要赶到她的身边才行！”

　　听到星矢这样说，瞬、冰河、紫龙他们的活力一下子就回来了，纷纷站了起来。

　　史昂默默地看着他们，内心非常欣慰。尤其是见到星矢的表现之后，他知道那个身穿神圣衣的天马又回来了，没有比这更可靠的事了。不过他还有最后一件事——沾满鲜血的双手再次一挥，五滴雅典娜的神血就飞到了那四人的圣衣之上。

　　圣衣沾染上神血之后，星矢他们破破烂烂的圣衣就开始修复起来，并且样子也发生了很大的改变。

　　“史昂。”星矢叫住了转身要走的史昂。

　　“我的任务已经完成了……已经死去的人不应该还留存在这个世上。”

　　史昂是由冥王复活的，而且还死了那么久，就算有第八感也救不活他。如果是雅典娜所说的黄金圣衣共鸣的话，倒是有可能，不过白羊座黄金圣衣现在的主人是穆，史昂是没有可能的了。

　　“……一路走好。”

　　史昂走后，星矢他们互相看了一眼，然后追寻着已经远去的黄金圣斗士们的小宇宙而去。

　　……

　　吴建只是把封印冥斗士灵魂的念珠给拿到手之后就离开了圣域，追着穆他们而去。

　　“教皇大人！”

　　因为事情很紧急，他们也没有行礼，神情也很着急，如果不是吴建的话，他们就要大喊不要挡路了。

　　不过因为之前没有见到吴建，穆还是汇报了一下：“教皇大人，雅典娜……”

　　吴建手一挥，阻止了穆，然后说道：“不用说了，这一切都在雅典娜的掌握中。现在你们是想要跟踪撒加他们，去哈迪斯的城堡吧？”

　　“是的，只要抓到敌人的首领的话……”

　　见到吴建摇了摇头，穆也没再说下去，而吴建也紧接着说：“没用的，那里有着哈迪斯的结界，任何人到了那里，连十分之一的力量都发挥不出。就算是你们，在那里也不可能与冥斗士较量的。冥斗士的实力，你们也见识过了不是吗。”

　　听到这句话，艾奥里亚就坐不住了，几乎是质问般问道：“那我们该怎么办！？”

　　“去冥界，那里没有那种结界，而雅典娜也在那里等着你们。”

　　冥界……那是只有死者才能进入的国度。无论是任何人，进入冥界的方法只有——死，而且进入冥界之后也必然受到冥王哈迪斯的控制，就连黄金圣斗士也不例外。

　　从穆的口中缓缓说出了冥界的现实，让其他两人听了也一脸凝重。在他们三人看向吴建的时候，吴建也点了点头同意穆的说法，然后解释了起来：“没错，人在冥界之后，就会受到冥王的控制。要摆脱这种控制，只能活着进入冥界，但是进入冥界的方法只有死。”

　　如此的矛盾，让穆、米罗、艾奥里亚的表情更加凝重了，但他们知道吴建一定会有办法，不然也不会特意拦住他们，所以依然是静静地等待着吴建的解释。

　　“在哈迪斯城的深处，有一个通往冥界的洞穴。你们不能恋战，而是要潜入那里，通过那个洞穴进入冥界。但是，就算是通过洞穴进入冥界，你们也会受到冥界的侵蚀必死无疑。除非你们能领悟第八感！”

　　第八感！？

　　就算是黄金圣斗士，第八感也是传说中的存在，凌驾在所有感觉甚至是第七感之上的第八种感觉从来没见有人领悟到，更不知道该如何领悟。他们的表情与其说是凝重，眉头挤到了一起。

　　“第八感是唯一活着进入冥界的方法，也是我们在冥界中活动的凭证。在进入冥界的过程中，你们必须领悟第八感，否则你们只有死路一条。”

　　吴建说完之后，侧开了身体，看着他们的眼神好像在下着让他们出发的命令。

　　“是！！！”

　　几乎没有考虑的时间，三人面色凛然地应了一声，以最快的速度追着还可以感觉得到的撒加他们的小宇宙而去。


第411章 拉达曼迪斯&黄金三人组&星矢

　　穆、艾奥里亚、米罗三人很快就来到了哈迪斯城。

　　“先等等！”

　　艾奥里亚叫住了其他两人，他自己也早已站定了下来。

　　“怎么了？这里可是敌人的大本营，要是被敌人发现了，以我们现在能发挥的力量很难脱身。”在吴建的提醒之下，米罗还是很容易就发现了自己无法发挥小宇宙的情况。

　　“撒加他们……”

　　“艾奥里亚！撒加他们已经死了！我们现在要做的，就是赶快去冥界，雅典娜的身边！”穆头也不回地说道。

　　“……我知道了。”

　　艾奥里亚也知道事情的重要性，所以他也没在坚持，就与穆、米罗他们赶往哈迪斯城的深处。不过哈迪斯城虽然不算大，但路也不是那么好找的。他们一边要避开冥斗士的视线，还要一边找路，等他们看到通往吴建说的那个洞穴的路的时候，已经过去了一段时间。

　　就在他们打算一口气冲过去的时候，前方一名冥斗士挡住了去路。

　　他们互相使了一个眼神，在这种无法发挥实力的情况下，就没必要一对一了，赶紧通过才是王道。于是几乎是同一时刻，纷纷使出了自己的绝招。

　　“闪电光速拳！”

　　“星屑旋转功！”

　　“猩红毒针！”

　　就算只有十分之一的力量，三人联手之下威力也是很可观的，一般的冥斗士绝对无法挡下。但是，那名冥斗士闭着眼睛一动不动的，却在攻击就要击中他的时候猛地睁开了眼睛。

　　“最大警戒！！！”

　　冥斗士大吼一声，一股强大的冲击力仿佛从他的口中发出，不仅将三人的招式吹散，甚至把三人冲击到墙上，让他妈只觉得全身骨头都要碎了一般。

　　“呜……这么强大的力量……你不是普通的冥斗士，难道是三巨头之一吗？”穆贴着墙，勉强站立着。

　　“哼！区区的黄金圣斗士，眼光倒是不错。我正是冥界三巨头之一天猛星——拉达曼迪斯！”拉达曼迪斯非常自傲，被穆看穿之后，就以你的眼光还不错的夸奖一般的眼神看着穆。

　　虽然对一招就可以打败的黄金圣斗士很不屑，但拉达曼迪斯还是不敢大意，眼神一瞪，问道：“黄金圣斗士竟然像一群老鼠一般偷溜进来……前往冥界的入口是急着送死吗？”

　　“诶？前方是冥界的入口吗？冥界三巨头亲自挡在这里，该不会是什么重要的地方吧？”米罗调笑一般说道。

　　“……哼！不见棺材不掉泪……虽然让你们自己去送死也不错，但就这样放你们过去会让我很不爽。就让我亲手送你们去死吧！”

　　米罗的态度反而让拉达曼迪斯警觉起来，这样的结果对他们来说太不妙了。虽然同样是要去冥界，但当被人打下去和自己主动跳下去可是不一样的。至少，在意识清醒的条件下，领悟第八感更方便一些。

　　可恶！

　　艾奥里亚暗骂一声，一招闪电光速拳已经打了出去。

　　（艾奥里亚！？）

　　事实上，在艾奥里亚有所行动的时候，穆和米罗已经发现了。他们也是知道敌人的强大以及自己的情况，艾奥里亚一个人绝对不是对手，于是就配合艾奥里亚一起发动了攻击。虽然他们已经是超常发挥了，但结果还是跟刚才一样，不仅攻击被吹飞，他们自己也被嵌入了墙体，一会之后才摔了下来。

　　“所谓的黄金圣斗士就只有这种程度？真是让人可笑！”

　　拉达曼迪斯有点郁闷，而这股郁闷也化为了愤怒，因为对手实在是太弱了。

　　“只不过是依靠结界的压制打败了艾奥里亚他们，就因为自己很强了吗？拉达曼迪斯，自傲也要有点限度啊，这简直就是愚蠢了。”

　　这个声音……星矢！？

　　穆、艾奥里亚和米罗认得这个声音，它的主人也随之在后边出现，一步一步朝着这里走来。

　　“星矢……快走，他的实力太强了……”

　　艾奥里亚是算上了结界的份的，虽然不愿承认，但在结界之中，拉达曼迪斯实在是太强了，他不认为星矢会是对手。

　　不过他的好意星矢只能心领了，他可不会放着他们不管，而且因为刚才那句，拉达曼迪斯也不会轻易放他走。

　　“什么人？”拉达曼迪斯从嘴里挤出了这一句。

　　“天马座青铜圣斗士——星矢！”天马座的他有过很多名字，上一代的天马也是其中之一，不过这都是他转世之后的名字。若要溯本追源，神话时代的才是他真正的名字，但他还是使用了星矢这个名字。

　　拉达曼迪斯还没有说话，就有一个人冒了出来：“区区一个青铜圣斗士，还敢站在拉达曼迪斯大人面前！？就由我天哭星的巴连达因做你的对手吧！”

　　（天哭星……好强的小宇宙，星矢……）艾奥里亚能感觉得到巴连达因的小宇宙起码也是黄金圣斗士——也就是第七感的小宇宙，不由得为星矢担心起来。在这里可是只能发挥十分之一的实力啊，而且他还能感觉得到，其他的冥斗士也正聚集了起来。

　　“只不过是几个圣斗士，不需要这么多人。你们没听到潘多拉大人的命令吗，还不快点会冥界去？”

　　在拉达曼迪斯的命令之下，聚集而来的属于他手下的冥斗士的小宇宙纷纷消失不见，但巴连达因还是站在了星矢面前。

　　“拉达曼迪斯大人，巴连达因请求，这几个人就交给我吧，不必劳烦您动手。”

　　拉达曼迪斯也的确是失去了兴趣，也没有斥责这个手下，只是默默地一转身，默认了巴连达因的请求。

　　拉达曼迪斯向着深处走去，而星矢也迈开了脚步：“不要挡路。”

　　星矢平淡的语气彻底触怒了巴连达因，加上之前星矢藐视拉达曼迪斯的话，怒极的巴连达因反而在星矢走到面前的时候才暴起发难。但他的绝招虽然顺利地发了出来，却被星矢一拳打散，并顺势打穿了心脏。

　　“额……这……怎么可能？”

　　巴连达因想要抓住星矢还没有收回的手臂，但最终还是没抓到，在这之前他已经带着一脸的不可置信死去了。

　　“！？”

　　察觉到部下的死去，拉达曼迪斯停了下来。他同样是不可置信，不过因为是背对着所有人，也看不到他的表情。他只是在停了一下之后，再把头慢慢地扭了过来，锐利的眼神仿佛要把星矢刺穿。

　　“星矢！？”

　　看到星矢这么简单就把一个拥有第七感的冥斗士打败，穆、艾奥里亚和米罗都是一脸震惊。尤其是艾奥里亚，更是惊呼出声。拥有这般力量倒是其次，他们很想知道星矢究竟是凭借什么在结界只能发挥这样的实力。

　　不过星矢可没有空去回答他们的疑问，拉达曼迪斯可不是可以把视线移开的对手。

　　“你也要挡路吗？”

　　星矢继续往前走，拉达曼迪斯不敢大意，摆正身体之后——

　　最大警戒！

　　“同一招对圣斗士是没用的！”

　　这一招，星矢在历代的圣战中早已不知看了多少遍，就算有略微的区别，对现在的他也是无用的。一招天马流星拳就击散了“最大警戒”的威力，尽数打在了拉达曼迪斯的身上。

　　“啊！！！！！！！！”

　　拉达曼迪斯一直飞到了通道的尽头，那里是通往冥界的入口，而他正是躺在了入口边上。一动也不动的，也不知道他死了没有。


第412章 死神&睡神

　　打败拉达曼迪斯之后，星矢关心地问了一句：“没事吧？”

　　“真是抱歉啊……”在这种十万火急的时候，竟然要人来救，艾奥里亚很羞愧。

　　“星矢，你这是……”虽然离通往冥界的入口已经很近了，但穆很想弄清楚星矢能发挥力量的原因。

　　“冥斗士们已经回去冥界了，我们必需要快点过去才行，不然雅典娜就有危险了！”米罗急促地说道，同时也是第一个窜了出去。

　　“我们也走吧。”

　　不知不觉，星矢发号施令一般，不过也没人去在意，只是一起走到了洞穴边沿。

　　“这就是通向冥界的入口了，你们应该知道只有第八感才能让我们活着进入冥界吧。”星矢不放心，确认了一下。

　　三人一齐点了点头，然后由穆说道：“我们下去吧。”

　　嗯！

　　哦！

　　嗯！

　　星矢当然是当仁不让，但就在他准备跳进去的时候，地上的拉达曼迪斯突然动了一下，以星矢也反应不及的速度扑了过来。

　　“拉达曼迪斯！？还没死吗……”

　　“你太危险了，决不能让你进去！”

　　星矢惊讶地被拉达曼迪斯抱住，但星矢本能的反抗让拉达曼迪斯准备的同归于尽的招式无法顺利使出，只能推着星矢一起掉入了洞穴之中。

　　“星矢！？”艾奥里亚站在边上大喊，虽然都是要进去的，但这种情况下很难说不会出问题。

　　“艾奥里亚！不要着急，我们就相信星矢吧！”穆提醒着，让艾奥里亚冷静下来。

　　“我们也下去吧。”

　　听了米罗的话，艾奥里亚和穆也慎重地点了一下头，接着他们就跳了下去。

　　不久之后，之前与星矢分开的瞬、冰河、紫龙也来到了这里。与黄金三人组不一样，他们（主要是冰河）担心撒加、卡妙、修罗他们，所以过去了那边。而星矢则是追寻着拉达曼迪斯的小宇宙赶到了黄金三人组这边。

　　与瞬、冰河、紫龙一起过来的还有童虎和加隆，走到边沿之后，童虎再次提醒：“听好了，在下去的过程中一定要领悟第八感，不然雅典娜也救不了你们！”

　　是！！！！

　　包括加隆在内，他们应了一声之后就跳了下去，童虎则是最后一个。

　　……

　　吴建早已进入冥界，而且与星矢他们不同，他可以控制在冥界的落脚点——雅典娜的所在。

　　“教皇大人。”早已到达的沙加对吴建点头示意。

　　“吴建，接下来就交给你了，我和沙加先走一步。”

　　听到这句话，吴建一愣，不过很快就反应过来。因为有两个强大的小宇宙正在接近，而且在吴建反应过来之后他们就到了。这两个强大的小宇宙就是死神和睡神。

　　“这不是雅典娜吗，竟然会自动送上门来，已经厌倦了无休止的圣战吗？”死神露出轻蔑地笑容。

　　只看得吴建一阵无语，这货哪里来的这种心思啊。雅典娜本来就是比他们强，就算他们认为雅典娜现在没有战斗力，那也不过是趁人之危。完全就是为人不齿的事情，在他眼里是值得骄傲的事？该不会就是认为雅典娜是比他们下位的存在了吧。

　　虽然很想看一下这两个人被他们认为吃得死死的雅典娜两三下打得落花流水时会有什么表现，但雅典娜完全没有动手的意思，已经离开了。

　　“以为逃得了吗？太天真了，雅典娜。”

　　死神手一指，但本应置人于死地的小宇宙竟然流向了吴建。

　　“嗯？”

　　就在死神一愣神的功夫，雅典娜和沙加已经彻底走掉了。

　　“达拿都斯，你太大意了，竟然让雅典娜逃走。”睡神修普诺斯慢条斯理，虽然是在指责达拿都斯，不过他自己也是任由雅典娜离开。

　　“哼！只要在冥界，随时都可以把雅典娜捉住……”

　　达拿都斯不满地把视线移到了吴建身上，当他看到吴建这个胆敢妨碍他的人类在手心上掌控着他的小宇宙的时候，顿时火冒三丈：“人类！竟敢玩弄我达拿都斯的力量，胆子不小啊！！！”

　　达拿都斯两手聚集了强大的小宇宙，双手在身前交合之后，霸道无比的力量冲着吴建袭来，几乎是跨越了空间一般。

　　吴建面无表情，依然保持着右手向前伸掌握住达拿都斯之前一指的小宇宙的姿势，而达拿都斯这一次的小宇宙依然流向了吴建的右手，恐怖的威力也烟消云散。

　　“不可能！！”

　　达拿都斯面容扭曲了起来，而修普诺斯也紧皱眉头，提醒道：“达拿都斯，不要小看敌人！”

　　“唬～～”

　　修普诺斯是在提醒，不过达拿都斯却认为修普诺斯以为他小看了敌人，这对于他来说也算是避免了尴尬，所以他也没有多说，而是再次凝聚小宇宙，势要那吴建血祭来洗刷他的耻辱。

　　“恐怖天命！”

　　再一次使用了刚才的招式，达拿都斯就是在赌气了，他心里想着：有本事你就再来啊！

　　虽然是受限与肉体，达拿都斯的小宇宙也是非常强大。吴建也不敢托大，在再次吸收达拿都斯的小宇宙的同时穿上了圣衣。有着圣衣护体，吴建顺利地把达拿都斯三次发出的小宇宙吸收在手心里并压缩起来。

　　“这……怎么可能……”

　　达拿都斯傻眼了，他不肯相信这是事实，但摆在眼前的事实却又令他恨得牙痒痒的，就好像有滔天的怒火却没处发一样。

　　达拿都斯只是记恨着吴建，但旁观的修普诺斯却看到了不一样的事情。

　　（那件圣衣……难道是……！？）

　　虽然还没有动手，但修普诺斯对吴建深深地忌惮起来。因为他认出来了，吴建身上穿的是神圣衣。

　　这件神圣衣是吴建一直拿血去润养，直到最近才进化成神圣衣的处女座黄金圣衣。以自己的鲜血，又是以黄金圣衣为基础，吴建认为，这件神圣衣比星矢的要强上不少，这也是他敢和冥王战斗的底牌。不然，就凭黄金圣衣，他的实力再强也不会是冥王的对手。

　　“达拿都斯……”

　　修普诺斯想要提醒达拿都斯，但达拿都斯却完全不想听到别人对他说什么。

　　“修普诺斯！你在旁边看着就行了！我很快就会解决掉这个人类！”

　　“真是愚蠢，虽然是二流，但你也算是神，没想到脑子却这么不管用。”

　　“你说什么～～～”

　　达拿都斯气极反笑，但吴建已经不想和他们扯嘴皮子了，“奇点爆发”全力出击。达拿都斯和修普诺斯只觉得周围的一切快速地被吸进了吴建的手里，周围一片空洞。

　　“不好！”

　　修普诺斯已经不再小看吴建，看到这一招之后心中已经知道不妙，但已经太迟了。无论是他还是达拿都斯，在紧随而来的爆炸中仿佛看到了宇宙大爆炸，几乎连反应的时间都没有，他们临时的肉体就被摧毁。

　　虽然肉体被毁，但他们的灵魂却没有收到什么伤害。两个灵魂漂浮在吴建上头，修普诺斯复杂地看着吴建，达拿都斯则是一脸的怒容——不过与之前被侮辱的感觉不一样，他现在只是单纯的被打败的怒火。

　　“人类，你叫什么名字！”

　　“吴建。”

　　“吴建是吗……我一定会杀死你的！一定会！”

　　达拿都斯怒不可遏，但修普诺斯可不想陪他一起冒险：“达拿都斯！此地不宜久留！”

　　想走！？

　　吴建的手中出现了一把石剑，一跃而上，对准两神的灵魂就是一斩。


第413章 叹息之墙

　　吴建挥空了，在空中维持斩下去的姿势一秒钟之后，吴建收回了石剑。

　　“果然还是被他们给跑了。”

　　虽然吴建说过就算肉体被杀，他也可以另找一具，说得很是轻松。但肉体的作用是非常巨大的，就像现在这样，吴建根本无法留下死神和睡神的灵魂，因为他们还有肉体。虽然他们的肉体是在沉睡着，但可不像铁拐李一样出去兜一圈就没了，或者灵魂会碰上什么危险而被困住。

　　他们现在的状态更像是把灵魂投影出来（虽然出现在吴建面前的也的确是他们的灵魂没错），肉体和灵魂有着特殊的法门联系着，吴建现在的实力还不足以切断这样的联系。

　　要彻底杀死他们，最好的方法就是连同肉体一起杀掉，这样他们的灵魂也不容易逃走。就算逃走了，也掀不起什么大浪（实力受损）。

　　吴建默默地收回了神圣衣落到了地上，等待着再次行动的时机。

　　而这一切都落入了雅典娜的眼中，虽然知道偷看不好，但她还是想要了解一下吴建的实力。却没想到看到了吴建的神圣衣。

　　以雅典娜的眼光，当然可以看得出来，这是由处女座黄金圣衣进化而来的。她默默地看了一眼沙加身上的处女座黄金圣衣，这毫无疑问是正品，在神话时代就拿到手的圣衣她是不会认错的。但是，吴建的那套圣衣又是从什么地方来的呢？

　　以星座为名的88套圣衣并不是普通的东西，是这个世界上独一无二的，尤其是黄金圣衣，根本没人可以仿造。更重要的是，圣衣具备独特的进化性，也只有这88套圣衣才有可能进化成神圣衣。其它的什么鳞衣、冥衣，沾染上神的鲜血最多也就是变强一点，根本无法达到神圣衣这样的高度。

　　在这个宇宙中，没有人或者说没有神可以做一套圣衣出来，更不用说是可以进化成神圣衣的黄金圣衣了。——雅典娜可以这样断言。

　　（是更为高位的存在吗？比这个宇宙任何一位神更高位的存在……看样子吴建他们只是“他”的代行者或者说是棋子，“他”并不会直接插手，吴建他们的行动在一定程度上是非常自由的。这样的话就没关系了，或者说“他”越强越好。可以允许吴建或者我们变得更强，至少强大到可以与众神为敌的程度。）

　　就跟她和吴建说的那样，她是爱上了人类，也就是现在的星矢。虽然从神话时代就开始布局，但打败冥王之后只不过是开始而已。众神是不会允许她和一个人类在一起的，尤其是宙斯。所以她必需要为今后做好打算，可以的话，最好是离开这个世界。吴建的出现，让她想到了这一点。

　　不过现在谈这些还太早了，而且她也不放心吴建（因为之前察觉到的轮回者都是不择手段的啊），现在还是专注打败冥王的事吧。

　　……

　　吴建打败死神和睡神之后就一直站在原地，直到他感应到黄金圣斗士都聚集在叹息之墙的时候，才赶了过去。

　　正如之前所说的，要打破叹息之墙让星矢他们过去，只能依靠十二名黄金圣斗士燃烧灵魂一般去燃烧小宇宙。而他们的打算则是把所有的小宇宙都集中在射手座的箭上，依靠着那一丝的光芒射穿叹息之墙。

　　就在星矢他们和黄金圣斗士们告别的时候，吴建出现在门口中，说：“要告别的话是不是太早了？”

　　吴建！？

　　教皇大人！？

　　各人纷纷以自己才方式叫了起来，顺便说一句，加隆也在这里。因为拉达曼迪斯被星矢顺手干掉了，他也没必要同归于尽了，而一路走来也没有碰见需要他拼命的冥斗士。

　　等吴建走进来之后，童虎问道：“吴建，难道你有别的办法吗？”

　　“方法倒是跟你们一样，但是……”吴建召唤出石剑，插到了地面上，说：“把力量都集中到我这里，由我来打破它！”

　　“吴建，你没有必要冒险，圣域还需要你！”童虎并不同意吴建来冒险。

　　“圣域同样需要你们。”拄着石剑，吴建睁一只眼闭一只眼说道：“这把剑是我特别准备的，现在正是它出场的时候了。”

　　吴建的身上金光一闪，已经穿上了处女座神圣衣。

　　“吴建，这件圣衣是……！？”童虎惊讶地问道。

　　“不要婆婆妈妈的了，快一点吧！星矢，你们出去，不要让冥斗士来干扰我们！”

　　本就已经做好告别的准备了，星矢他们也不多说什么，只是点了一下头之后就冲了出去。

　　“开始吧！”

　　在吴建发号施令之下，十二名黄金圣斗士在他身后每三个一起，一共四组，摆出了“雅典娜之惊叹”的姿势。不过从他们手中发出的不是破坏力惊人的力量，而是延绵不断的小宇宙传递到了吴建身上。吴建再把小宇宙传递到石剑上。

　　在人与人、人与圣衣、圣衣与圣衣，人、圣衣与石剑建立起联系之后，他们化为了一个整体，在这阴暗的冥界之中，这一个整体一丝一丝、肉眼几乎无法可见的光芒凝聚到一点。最终，在这冥界的最深处出现了一丝自然的光亮，在黄金圣斗士的眼中出现了希望。

　　是时候了！

　　发出光芒的石剑被吴建高高举起，然后尽全力挥了下去。那一丝代表希望的光线携带着强大的小宇宙轰击着叹息之墙，在一阵惊天巨响之下，强力的反弹冲击着吴建和黄金圣斗士们。

　　呜啊～～～

　　除了吴建还能在滑行一段路程之后站住之外，黄金圣斗士全都被那强烈的冲击吹飞，发出了惨叫声。听着这些惨叫声，吴建笑了一下，因为这代表着黄金圣斗士们还活着。有了吴建的调整和增幅，他们顺利地制造了阳光，并打穿了叹息之墙。

　　在动静平息过后，星矢他们风风火火地闯了进来。虽然看到了黄金圣斗士在地上挣扎、呻吟的场景，但都露出了笑容。

　　“太好了！大家还活着！”星矢惊喜地说道，接着走到吴建的身边，看着那一个大洞，说道：“终于到最后的决战了……吴建！”

　　“去吧，不过不要忘记了，神圣衣最多只能让你打败死神和睡神，要对付哈迪斯根本不可能。更何况，你现在连我的限制都无法突破，恐怕连他们两个都无法打败。”

　　“我一定会领悟第九感的！”

　　“……不错的眼神，雅典娜就交给你们了。里面是神才能立足的通道，并不是直接就到极乐净土的，不要迷路了。”

　　哦！

　　跟吴建他们告别之后，星矢、瞬、冰河、紫龙他们穿过了叹息之墙，消失在深处。

　　等他们走后，黄金圣斗士们也站了起来，不过战斗力可就不剩下多少了。

　　“黄金圣斗士听命，我要你们立刻回到圣域，保存力量静待雅典娜的归来！”

　　是！！！

　　黄金圣斗士们也知道自己现在的状态，能保住一条命就很不错了，不管他们再怎么有心，也是无法进入极乐净土参加那种级别的战斗的，说不定现在就连一个强一点的冥斗士都可以歼灭他们了。

　　在临走前，童虎发现吴建一动不动的，于是就问道：“你不走吗？”

　　“我还要等一个人。”

　　童虎立刻明白过来，吴建是要等一辉，他的战斗力一定可以起到作用的。不过教皇已经下了命令，童虎也只能先回地上去了，就留吴建一人在这里等一辉。


第414章 一辉

　　只剩下吴建一人之后，吴建拿出了封印有冥斗士灵魂的一百零八颗念珠，发现已经全部变黑。

　　“冥斗士已经全部被干掉了吗，倒省了我麻烦。”

　　吴建把念珠放进了英灵殿小心存放，念珠倒不是什么珍贵的东西，但是里面的灵魂就是非常有用的了。

　　刚放好念珠，吴建就感应到两个人正在接近。如今冥斗士已经全都被消灭了，黄金圣斗士又回去了，剩下的也就只有一辉……还有代替冥王管理冥王军的潘多拉了。

　　两人一进来，吴建就说：“来了吗。”

　　一见到吴建，一辉就挡在了潘多拉面前：“你是什么人？”

　　如果是冥斗士的话，一辉就不会问什么了，直接就一个“凤翼天翔”打过去，但吴建所穿的并不是冥衣……更像是圣衣，但那跟圣衣又有所区别。

　　“吴建。”

　　吴建？

　　因为吴建担任教皇的时日很短，除了穆他们之外圣域也没人知道吴建的名字，所以任潘多拉怎么皱着眉头思考吴建的来历，她也是猜不出吴建的身份。

　　不过一辉倒是听说过教皇的名字，只是没有见过吴建而已。

　　“教皇吗，找我有什么事？”

　　因为吴建说了句“来了吗”，所以一辉认为吴建是在等着他，只不过桀骜不驯的他口气非常地冲。

　　教皇！？

　　潘多拉心头一跳，第一次听到这个教皇的名号，是从那位三巨头联手都无法打败的星矢口中得知的。圣斗士入侵冥界，并且在短时间之内摧毁了冥王军，可以说是出自这位教皇手中（雅典娜在幕后）。就连死神和睡神听到吴建的名字也是忌惮不已——潘多拉向他们报告战况的时候从他们语气中推断出来的。虽然她已经决心背叛冥王了，但还是内心复杂地看着吴建。

　　并没有在意潘多拉的视线，吴建问一辉：“你打算怎么通过神之通道？”

　　一辉看了一下潘多拉，说：“她说她有办法。”

　　正在背叛冥王并且无法挽回的时刻终于到来，潘多拉深深地吸了一口气，从手腕上拿下了一串手链，说道：“这是死神达拿都斯和睡神修普诺斯给我的通行证，它可以保护你在神之通道中行动。”

　　潘多拉低着头，拉过了一辉的手，就要往上带。

　　就在此时，三人的脑海中出来一声闷哼。吴建倒是无所谓，一辉和潘多拉的样子就不好了。尤其是潘多拉，死神平日的积威让她心头一阵狂跳，几欲跌倒。

　　接着，一股强大的小宇宙袭来，目标不是吴建和一辉这两个强者，而是此时没有战斗力的潘多拉。

　　一辉脸色一变，但刚才那一声闷哼包含了死神的小宇宙冲击，虽然只是一小点，但以让他来不及救援。

　　眼看潘多拉就要香消玉损，但吴建怎么会任由这种事发生？虽然一动不动，但已经运作小宇宙，将死神袭来的小宇宙吸了过来。

　　“你……！？”

　　一辉惊讶地看着吴建，他从来没有见过也没有听过，更没有想过这样的招式。刚惊讶地看着吴建，他就感觉到一只冰冷的手拉住了他，转头一看，潘多拉苍白着脸，惊魂未定地说道：“是死神达拿都斯！快点，把这窜手链……”

　　“潘多拉！你好大的胆子，竟敢背叛哈迪斯大人！？”

　　不怒自威的声音回荡着，一辉四处观察了一下，却看不到任何人影。

　　“哼！堂堂的死神，只会藏头露尾吗？”

　　死神达拿都斯并没有理会一辉的激将，而是冷冷地说道：“竟然你敢背叛，那就去死吧！”

　　听到这句话，一辉的脸也变白了起来，原因就在于那无处可躲的强大小宇宙。他可以感受得到，那是他无法匹敌的小宇宙。他可以无畏地挑战，但却无法保证潘多拉的安全。

　　吴建也是不为人知地皱了一下眉头，他原本是打算让一辉去领教一下神的力量的，但因为他的存在，让死神也使出了绝招——恐怖天命。

　　“达拿都斯，在我面前杀人，以为可以做得到吗？”

　　跟达拿都斯一样，吴建也不是面对面才能使用绝招。将达拿都斯的小宇宙一扫而空之后，逆袭而上，让“奇点爆发”在达拿都斯面前爆发。至于能造成多大的效果，吴建就不关心了，那是留给星矢他们的对手。

　　潘多拉在一时的慌乱之后已经恢复冷静，不知道吴建能抵抗死神多久，她急忙帮一辉系上手链。

　　举起手看了一下之后，一辉说了句“我走了”就朝叹息之墙的洞口跑去。

　　“等一下！”

　　吴建叫住了一辉，虽然一辉也停了下来，但看着吴建的眼神仿佛在说“有话快说有屁快放”。

　　“死神的力量你也看到了，你有信心吗？”

　　“哼！你在跟谁说话呢。不管是什么样的敌人，我凤凰座一辉都会打败他！”

　　一辉捏着拳头，那不是自大的表现，而是无论被打败多少次都会复活，并且变得更强的表情。

　　“这可不是说说就可以的……”吴建把一滴血甩向了一辉的圣衣，在他感受圣衣的变化的时候解释道：“这是雅典娜的血。传说中，因神之血而复活的圣衣会进化成神圣衣，可以让人发挥出超越神的力量。不过这需要你将小宇宙燃烧到极限，然后突破它才可以做到。”

　　“我一定会做到的！”

　　一辉坚定地说道，接着头也不回地跑了进去。

　　一辉走后，吴建背着手看着叹息之墙上被轰出来的大洞，问道：“你接下来打算怎么办？”

　　哎？

　　潘多拉一愣之下，很快明白过来这是在跟自己说话。只不过她也不知道该做什么，考虑了一下之后，依然低着头说道：“我不知道……”

　　“刚才我也救了你一命……”

　　吴建话还没有说完，潘多拉就后退了一步，不妙地看着吴建问道：“你想……要我做什么？”

　　“帮我照顾几个人，也不需要你去做什么，就是看着她们，不让她们胡乱去送死就行。”

　　“只是这样的话，由你去做不是更好吗？”

　　经历冥王军全军覆没以及背叛冥王之后，潘多拉对自己可谓是丧失了信心，也因为顾忌吴建而不敢轻易答应。

　　“因为不久之后我就会离开这个世界。”

　　“诶？”

　　“如何？就当救你一命的报酬，只不过是照顾几个人人而已，何况你也没地方去。”

　　潘多拉考虑了一下，最终还是答应了。于是吴建就告知伊斯坎达尔，让他跟潘多拉接手一下。

　　把潘多拉送到五狱圣教那边之后，吴建就和在美国那边的珍妮通话。

　　“你的事办好了吗？”

　　“……算是顺利辞职了，你要我做什么吗？”

　　“管理一个势力，算是你们活动的资金来源吧，你去了之后就知道了。”

　　吴建只是想要在这个世界的俗世建立一个势力而已，至于这个势力之后会有什么用，那就是不确定的了，因为他也不知道以后轮回世界的事会怎么发展。现在主要还是限制珍妮她们的活动范围是在俗世上，免得她们不知天高地厚去找各种非人势力的麻烦。

　　在将珍妮也送了过去之后，吴建就和南条纪纱罗、芙蕾雅和女武神小队说了一声，不顾她们的反对硬是把她们也送了过去，说了句：“想要尽快回来的话，那就快点完成势力的交接吧。”

　　以她们的实力要镇住五狱圣教是没有问题的，就是磨合管理上要花上一点时间，这点相信伊斯坎达尔会有分寸。


第415章 冥王哈迪斯

　　把事情都安排好之后，吴建摇摇头，无奈地在心里想道：“这种事情也要我亲手去做，果然是需要一个代行者。在轮回世界建立、发展势力不应由我——轮回者插手，确切的说不要烙上主神的印记。再强的轮回者依然是在主神的掌控中，不知道主神的目的是什么，我只能建立尽量不和主神扯上关系的强大势力了。雅典娜是个聪明人，等我具备足够的实力再次来到这个世界的时候，她应该会选择和我合作。”

　　不过这一切都只是在心里想想而已，原住民可没有那么大本事可以建立对抗主神的势力，吴建要穿插其中少不得也得从主神那里兑换什么，要说不和主神扯上关系真的是很难。更重要的是，那时雅典娜会不会背叛暂且不说，说不定这些无数的世界都是在主神的掌控中的。

　　“走吧。”

　　这些太遥远了，吴建只能先做好眼前的事。他能感觉得到，星矢已经突破了他的限制，也就代表着星矢领悟了第九感。雅典娜的目的可以说已经达到，现在就是该他出场的时候了。

　　穿过叹息之墙，吴建来到极乐净土之后却发现情况并没有跟他想的一样。星矢的确是领悟了第九感，也穿上了神圣衣，但他急着赶到被抓住的雅典娜身边，只是突破了达拿都斯的防御之后就过去了，并没有给达拿都斯致命的一击。

　　所以，剩下的一辉、瞬、冰河、紫龙他们面对着死神和睡神。虽然他们也穿上了神圣衣，但并没有领悟第九感的他们要面对认真起来的死神和睡神，可没那么轻松。

　　“真是缠人……你们不知道放任天马星座去打扰哈迪斯大人是多么危险的事情吗！要是哈迪斯大人苏醒了，你们包括雅典娜都会死！”

　　达拿都斯真的是很着急，要是冥王苏醒的话，对他们来说应该是最好的，因为现在的情况他们可不一定会是圣斗士的对手了。但是，相对于这些，他更担心冥王会对他们的无能而降下惩罚。

　　修普诺斯相对来说是好一点，不过他也失去了一贯的冷淡表情。已经拿出全力的他竟然无法拿下两个圣斗士已经是让他恼怒的事情了，但已经闯过去的星矢才是他心头上的一根刺——他同样也惧怕着冥王的处罚。

　　“正因为如此我们才要拦下你们，甚至打败你们……”瞬气喘吁吁地说道，仙女座神圣衣的锁链另一端紧紧地系在睡神修普诺斯的手腕上，他只要有一刻的松懈就会被打入永恒的睡眠之中，如果不是还有一辉牵制着修普诺斯的话，他可能早就落败了。

　　“瞬！要上了！”

　　一辉并没有那么多的废话，他们兄弟两负责的修普诺斯可不是可以让他有说话时间的对手，在双方都在休息的时候，凤凰已经再次展翅。

　　“可恶！”

　　就连修普诺斯也不得不为一辉这种不知道累对手感到头疼……不，这已经不是头疼的程度了，他不打起十二万分精神的话，可就会折损在这里——修普诺斯有着这样的危机感。

　　“切！”

　　达拿都斯则是暗骂一声，抢先对冰河和紫龙攻击起来。

　　“恐怖天命！”

　　再一次，达拿都斯的小宇宙被某人吸收并压缩。

　　“可……”达拿都斯双目圆瞪，咬牙切齿地说道：“该死的！又是你！！！”

　　“就算是你们的全力也不过是如此而已吗，你们作为神，真的是太弱了啊。”

　　！！

　　达拿都斯和修普诺斯一起看向了吴建，因为吴建的到来，所有人都已停手。而对他们来说，吴建才是最应该忌惮的人物。

　　“你们还愣着干什么，还不过去？”

　　听到吴建的提醒，四人互相看了一下。在下一瞬间，不约而同地冲了出去。

　　“可恶！休……”

　　“达拿都斯！”

　　达拿都斯立刻就想拦下一辉他们，但立刻就被修普诺斯喝止。叫住达拿都斯之后，修普诺斯冷静地说道：“先对付眼前这个人吧。”

　　经历过与星矢他们的战斗之后，修普诺斯已经不会再小看吴建了，就连达拿都斯听了修普诺斯的话，也是一脸凝重地看着吴建。

　　就在这种时候，他们的身后传来一股强大而恐怖的小宇宙。

　　“这，这是……”

　　“哈迪斯大人……”

　　修普诺斯和达拿都斯都是一脸惊慌，甚至看向了身后。

　　“你们可没有担心那个的时间啊，我可是要出招了。”

　　！？

　　修普诺斯和达拿都斯心中一惊，自己竟然如此大失分寸，连眼前的敌人也忘记了。

　　但是已经迟了，在他们重新面对吴建的时候……

　　“森罗万象！”

　　一瞬间的空白之后，是精神与灵魂的强烈冲击，让他们暂时失去了意识。虽然不是很久，但吴建已经拿着一把石剑斩向了他们。

　　两颗人头飞起，映入眼帘最后的景象是吴建挥剑斩下什么东西的身影。

　　沾染上修普诺斯和达拿都斯的鲜血，石剑发出了光芒，剑身上的鲜血渐渐地被吸收。

　　“这把剑总算是开锋了，接下来就是冥王哈迪斯了。”

　　在修普诺斯和达拿都斯被杀死的一瞬间，刚好击退星矢他们攻击的哈迪斯看向了这边。

　　“修普诺斯，达拿都斯，被人杀死了吗。”哈迪斯的表情出了平淡还是平淡。

　　“哈迪斯～！！这可没有让你东张西望的功夫啊！”

　　配合星矢新的一轮攻势，其他四人也一起使出了最强的绝招，但是……

　　哈迪斯只是抡起剑简单地往下一劈，不仅将所有的攻击瓦解，剩下的力量也足以让他们四散而飞，倒在地上。

　　“雅典娜，你果然是堕落了啊，竟然如此无谋地闯到我的面前。”

　　哈迪斯以为雅典娜还是那个没有战斗力的雅典娜。不过也不怪他，雅典娜本来就做好了伪装，而且不知道多少年来的观念让哈迪斯没有去注意——要是他是那么细心的人，也不会每一次圣战都败给雅典娜了，说穿了就是狂妄自大。

　　“冥王大人好像对对手不满意啊，就由我来当你的对手如何？”

　　在极乐净土里，除了修普诺斯和达拿都斯就没有其他的防卫力量了，所以吴建大摇大摆地一路走了过来。

　　“杀死修普诺斯和达拿都斯的人吗。”

　　与星矢不同，哈迪斯总算是正眼看向了吴建，同时眼睛也眯了一下。与雅典娜不同，吴建还不足以在实力上弄虚作假，哈迪斯自然看得出来吴建的实力是足以威胁到自己的。

　　“吴建！”

　　星矢重新站了起来，虽然是被看似简单地打倒，但那样的攻击还不足以拿他怎么样。而其他人也一样，纷纷地站了起来，形成了一个漏斗状的包围圈。

　　“以为这样就可以打败我了吗，人类还是一如既往的天真啊。雅典娜，就是为了这些愚蠢的人类，你要站在我的面前吗。现在臣服的话，我可以饶你一命。”

　　你在说什么傻话啊——雅典娜真的是很想露出这样的表情，但在外人面前，她还是保持着优雅的样子说道：“哈迪斯，与人类战斗这么多次，你还是认识不到人类的可能性吗？如果大意的话，死的人可是你啊。”

　　“哼！就凭这些人类吗？”

　　哈迪斯不屑地看着吴建他们，就算吴建和星矢已经领悟了第九感，哈迪斯还是不承认他们是可以对话的存在。


第416章 大战冥王哈迪斯

　　吴建一言不发就窜了出去，对着哈迪斯就是当头一剑。

　　哈迪斯并没有躲闪，或者说是不屑躲闪，只是把剑横在上头挡住了吴建的一剑。接着手上一用力——并没有使用肉体力量，而是凭借着强大的小宇宙反攻吴建。

　　吴建只觉得肉体和灵魂都遭受了强烈的冲击，但还是一声不吭地撑了下来，并继续在手上用力，无论肉体还是小宇宙都发挥到极限，仿佛要把哈迪斯连人带剑一起劈成两半。

　　“嗯？”

　　没有想到不仅没有把吴建击飞，甚至右脚被迫后退了一小步，哈迪斯出现了一瞬间的愣神。

　　机会！

　　从吴建突然发动攻击到现在，只不过是短短的一瞬间，但星矢还是抓住了这一个机会。

　　威力惊人的天马流星拳将哈迪斯淹没，打完这一招之后星矢都喘着气了，而冲击的余劲也让吴建跳离了哈迪斯。

　　在迟了一步之后，一辉、瞬、冰河、紫龙也没有闲着，趁星矢的攻击将要结束之前，四人的必杀绝招轰击了哈迪斯。

　　就算是哈迪斯，在这种攻势下也被打飞了出去，重重地摔到后边他用来存放肉体的建筑物的墙上。

　　“成功了！？”瞬兴奋地喊叫起来。

　　“还没有！”吴建立刻反对，提醒他们不要大意。

　　果然，在吴建的提醒之后，哈迪斯慢慢地站了起来。从他身上汹涌的出来的小宇宙说明他此刻的心情，那强大的小宇宙仿佛可以影响别人的情绪一般，让一片阴云笼罩在众人心头。

　　“人类竟然能打到我……让我想起了神话时代……？”

　　哈迪斯的视线停留在星矢身上，让他想起了在神话时代受到的伤害，正是那次之后才让他决定让肉体沉睡的。虽然每一次圣战星矢都有参加，但是那些时候可没办法让哈迪斯记住。

　　“哈迪斯，现在可没时间给你说话啊。”

　　吴建这话基本上就是废话，在声音还没传到的时候他的剑就已经到了。

　　接着，就是一连串的剑光剑影。吴建没有给哈迪斯任何空隙，顶住哈迪斯的压力不断地攻击着。

　　两人的战斗并没有什么绚丽的技能，只是非常简单攻击。以两人的水平，已经不需要其他的技巧了。用幻术？在这强烈的小宇宙对撞中，这种需要精妙操纵的技能只会被冲散。各种剑技、虚招实招？很遗憾，他们两人可不仅仅是用视觉来看，领悟凌驾任何一种感觉之上的第九感，那种花招只不过是浪费时间。

　　有的，只是速度和力量。

　　在这强大的小宇宙对撞之下，星矢他们完全没有插手的余地。

　　“好厉害……这样下去我们根本无法插手啊！”

　　瞬用小宇宙催动了一下锁链，但就算是他的锁链也无法找到一丝的空隙。在他身旁的一辉也是一脸凝重地认同，不过他还注意到了。

　　星矢正闭着眼睛，注意力完全反正吴建和哈迪斯的身上，把小宇宙燃烧到了极限，随时准备找到空隙的那一瞬间。

　　“不要废话了，专心看着他们的战斗吧，我们出手的机会一定会来的！”

　　其实不用一辉提醒，他们也都时刻注意着。不过在一辉的提醒下，他们更进一步燃烧小宇宙，随时都准备发出超越极限的一招。

　　吴建始终还是不如哈迪斯，渐渐的，吴建落入了下风。本来，在吴建开始落入下风的时候，星矢他们依然没有插手的余地，但星矢却在这时睁开了眼睛。有所感应的一辉看向了星矢，刚想要提醒星矢会打到吴建的时候，星矢就已经打出了“天马流星拳”。

　　呼啸而去的“天马流星拳”将战斗中的两人覆盖，首当其冲的竟然是吴建。但吴建却不得不在心里说了句“做得好”！

　　在星矢的控制下，吴建虽然结结实实地中了一部分，但大多数的拳头还是冲着哈迪斯而去。恐怕哈迪斯也想不到星矢会突然出手吧，因为吴建所中的拳头已足以造成伤害。但是吴建却能将星矢的小宇宙吸收，吸收了打在身上的星矢的“天马流星拳”的力量之后，吴建并没有趁此机会攻击，而是抽身离开。剩下的四人也抓住了这个机会，四人的绝招再一次一起轰击在哈迪斯的身上。

　　这一次，哈迪斯确确实实是怒了。只见他怒吼一声，仅凭肉身就弹开了星矢的力量，并且拿剑一劈，将星矢他们的力量给弹了回来。

　　呜哇～～～

　　五声惨叫过后，除了吴建还站着之外，星矢他们都被反弹回来的力量击飞，倒在了地上。

　　真是厉害啊！

　　吴建不由得在心里赞叹了一句。他知道，只有他一个人的话绝对不会是哈迪斯的对手。虽然力量的差距并不是那么大，但没有感情作为动力的话，他是无法在战斗中突破，更不会超越极限。

　　不过，照现在来看，就算是有星矢他们，要打赢哈迪斯也是一件不可能的事。但吴建却没有担心这一点，因为他能感受得到身上一阵暖洋洋的小宇宙。这是雅典娜的小宇宙，在倒下的星矢他们那里，吴建感觉到了同样的小宇宙。

　　（雅典娜！？已经等不及了吗？）

　　雅典娜终于插手，而且也不吝啬地分给了吴建一点小宇宙。但吴建担心的是另一件事，他的任务可是亲手杀掉哈迪斯，只要最后一击不是由他出手，那就是失败了。

　　“雅典娜，以为这样就可以打败我了吗？”

　　哈迪斯同样察觉到了雅典娜的小宇宙，不过因为雅典娜并不是直接出手，他还是以为雅典娜依然是那个没有战斗里的雅典娜。

　　“当然可以！我一定会打败你的，哈迪斯！”星矢重重地一脚踩在地上站了起来。

　　“星矢说得没错……我们一定会打败你的……”

　　随着瞬第一个站了起来，其他人也陆陆续续地站了起来，不过他们不再包围哈迪斯，而是聚在了星矢身旁，与星矢一起挡在了雅典娜的前面。

　　“真是可笑，一群蝼蚁聚集在一起就可以对抗神了吗？正好，让我把你们连同雅典娜一起斩成两半吧！”

　　哈迪斯高举漆黑的宝剑，一斩而下，小宇宙化为了一道凌厉的剑气。星矢他们如果避开的话，剑气就会把他们身后的雅典娜，何况他们也避不开。

　　但吴建可不会任由星矢他们被攻击，倒不是担心星矢他们会有什么危险。有雅典娜在，加上星矢的力量，就算没有吴建他们也不会有事。只不过，雅典娜已经等不及了。挡下这次的攻击之后，吴建可以肯定就是全力的反击了，哈迪斯说不定就会就此陨落。为了避免哈迪斯死于他人之手，吴建横剑挡在了星矢他们面前。

　　“呜……”

　　神圣衣迸裂，头盔被打飞，口吐鲜血的吴建半跪了下来。

　　“吴建！”

　　虽然是难得的时机，但因为吴建挡在了前方，星矢只能关心一下吴建了，本来他是打算打败哈迪斯之后再理会吴建的。

　　“我没事……”

　　吴建站了起来，念力传音道：“我需要你们的帮助……”

　　听完吴建的话之后，星矢他们都面露惊容。

　　“这样真的可以吗？是不是太危险了？”星矢问道。

　　“相信我吧，我也会相信你们。这是我们唯一的一次机会！”

　　听了吴建的话，星矢他们都慎重地点了一下头，双手划着各自绝招的轨迹，把小宇宙提升到了极限并把全部精力投入进去掌控着自身的小宇宙。


第417章 杀死冥王哈迪斯

　　哈迪斯并没趁这个机会攻击吴建他们，而是静静地等着他们商量好。在看出吴建他们已经商量好了之后，哈迪斯也没说什么，只是默默地把剑举了起来，一挥。虽然是极其简单的动作，但却是非常强大的力量。

　　吴建毫不畏惧地迎了上去，在他与哈迪斯的剑气接触的时候，星矢他们的攻击也紧随而上，竟是毫不留情地把吴建也卷了进去。

　　“什么？”

　　哈迪斯的吃惊并不全是因为他的剑气被破解了，也不是吴建随着星矢他们的攻击冲了过来，而是惊讶吴建会选择这种送死一般的方法——星矢他们的攻击可是实打实的，从蕴含的小宇宙来看，就算是他哈迪斯也不好过。

　　事实上吴建也的确是不好过，虽然星矢他们已经在极力控制着不伤害到吴建，但现在可以说是由他们的绝招推着吴建走，别说现在吴建还没有使用“奇点爆发”，就算吴建可以吸收小宇宙在这强大的威力下也很难做到，跟何况星矢他们的力量还有雅典娜的加持。

　　幸运的是，雅典娜并没有对吴建有什么想法，吴建也是得到了雅典娜的加持。正因为如此，吴建受到的伤害才没那么严重。虽然吴建就算没有雅典娜的帮助也可以做得到，只是可能会受很严重的伤。

　　哈迪斯吃惊的时候，吴建已经到了他的面前。但哈迪斯还是没有把吴建他们反正眼里，依然不闪不避正面迎战。

　　而吴建也在这个时候彻底隐入了星矢他们的招式（小宇宙）中，小宇宙全力运转化解（调解）着攻击性的小宇宙。

　　“什么！？”

　　哈迪斯并不是吃惊吴建的举动，而是因为星矢他们的攻击竟然可以抵消他的力量，并且继续向他袭来。

　　“唔……”

　　要躲闪已经来不及了，哈迪斯沉吟着准备抵抗冲击。这样的力量虽然能让他哈迪斯认真应对，但绝不可能打败他！

　　然而就在哈迪斯做好准备的时候，近在眼前的力量竟然烟消云散——不，不对！这是……

　　在哈迪斯震惊的目光之中，吴建彻底把星矢他们的小宇宙吸收。

　　“你完了，哈迪斯！”

　　石剑趁着哈迪斯的破绽平刺了过去，然而哈迪斯还是对此作出了反应。

　　漆黑之剑和白石之剑交错，擦出一阵力量的火花之后刺入了彼此的身体，强大的力量顿时从剑身涌出，破坏着对方的身体。

　　吴建的剑上不仅仅有着自己的力量，星矢他们的力量也在其中，化为单纯的破坏力之后连哈迪斯也无法承受。而哈迪斯和吴建的力量的差距并没有那么大，一时之间还是可以承受下来。

　　在双方僵持了一阵之后，哈迪斯吐出了一大口鲜血，力量也衰弱了下去。

　　“哇……不可能……你们的力量聚集起来不可能超越我哈迪斯！……难道……雅典娜你……”

　　哈迪斯总算明白了过来，在吴建他们的身后还有一个雅典娜，而雅典娜也并没有跟众神想象中的那样失去了神的力量。

　　但是已经迟了，哈迪斯不服地把手伸向雅典娜，但最终还是无力地搭在了吴建的肩膀上。

　　成功了！打败哈迪斯了！

　　身后传来了欢呼声，但吴建还不能缓一下劲，他还有最后的事情要做。

　　被打败的哈迪斯身体渐渐消失，但并不是消散于天地之间，而是被吴建的石剑所吸收。虽然会有很多弊端，但只要回到主神空间就没事了，主神不会让不属于轮回者的异物进入那里。

　　轰隆隆隆隆～～～

　　一阵地动山摇。

　　“雅典娜！”

　　吴建大喊，虽然他现在还有余力，但这种事还是麻烦一下雅典娜吧，哈迪斯的那一剑也不是好受的。

　　“星矢、一辉、瞬、冰河、紫龙，冥王一死，极乐净土也会崩溃，我们必须要尽快离开！我会把你们送回圣域附近！”

　　雅典娜立刻将吴建他们送出了极乐净土，也不知道她是不是可以精确定位，等吴建回过神之后他就跟雅典娜站在一起了，星矢他们则不见人影。

　　（雅典娜的帮助的确是让我省了不少心啊，这样战斗结束之后我也没伤得那么严重。）

　　吴建确认了一下自己的状态，虽然冥王已经死了，但吴建受到的剑伤却还是没有有如腐骨之毒一般让他无法治愈哪怕一点点。不过因为不是要害，加上之前冒险的时候伤得也不重，吴建的战斗力还剩下大部分。

　　“雅典娜，刚才多谢你了，不然我也没办法亲手杀死哈迪斯。”

　　虽然吴建有把握在刚才的冒险中不受到大的伤害，但他却不一定能撑得到最后，没有雅典娜的帮助的话，最后还是得让路给星矢他们的合力攻击，而不是吸收。

　　“不，星矢他们的力量虽然足够强大了，但却不一定可以杀死哈迪斯。以哈迪斯为对手，我也无法保证不会出什么意外，反而有可能让他反戈一击给星矢……他们造成伤害。当时在场的，也只有三件武器可以保证杀死哈迪斯。”

　　三件武器……吴建回想了一下，在极乐净土里并没有放着像是武器的其它东西。那么雅典娜说的三件武器就是，冥王的剑、雅典娜的权杖、吴建的石剑了。

　　雅典娜把目光放到了石剑之上，说：“这把剑……竟然可以吸收哈迪斯的力量。”

　　“啊，虽然不能直接增强我的力量，但可以帮助我做到一些事情。我需要这个。”

　　雅典娜并不在意这点，只是轻轻地说道：“我不在乎这些，但众神知道后可不会放过你……不过你应该不惧怕吧。”

　　“没错，我很快就会离开这个世界。对于这一点，雅典娜，我需要你帮我一下。”

　　“没问题，你是我的教皇嘛……是要完成任务才能离开这个世界吗？”

　　雅典娜在确认着什么，不过既然是她猜了出来，吴建也没什么好隐瞒的，于是就点了点头。

　　确认之后，雅典娜进入了正题：“什么时候回来？”

　　“我无法确定，不过我会尽快回来。在那之前可不要死了啊，雅典娜。”

　　“呵呵。”雅典娜开心地笑了几声，然后说道：“星矢已经领悟第九感了，我也没什么好怕的了。因为要把哈迪斯让给你，所以没有机会给你展示一下，我和星矢的联手可是很强的。”

　　雅典娜虽然表现得很有信心，但吴建却能感觉到她的忧郁，也不知道她是不是故意表现出来的。

　　“那么我就先告辞了吧，圣域的整顿也不需要我来做了吧……在俗世内有点繁琐的事情。”

　　“俗世？究竟是什么事会让你觉得繁琐呢？”

　　“虽然只需要力量就能办妥，不过最好还是那样做。”

　　吴建把有关“暗”的事告诉了雅典娜，甚至连那个支线任务也有选择性地告诉了雅典娜，也是想让她帮忙出谋划策一下。

　　听完吴建的叙述，雅典娜考虑了起来：“如果能慢慢来可以做得更好……不过你打算快一点结束吧，那就需要我的财团出场了。吴建，这个教皇恐怕你还要做下去。毕竟你是站在‘暗’的面前的，由你来出面调度星矢他们的话会更好。”

　　吴建虽然已经不想再当这个教皇了，不过雅典娜看来还是打算压榨他到最后。

　　“好吧，看来我还是得留在圣域一段时间了。”

　　吴建继续作为教皇在圣域安排好战后的工作，此外还出面管理了一下雅典娜的古拉社财团。


第418章 回归梁山泊

　　如今的梁山泊，长老等达人已经不在，只留下白滨兼一、风林寺美羽和李玉等人。然而，此时在梁山泊做主的并不是他们。尤其是白滨兼一和李玉，正战战兢兢地在一旁恭敬地站着，低着头，不敢看向那个俨然把自己当作主人一般的少女——罗翠莲。

　　在少女的身后白滨兼一以眼神示意：“喂，你去说。”

　　李玉不甘示弱，同样以眼神示意：“你去啊！”

　　“你跟她比较熟！”

　　“那是因为她是吴建的人！你没看在仙境的时候我也被修理得很惨吗！？”

　　虽然他们并没有把话说出口，但基本是就这样推脱，谁也“说服”不了谁，也都不敢去说。

　　“嗯……”

　　罗翠莲随意地把手放到了桌子上，然而那细微到蚊子都听不到的声音却仿佛在白滨兼一和李玉的耳中爆炸一般，寒毛竖起，立正姿势挺直在罗翠莲身后。

　　他们的直觉的确是不错，虽然不是冲着他们来的，但罗翠莲也是柳眉一竖，不悦地说道：“不要在我面前唉声叹气的，二房。”

　　“我不是二房啦……”风林寺美羽有气无力地趴在桌子上，反驳了一下之后又再次叹气：“前辈……会不会有事呢？”

　　“哼！”罗翠莲作出了不屑的表情，拍了一下桌子，说道：“作为一个妾室，竟敢不相信自己的夫君？”

　　“我不是妾室啦！”

　　被罗翠莲左一个二房又一个妾室的，风林寺美羽也是被激起了对抗心，不过她还是比较担心吴建，反驳了一下之后就说道：“我不懂了……之前我一直都感觉好像前辈就在身边一样，结果你说是前辈的小宇宙什么的留在我的体内。结果突然那种感觉没有了，你又说前辈的小宇宙从我身上消失了。这到底是什么回事，我一点都不明白啊！”

　　从那件事之后，风林寺美羽一直有那种吴建陪伴在身边一样感觉，原本她就以为是她对吴建念念不忘的关系。原本这没什么，罗翠莲所说的那些她也不在乎。但是那种感觉突然消失了，让她觉得是什么不祥的预兆。尤其是在她和香坂时雨联合逼问李玉之后，得知圣战什么的，又要与神为敌之类的，实在是让人担心啊。

　　听得出风林寺美羽的担心，罗翠莲也沉默了下来。其实她也是很担心的，如果不是吴建出事她也活不了的话，她早就满世界去找吴建了。想到这里，她就恼火了起来——吴建竟然不让她参战，害得她非得在这里担心。

　　“根本就不必为他担心，他不会去做没有把握的事情。”

　　看似冷漠的话语，其实是罗翠莲在安慰风林寺美羽，同时也是说给自己听的——因为吴建没有联系她，她也不清楚战况到底是怎么样的。

　　“可是……”

　　“就算是为他担心，你又能做到了什么？”

　　风林寺美羽难过地低下了头。罗翠莲说得没错，她什么也做不了。别说要帮吴建取回感情了，就连吴建去冒险的时候她也只能坐在这里，而且连事情都是知道个半解。

　　“你们在谈论我吗？”

　　说曹操，曹操就到。在风林寺美羽唉声叹气的时候，吴建就出现在门口了。

　　“前辈！？”

　　风林寺美羽惊喜地站了起来，不过表情也很快就暗淡下来，她实在是不知道该怎么面对吴建才好。

　　见到吴建之后，罗翠莲反而皱了一下眉头，不悦地说道：“你身上没有战斗的气息，已经结束很久了吧？”

　　“那实在是抱歉啊，没有第一时间跟报告。”吴建无所谓地回答。

　　不过就算是这种无所谓的态度，罗翠莲还是撇过头去：“没必要跟我报告……在你取回感情之前，我是不会承认你的。”

　　罗翠莲还是对吴建是在没有感情的前提下把她推了耿耿于怀，这话虽然是标准的傲娇，但她也的确是不想现在承认吴建。

　　虽然她别过头的样子很可爱，但吴建还是无视一般，走过来坐下后问道：“有发生什么事吗？”

　　“当然有！”吴建回来之后，李玉也像是找到了靠山一样不再害怕罗翠莲，扑到了吴建面前，哭诉道：“你至少也要说一下情况再走啊，害得我被时雨拷问，都不知道什么该说什么不该说了！”

　　“我问的可不是这个……”吴建把李玉推开，看向了罗翠莲。

　　“这种事情你问这个不就是行了？反正他也在场。”

　　被罗翠莲说的“这个”正在被吴建推开，他注意到罗翠莲是在说自己之后，就整理了一下话语说道：“冥斗士真的过来了耶，他们为什么会过来啊，难道是因为我是轮……”

　　听得出来，冥斗士袭击过来的时候李玉吃了不少苦头。不过回忆完之后脸上露出的幸福表情说明了主神也给了任务，奖励很可观。不过他能完成任务，还多亏了吴建让罗翠莲照看一下梁山泊，不然李玉这个队友就得死了。

　　而且不仅仅是梁山泊，因为吴建让除了黄金圣斗士以外的圣斗士都派到世界各地去了，所以冥斗士也都瞄准着圣斗士而出现。不过这也正好让吴建练一下兵，尼禄、艾莉卡他们都让吴建派去帮忙对付冥斗士了。

　　其实那些冥斗士也有不少的强者，达到第七感的也有，尼禄他们本不是对手。不过就跟冥斗士一样，吴建的英灵如果死了没有被封印灵魂的话，就会回到英灵殿。只要吴建力量足够，他们就可以无限制地复活。

　　正因为如此，吴建才放心让尼禄他们去和冥斗士战斗。不过这一次倒也没有人死一回，原因就在于星矢他们入侵冥界，潘多拉就紧急召回了冥斗士们。就连罗翠莲这边也是打着打着就让人给跑了。

　　“前辈……”

　　这时，风林寺美羽终于敢面对吴建。只是她刚一开口就不知道该怎么说下去了。

　　看了风林寺美羽一眼，罗翠莲暗中叹了一口气，对吴建问道：“之前我在她身上感受到了你的小宇宙，却又在你去战斗的时候突然消失，这是怎么回事？”

　　知道这是风林寺美羽才是最想知道的，所以吴建就对她说：“我不是说过要通过感受你们的感情来学习感情吗，在你们感情最强烈的时候，我就是以你们的视角去感受的，也就是附身那一类的做法。”

　　听完吴建的话，罗翠莲瞄了风林寺美羽一眼，脸上浮起恶作剧一般的表情，说：“哦？这么说，那段时间你们是一体的咯？”

　　一，一体～？

　　想到了那个晚上的事，风林寺美羽的脸就通红起来，双手不知该如何摆放，同时说道：“前辈这个变态……这岂不是我换衣服、洗澡……还有卫生间的时候也……”

　　越说她的脸越红，头也越来越低。

　　“别多想了，我就感受你的感情变化而已，你在做什么我一点也不知道。”

　　不过你有在想的话就……吴建可不会把这句说出来，徒增麻烦罢了。而风林寺美羽听了吴建的话，也就安心了下来。

　　拍拍胸部，一副安心的样子之后，风林寺美羽突然想起了最重要的事情，于是抬头希冀地看着吴建：“前辈，你的问题……一定会有办法的！你这次回来就不要走了，让我们一起想办法好不好？”

　　可惜，任她怎么楚楚可怜，吴建还是铁石心肠地摇了摇头，说：“我所想到的方法一直都有尝试，不过目前可以做到的只有这个而已。你和时雨的感情基本上已经过了最激烈的那段时间，但我还是……没有什么变化。我想，是不是有必要去找一个纯粹一点的感情好呢？爱，始终是太复杂了。只有恨，才够纯粹而强烈。”


第419章 恨的开头

　　听了吴建的话，风林寺美羽就不是大吃一惊的程度了，而是慌慌张张地站了起来，就连差点撞翻桌子也不在乎。

　　“前辈！这样子太奇怪了，为什么非得要这样做不可？难道就没有别的方法了吗？”

　　“方法当然有，但我也不知道哪个有用，我只能尽力去尝试。现在，我就是想要去感受各种各样的感情。爱，我已经从你们身上感受过了。原本是跟着感受一下恨的，但你们对我恨不起来，那我就只有另找她人了。”

　　一阵沉默，除了罗翠莲表现得无所谓之外，其他三人都一脸艰涩。想要说服吴建吧，吴建散发出来的气氛就是那种说不通的。要说打吴建一顿……白滨兼一倒是握了握拳，不过考虑一下之后还是放弃了——他可打不赢，而且吴建还没付诸行动呢。

　　见众人都没什么话说，吴建只能去提醒他们了：“我大可以在你们不知道的地方做这件事，但我还是回来了。你们知道是为什么吗？”

　　为……

　　风林寺美羽原本想要等吴建的答案，但她立刻猛烈地摇了摇头，然后坚定地看着吴建说：“前辈！不管什么理由，我一点不好让你这样做的！因为你完全错了！”美羽……

　　第一次看到风林寺美羽如此强烈地表达自己的感情，白滨兼一看着那坚定的侧脸呆了一下，但很快就站到她的身边，同样对吴建说：“前辈，我也会阻止你的！”

　　“那，那个……”李玉举起手来，在吴建看向他之后，他也一脸抱歉地说道：“我也会阻止你的。这样子……我实在是无法接受。”李玉说完，已经准备好承受吴建的怒火了，不过他还是看着吴建的眼睛（虽然很怕就是了）。

　　哪知吴建却点头认可了他的话，并说：“这有什么问题吗？”

　　“诶？”李玉一愣。

　　“我所做和将要做的事情无论怎么看都是错的，你要来阻止我这也没什么不对，倒不如说我很欢迎。”

　　诶～～～

　　李玉的语尾拖得很长很长，他的腰也随之弯了下来，一副无力的样子……你既然知道是错的，就不要做了嘛。

　　“其实不止是恨，我也想体验一下众多的感情。当然，那是要针对我的才行。果然是全人类的话……”

　　！？

　　想到吴建话中的可能性，李玉吓得跳了起来，甚至都吓到白滨兼一他们了。然而李玉此时可没空注意这些，急忙地对吴建说道：“你可不要乱来啊！”

　　“呵，你急什么。我刚才不是说了吗，我感受感情的方法是跟附身类似，就算是我也做不到全人类那种地步啊。”

　　李玉松了一口气，不过吴建突然一把石剑插到他面前，又把他吓了一跳。

　　“这是要做什么！？”

　　“如果有这把剑的话就不一样了。”

　　这又怎么了？——因为吴建的话锋又转了，李玉哭丧着脸，无可奈何。

　　“这把剑是以‘普罗米修斯秘籍’为主做出来的，主要是盗取力量。我打败冥王之后，把他的力量封存了进来。有冥王的力量作为驱动的话，甚至可以盗取世界的力量，至少大地的力量还是没问题的。这样子的话，我也有足够的力量去那样做了——对全人类。”

　　吴建眯着眼，看着李玉。虽然是笑眯眯的，但却把他吓得连退了几步。要对全人类做什么？这可不是开玩笑的啊～

　　最后一个“啊”字，李玉喊了出来，于是他也就将错就错，对吴建说道：“你先冷静下来，事情还是可以解决的啊！”

　　“我现在就算是想不冷静也做不到啊……倒是你，还是先冷静一下吧，我有话要跟你说。”

　　听到吴建有话要跟自己说，李玉两个深呼吸让气息平复下来，然后看着吴建。

　　“……”

　　“……？”

　　吴建看了李玉一会，然后满意地点点头，把石剑收了回去：“好了。”

　　“啊……哦……不对啊！你还什么都没说啊！”

　　大叫之后，李玉有气无力地看着吴建，那怨念的眼神仿佛在让吴建不在玩他了。

　　“该说的话我已经说了，你该做什么就去做什么吧。”吴建挥挥手，打发乞丐一般。

　　李玉痛苦（脑筋上的）地想了一下，那阵沉默里吴建绝对没有跟他说话，要说吴建说了什么的话……

　　“你就只有说那把剑的事吧？”李玉虽然是问了，但也不在意，他就不期待吴建会解释什么的。

　　而吴建也的确是神秘地一笑，点了点头。虽然没有说什么，却像是在肯定李玉的话。不过李玉现在也没有注意就是了。

　　“那个……”

　　这时，白滨兼一举起了手，先是不着痕迹地看了一下罗翠莲，然后对吴建说：“我们现在其实是有重要的事情要做，所以能不能……”

　　“嗯？”注意到白滨兼一奇怪的态度，吴建转头问罗翠莲：“怎么？你不给他们去？”

　　罗翠莲白了吴建一眼，说道：“他们又没跟我说过，我只是让他们在旁边伺候我而已。”

　　原来如此，吴建想到了弑神者的世界中的那个便宜徒弟陆鹰化。基本上白滨兼一和李玉的态度就跟陆鹰化差不多，都是臣服在罗翠莲的淫威里。看来在仙境的时候，他们两个没少被教训。

　　已经明白过来的吴建对白滨兼一他们摆了摆手，示意他们可以走了。

　　有了吴建的许可，他们也不需要再看罗翠莲的脸色了，三人就急急忙忙地准备要走。

　　“先等等，你们是要去做什么？”

　　或许是想跟吴建多说一些话，白滨兼一刚要开口，风林寺美羽就抢在他前面说道：“其实是前些日子爷爷他们去了一趟美军基地，把那里关于‘暗’的资料抢了过来。因为这个原因，爷爷他们要出去避难一下，但是资料却在我们这里——确切来说是在新岛同学那里。”

　　风林寺美羽所说的新岛同学，也就是“新白联合”的总督新岛春男。而吴建也想了起来，的确是有那么一回事。因为资料是存储在电脑里的，如果不是那个“外星人”也跟着潜入进去的话，梁山泊还不一定可以拿到手呢。这样的话是在新岛春男手里也说得通了，电脑的话的确是没人比得上他。

　　吴建想好了其中的缘由之后，示意风林寺美羽继续。

　　“然后在昨天，一直跟逆鬼师傅联络的那个警部过来说，这个资料最好是交到一个高官手里。只是爷爷他们不在，我们也联系不上。而我们一旦乱行动的话，因为顾忌爷爷他们一直监视着我们不敢行动的‘暗’恐怕也会有所行动。”

　　说到这里，风林寺美羽停了一下，等吴建点点头表示他听明白了之后才继续说道：“本来我们应该是等风头过后才行动的，但那位高官好像也被‘暗’盯上了。他是反对日本政府和‘暗’合作的，却因为没有证据证明‘暗’的凶恶被反对派排斥。时间一旦拖久了，恐怕他的地位会下降，到时也帮不了我们了。”

　　“所以，你们才决定由你们送证据给那位高官，随便保护他是吗？”吴建作出的总结。

　　“是的。”

　　三人整齐地点头。

　　“既然这样，那我也去好了。”

　　“知道吗！？”

　　风林寺美羽两眼发光，吴建肯帮忙的话，无论是那一个方面都是一件好事。吴建帮忙肯定是手到擒来了，而且也说明吴建还是有人情味的。

　　“啊……”

　　吴建意味深长地应了一声，虽然罗翠莲是发现了，但她却不感兴趣，只是平淡地说了句：“慢走。”


第420章 任务开始

　　此次行动是“新白联合”所有人都一起来的，只不过几位女性都被吴建送到中国去了，也不算是齐人。

　　来到约定的集合地点后，白滨兼一他们发现，并不只有“新白联合”的人。明明是敌对势力——YOMI的一员的栉滩千影赫然就在其中。

　　“哟！你们来了！”

　　新岛春男一开始并没有看到走在后边的吴建，很正常地对白滨兼一他们打招呼。但当他看到吴建的时候就眼睛一亮，就以为这次是绝对没有问题了，笑道嘴都快要裂开了，舌头居然还能像蛇一般扭动着。

　　“您好！”

　　等吴建走近之后，新岛春男一改得意的面孔，恭恭敬敬地对吴建弯下了腰。

　　（这个势力眼……）

　　白滨兼一暗骂了一下，接着走过去勾住新岛春男的脖子，把他拖到一边。

　　“喂喂，白滨队长，你对我这个总督做什么？”

　　新岛春男想要摆一下威风，但却被白滨兼一狠狠地说了一句“闭嘴”，接着问道：“这是怎么回事？为什么千影会在这里！？”

　　“你放心好了，其他人并不知道她的身份……”

　　“我说的不是这个！虽然她是一个好孩子不错，但她是YOMI的人，也就是‘暗’那边的人耶。我们这次不是要秘密行动吗？”

　　新岛春男挣扎了一下，但白滨兼一死死地勾住他的脖子不让他乱动，于是他只能那样子说道：“我们的行动不可能瞒得过‘暗’的，还不如大大方方展示出来，反而会让他们不敢乱动。”

　　白滨兼一觉得有道理，不过他主要不是问这个。他偷看了一下栉滩千影之后，更加用力地箍紧新岛春男的脖子问道：“那千影是什么回事，就算不瞒着她也没必要让她一起来吧？”

　　因为被箍得难受，新岛春男一边拍着白滨兼一的手臂一边说道：“这点你就放心吧，我已经‘问’过她了，‘暗’并没有给她命令，所以她可以按照自己的意愿去行动。在她的身份没有‘泄露’的时候可以暗中帮我们一下。”

　　白滨兼一松开之后，新岛春男趁机做了一个V的手势。看他一脸奸笑的样子，白滨兼一就知道他是通过旁敲侧击从栉滩千影那里“问”来的，至于她会说可以帮忙，肯定是这个“外星人”利诱的结果。

　　“切！”

　　白滨兼一咂了一下嘴，而新岛春男则是拍了拍他的肩膀，说：“这回我们也不用担心了，吴建大人也在这里不是吗？”

　　说到吴建，白滨兼一反而是一脸苦相，最好是没有问题了。

　　“嗯？”

　　新岛春男觉得白滨兼一的样子有点奇怪，不过他的直觉告诉他，牵扯到吴建的事最好是不要过问。于是他也就不在意，而是召集了众人。

　　根据他的安排，他们如果遭到袭击的话就分成三路然后朝目的地过去。至于如何分配人手，其他人就不说了。白滨兼一、李玉、吴建分别作为领头的人物，吴建这边是新岛春男、栉滩千影和风林寺美羽，其他的就各自分配了。

　　“为什么我们就是随便啊，这也太随便了吧？”不知是谁抱怨道。

　　“因为本大爷是重中之重啊！”新岛春男叉着腰不可一世地说道，不过这副形象还留在众人眼前的时候，他就突然缩了下去，不断对吴建哈着腰：“我也会在吴建大人的带领下完成这次的任务。”

　　切！

　　众人不约而同地啐了一口，鄙视地看着他。不过新岛春男却一点也不在意，在面对众人的时候又变成了那副样子，同时让白滨兼一和李玉伸出手来。

　　在两人伸出的手下，新岛春男放下了两个盒子，说：“里面就是‘暗’的资料了——不过都是假的，真的在我这里！”

　　新岛春男拍了拍胸部。

　　原来如此，所以他才叫吴建保护他啊，众人也一下子理解了起来。

　　这时，白滨兼一发现栉滩千影有点畏畏缩缩的，于是就上前问道：“怎么了？”

　　“……我不想跟他一起。”栉滩千影看了一眼吴建之后就躲到了白滨兼一身后，探出个头来偷看吴建的反应。

　　啊……

　　白滨兼一、李玉、风林寺美羽张着嘴呆滞了一下之后，风林寺美羽揪住了吴建的衣服，不断摇晃着：“前辈！这，这可是犯罪哦！？你……”

　　“先冷静下来……”吴建抓住她的双手反了下来，然后一直握着说道：“我根本就没对她怎么样，就是传授几招功夫给她，然后让她去劝她的师父脱离‘暗’而已。”

　　吴建句句属实，也由不得他们不信，在他们看向栉滩千影的时候她也是点了点头。不过风林寺美羽还是不太放心，盯着吴建的眼睛问道：“真的吗？”

　　“你也不想想，我之前的事可是连目的都告诉你们了。对于我来说，还会害怕被你们知道什么吗？”

　　听了吴建的话，风林寺美羽仔细地想了想。也是，作出那么过分的事情之后，吴建可是把缘由和目的都说了。而且就在刚才，他还说了打算要做什么。

　　不过风林寺美羽虽然是释怀了，但在出发的时候却还是紧紧地抱着栉滩千影，直到他们所坐的车子被袭击的时候。

　　吴建他们所坐的车是那个警部弄来的，一直以来都和梁山泊打交道他是可以信任的人，司机也是他来做。

　　而他们的目的地是一座山上，那个高官就在那里等着。吴建他们正是在山脚下被袭击的。

　　当时，警部突然提醒：“有人在跟踪我们！”

　　除了吴建之外，其他人都回头看了一下，发现的确是有两辆车跟在后面。虽然无法确定是不是“暗”的，但经验丰富的警方人士都这样说了，他们也只能这样认为了。尤其是白滨兼一和李玉，他们能感受到两辆车里的人散发出来的强大气势。

　　“糟糕，‘暗’竟然派了达人过来……我们该怎么办？”

　　达人……新岛春男咬住了牙齿，他的确是没有想到“暗”会派达人过来。按理说，“暗”应该是知道梁山泊的达人都出去避风头了。以以往的作风来看，应该不会对他们这些弟子级的动真格。

　　那这究竟是为什么呢？

　　新岛春男看了看白滨兼一和李玉，是因为这两个人真的达到达人级然后被“暗”知道了？

　　新岛春男又看了一下吴建，这是因为“暗”在顾忌吴建会突然出现不成？虽然吴建是失踪了一段时间……

　　又或者是“暗”对这些资料真的那么看重？新岛春男摸了摸怀里，虽然并不是真的在他的身上……这些资料他也看过了，他不觉得会是那么重要的东西。

　　嗯……不管了！都已经到这里了，也只能做下去了，幸好这里有吴建在。

　　思考完毕之后，新岛春男搓着手，一脸谄媚地说道：“吴建大人，这里能不能请您出一下手呢？”

　　“好啊。”吴建没有犹豫就回答了。

　　yes！

　　新岛春男在内心中做了个成功的姿势，然后对其他人说：“等吴建大人动手之后，我们立刻下车，分成三路进发！”

　　接着，新岛春男对开车的警部说了几句话，大致是让他按照计划把车开回去，不需要为他们担心。说完这些之后，新岛春男再次对吴建说道：“吴建大人，麻烦你解决敌人之后立刻赶过来吧！”

　　吴建点点头，然后突然就打开车门跳了下去。


第421章 恨的素材

　　解决掉追兵之后，吴建步行上去，在途中遇到了落单的Loli。

　　“这不是千影吗，是故意在等着我？”

　　听到吴建的声音之后，栉滩千影跳了一下，面对吴建慢慢地后退着，边退边说：“才不是，只是受到袭击和他们走散了而已。”

　　虽然栉滩千影想要逃离吴建，但吴建的脚步却非常快，一下子就走到了她的面前，问道：“之前的事你考虑得怎么样了？”

　　“我……”

　　栉滩千影已经退无可退了，所以她只能撇过头去，不看着吴建。

　　“你的力量已经强过你的师父了吧，就算只是普通的武术，以小宇宙催动的话也是超越你们想象的强。”

　　栉滩千影沉默了下来，因为她的力量的确是变强了，但是……

　　“我问过芙蕾雅她们，这绝对不正常！”栉滩千影弱弱地指责吴建。

　　吴建低声笑了一下，然后伸手抚摸着栉滩千影白嫩的小脸蛋说：“你实力的增长的确不正常，但我这样做除了因为你的天分之外，还有就是不忍心看到你失去师父和归处而流离失所的样子。”

　　栉滩千影的小脸唰的一下变得惨白惨白，只见她揪住吴建的衣服，仰着问道：“你打算对师父做什么！？”

　　吴建闭上眼睛摇摇头，然后把手放在她的头上说：“不是我要做什么，而是‘暗’想要做什么。对与错我也不想说了，只是这个世界上有不少人不想看到混乱。而这些人，可不像梁山泊一样是不杀人的。‘暗’一旦有所行动，那么等待他们的就是灭顶之灾。”

　　“师父他们很强的！”

　　栉滩千影的意思很明确，就是说“暗”没有可能会遭受灭顶之灾。

　　“你真的这么想？在你觉醒小宇宙的情况下。”

　　栉滩千影依然仰着头看着吴建，但她却沉默了。

　　“你现在的力量还太弱小，可能无法理解我们这些人对所谓的达人来说，是如何的压倒性的强。不过我不会给你演示的，你自己去思考，让你师父那样做是好还是坏。”

　　说完之后，吴建拉起了栉滩千影的小手。

　　“做什么！？”

　　栉滩千影吃了一惊，想要拉回来，不过却被吴建抓得死死的。

　　“带你上去啊。”

　　“我自己会走！”

　　这样子就好像她是一个小孩子一样，所以栉滩千影激烈地反对起来。

　　“这样子比较快。”

　　不理会栉滩千影的反抗，吴建拉着她的小手那么一扯。她只觉得眼前一花，回过神来竟然是在一处视野比较开阔的地方。

　　“这是……？”

　　栉滩千影东张西望起来，她能肯定这里还是那座山，但重要的是刚才是什么回事。她能感觉得到，刚才是一阵非常快速的移动，但人类真的考验达到那样的速度？

　　这一个疑问还没有解决，另一个疑问就来了，那是两个人在打斗的声音。

　　那是谁和谁？

　　栉滩千影看向了声音来源，那打斗声准确来说是一追一逃，时不时的交锋一下。再定睛一看，那是风林寺美羽和另一名美少女。

　　“那是……”

　　看到那个美少女的时候，栉滩千影缩起了身体。虽然她并不认识那个美少女，但也知道是“暗”的人，姑且还是要避一下嫌的。

　　“千影，你就先去找新岛春男吧。”

　　“诶？可以吗？”栉滩千影抬头问道，顺便眨了眨眼睛。

　　“当然可以，我又不会限制你的行动。”

　　栉滩千影考虑了一下，她在这里也不适合出面，而且也不是很想待在吴建身边（虽然跟吴建玩的时候很开心），于是就飞一般跑了。

　　打发栉滩千影之后，吴建看着快要远去的两人，笑了一下：“恨的题材，找到了。”

　　……

　　“给我站住！”风林寺美羽一边追着前面的人，一边大喊。

　　“莉米不要！有本事句来抓……啊！？”

　　抽空回头的莉米撞到了什么东西，从触感上来看是人，而且是活的。

　　“什么人！？”莉米虽然在高速中撞到了某个人，但她却没有失去平衡，一个漂亮的转身之后落到来人的前方。

　　“是，是你！？”

　　莉米惊叫了起来，因为这个人她认识，正是之前在深山里头遇到的奇怪的男人。不仅把一个实用的小窍门教给了她，让她的速度现在可以大幅度提升。而且，这个男人也是一位强大的达人。更重要的是，与她的师父绪方一神斋的战斗太奇怪了，奇怪到她无论如何都忘不了吴建。

　　“小倾音莉米是吗？”

　　“……为什么你会知道莉米的名字？”小倾音莉米想了一下，却想不到自己是什么时候把名字告诉吴建的，而且是真名。

　　“总算是追上你了！”

　　听到风林寺美羽的声音，小倾音莉米没有回头，只是在暗中“切”了一声，不断挪动着脚步，想要逃离这里。

　　“前辈！不能让她离开，她把资料拿走了！”风林寺美羽大声提醒。

　　“你说的是这个吗？”吴建的手上突然就抛着什么东西。

　　“啊！？”

　　看到那个东西，小倾音莉米指着吴建大叫了起来，接着低头翻找自己的……胸部。那雪白乳肉都从乳沟里翻出来了，幸好风林寺美羽是在后边，不然她都敢插吴建的眼睛了。

　　“不见了！莉米明明把它放到胸部里的，你这个变态！”小倾音莉米指责吴建。

　　听到这句话之后，风林寺美羽的脸色也是一变：“前辈！？”

　　“好了，你就快点把这个东西送上去吧！”

　　吴建突然就像移形换位一样到了风林寺美羽身边，把那个东西交给了她，然后推了她一把。

　　“可是……小心！”

　　风林寺美羽刚想说什么，小倾音莉米就趁着吴建背对她的时候扑了上来。不过很快就被吴建制住，双手被吴建抓住放到了她的身后。

　　“唉，在这种地方也不能打晕她或者绑住她，我就把她带到山下去吧。美羽，你就先上去，时间可能不多了，那个外星人也需要保护。”

　　“这个……”

　　其实风林寺美羽有点担心，不过一时也想不起该担心什么。而新岛春男那边也的确是需要保护，东西也要尽快护送上去才行，所以她犹豫了一下还是点了一下头，快速向来路跑去。

　　“接下来……”吴建看向背对着自己的小倾音莉米，问道：“你打算恨我吗？”

　　这是什么奇怪的问法？小倾音莉米就愣了一下，不过很快挣扎了起来，还说道：“再不放开的话，莉米就要恨你了！”

　　“很好。”

　　吴建手一弯，把小倾音莉米转了一个圈，抱在怀里。

　　“放开我！”

　　小倾音莉米激烈地挣扎起来，而吴建则是把她压到了一根大树上，依然在她的背后抓住她的双手。

　　“噫！？”

　　小倾音莉米一个激灵，接着厌恶且愤怒地看着吴建，因为吴建的另一只手抚上了她的大腿。

　　吴建没有理会小倾音莉米的视线，邪恶的手顺着光滑的大腿向上抚摸，很快就到达了布片的所在，大手也很快覆了上去。

　　“不要！？”

　　小倾音莉米这时也慌乱的起来，吴建这位梁山泊的达人竟然在侵犯她。真实的触感让她一阵颤抖，一想到接下来可能发生的事，她就止不住地害怕，眼泪也留了下来。

　　“不要吗，那你要不要看一下这边？”

　　吴建把头拧过左边，小倾音莉米也跟着看了一下。

　　“！？”


第422章 威胁

　　小倾音莉米所看到的是不可能在这里的人——朝宫龙斗，那是在空中出现的像是镜子里面一样的景象，朝宫龙斗正在里边做着什么，一点也没有察觉有人在偷看他。

　　“那么，就先来一下吧。”

　　吴建放开了小倾音莉米，然后在地上捡了一个形状比较特殊一点的小石头，并且拿到她的眼前晃了晃。

　　“看好了。”

　　吴建把石头一扔，映照出朝宫龙斗的镜子一样的东西像水面一样荡起波纹，接着里面的朝宫龙斗“哎呀”一声传了出来，人也跌下了轮椅。

　　“啊！？”

　　虽然认为那是假的，但小倾音莉米还是惊叫一声，双手也捂上了小嘴。

　　“怎么样？现在还说不要吗？”

　　“那！那只不过是骗人的东西，一定是假的！”

　　小倾音莉米坚信着这一点，然后仿佛要揭穿吴建的谎言一般，把手伸向了那一面“镜子”。

　　“！？～～～”

　　刚一伸进去，小倾音莉米立刻就收了回来，仿佛见鬼一般惊魂未定的样子。空气细微的差别或许她还感觉不出来，但她伸进去的时候的确是碰触到了什么。虽然只是一点点，但那个触感仿佛还停留在指尖一样。

　　小倾音莉米紧紧抓住指尖，仿佛不小心碰触到朝宫龙斗之后，他的气息就留在那里一样。哪怕只是同处于一片空气之下，她都能察觉得出朝宫龙斗的存在——对此，她可是非常自豪。但是现在，她却充满了惊恐。

　　为什么，为什么她可以碰得到他？他现在应该是在很远的地方，不可能出现在这片山林里才对。这个镜子一样的东西应该也是幻觉才对，但为什么她可以碰触到他？

　　看着朝宫龙斗跌下轮椅正在爬起来的身影，联想到吴建可以做到的事情，小倾音莉米一阵惊恐。

　　“要不要杀掉他呢？”

　　吴建自言自语，在他的身前突然浮现一把利刃，突然就朝着朝宫龙斗电射而去。

　　“不要！！！”

　　小倾音莉米急忙跳了起来，双手不顾锋利的剑刃，死死地抓住了剑身，扑倒在地。

　　“哦呀，你不是说这是骗人的吗？”

　　“呜……”虽然吴建有控制着不伤到她，但内心却有一种屈辱感：“你到底想干什么！？”

　　小倾音莉米坐在地上，眼角含泪地瞪着吴建。

　　“当然是……不，没有必要说出来，就用行动代替吧。”

　　“诶？”

　　小倾音莉米的身体漂浮了起来，飞向了吴建。

　　“不，不要！？快放开我！！！”

　　小倾音莉米手臂被吴建紧紧抱住，只能让修长的美腿不断乱蹬，就连鞋子也甩掉了一只，露出被黑色丝袜包裹着的秀足。

　　凑到小倾音莉米的耳边，吴建低声说道：“恨吧，恨你的师父，明知道有我在还要把你派过来。就恨你所在的‘暗’吧，为什么要执行永远的落日，不是这样，你也没必要与我为敌，也就不会遭遇这种事情。”

　　你就恨我吧——这一句吴建就不必说出来了，小倾音莉米无论如何都会恨他。

　　说完犹如附骨之毒一样的话语，吴建重新把小倾音莉米压制到了大树上之后，在她激烈挣扎的情况下完好地剥下了她的衣服，一对浑圆、大小恰到好处的双峰跳了出来，在与之相配雪白躯体上跃动着。

　　“真是不错的胸部啊，都让我不忍心对它怎么样了。”

　　吴建轻轻地捧了起来，沿着优美的曲线细细抚摸着。那种麻麻的感觉让小倾音莉米闭上了眼睛，仰起了头。这一动作又是让没有束缚的胸部在吴建手上跳动起来，轻微的啪啪声响从接触面传了上来。

　　“啊～～～！”

　　吴建含住了调皮的一只，一阵酥麻的感觉从尖端袭向了小倾音莉米的大脑，让她发出香艳的叫声。

　　在那叫声之中，隐含了背德的不安。为什么会这样？只不过是被这个男人咬了一口，她就会产生那样的快感？她应该只有厌恶才对……小倾音莉米彻底慌乱的起来，不明白自己身体为何这么敏感的她只能迷茫地看向了那面“镜子”，看向了朝宫龙斗。

　　但很快的，一阵又一阵的快感袭击了她，偏偏她的意识又无法彻底沉沦，不断流下泪水的眼睛始终有着朝宫龙斗的存在。

　　……

　　一切都结束了之后，小倾音莉米双眼无神地倚坐在树下，身上布满了欢好的痕迹。

　　“怎么了？难道不舒服吗？”

　　吴建抚摸着小倾音莉米布满泪痕的脸庞，但她却没有什么反应。

　　“这样就太无趣了……既然是这么无趣，那他也没有必要存在了。”

　　吴建的手上出现了一把剑，指了指“镜子”里边的朝宫龙斗，然后扔了出去。

　　“不要！”

　　原本已经死去的眼神一下子亮了起来，小倾音莉米一声厉叫之后整个人扑到了镜子上，打算以身作盾。但那把剑在接触的那一刹那突然就消失不见了，而那面“镜子”也消散了。

　　扑通一声，小倾音莉米摔倒在落叶上，美丽雪白的身躯也沾染上了树叶和尘土。

　　吴建看也不看一眼，而是抬头看向了山上：“我也是时候过去了。莉米，我就大方的给你一个与朝宫龙斗告别的机会吧，限你三天之内来梁山泊找我。”

　　扔下一句命令，吴建抬腿就走。

　　“不……”

　　小倾音莉米没有站起来，而是趴在地上说了一句不清不楚的话。

　　“嗯？”吴建停下了脚步。

　　“莉米不会找你的！就算死也不好！”小倾音莉米抬起头，充满恨意地看着吴建。

　　“哦？这样真的好吗？三天之内我看不到你的人的话，我可是会杀了朝宫龙斗，这样也没关系？”

　　“！？”

　　小倾音莉米没有忘记，刚才这里可是出现了“镜子”一样的东西浮在空中，而“镜子”里面映照出的朝宫龙斗更是被吴建的一块石头伤到。如果那是真的，那吴建杀死朝宫龙斗的话就不是虚的。

　　“难得我给你一个机会，可要好好珍惜啊。今后你们可是没有机会再见面了，就跟心爱的人告一下别吧。不过你要记住，你只能是我的人。”

　　说完，吴建就不再理会小倾音莉米，头也不回地走上山去。

　　“呜……呜呜……”

　　在吴建走后，小倾音莉米低声哭泣了起来，在寂静的山林了格外刺耳。不知哭泣了多久，虽然很难过，但她并没有忘记吴建的话。

　　因为担心朝宫龙斗，也为了验证吴建的话的真假，小倾音莉米撑起了身体，走到树根上快速穿好衣服之后，抹了一把眼泪，仿佛要忘掉这一切一般拼命奔跑了起来。

　　吴建走在山间的小路上，一路之间没有人来打扰。

　　突然，吴建的身边响起了一个声音。

　　“人渣！”

　　“你明明知道我现在的状态，这样说我究竟有什么意义？”

　　吴建边走边问，然后罗翠莲出现在他的身边与他并排走着。

　　“这样的事也是为恢复你的感情而做的，但等你恢复感情之后，那个小姑娘该怎么办？就算把她留在身边，她也只会恨你而已。”

　　“现在的我可不会考虑别人，最好是到最后她能爱上我了。”

　　罗翠莲一脸不屑，你想得倒美，她不给你背后捅刀子就好了。不过罗翠莲也不担心这一点，因为吴建只要有英灵殿，就不怕背叛之类的。

　　“事情已经做了，还能怎么样呢？只能期待恢复感情之后，我可以安排好她了。”


第423章 清洗“暗”的势力

　　走到山顶之后，白滨兼一他们正绑着一个吴建没有见过的人，而除了吴建之外，其他人虽然或多或少都受了点伤，但都到达了山顶。

　　“前辈？你来……了！”风林寺美羽发现吴建之后是眼前一亮，她原本还在担心吴建又会不辞而别的，但当她看到罗翠莲和吴建走到一起的时候，就有点不高兴了，不过还算是正常地跟吴建打招呼，顺便对罗翠莲说了句“你也来了”。

　　看到吴建过来之后，新岛春男屁颠屁颠地小跑过来，摩擦着双手说道：“吴建大人，是这样的。这家伙呢……”

　　新岛春男一指被绑住的中年男人，说：“他就是我们这次的目标了，只不过这其实是‘暗’的一个骗局。这个家伙虽然是高官没错，但也是‘暗’的达人，设置这个骗局就是想从外面手中把资料骗回去。不过这种骗局怎么会骗得到我？我已经把资料藏在一个谁也想不到的地方了！”

　　说完，新岛春男也忍不住得意地大笑了起来，那张大嘴仿佛在夸耀自己的英明决定一样。

　　虽然是很英明的决定，但白滨兼一他们打算都无视他，不然他又会夸夸其谈了。

　　但有一个人却一直盯着新岛春男，正是那个被绑住的那个达人，在新岛春男得意万分的时候，他突然问道：“那究竟在哪里？”

　　“那当然是在网上了！”新岛春男得意洋洋地说了出来。

　　喂！

　　其他人立刻反应过来，为他的失言懊恼不……已？

　　反应过来新岛春男在说什么之后，除了吴建、罗翠莲和李玉之外，众人都愣住了，就连那个达人也不例外。

　　“什，什么？网上！？”达人是最快反应过来的，但也因为如此他说话都结巴了起来，说的网上该不会……

　　在达人还有一丝幻想的目光之下，新岛春男凑到他的面前，一字一顿地说：“就是互联网啊。”

　　接着，新岛春男手指在达人面前一点一点的，解释道：“国际互联网，英文是internetwork，简称internet。又称因特网，是全球性的网络，是一种公用信息的载体，是大众传媒的一种。具有快捷性、普及性，是现今最流行、最受欢迎的传媒之一。这种大众传媒比以往的任何一种通讯媒体都，要，快。”

　　就是这个，达人害怕的就是互联网的这一个特点——快，被放到网上，尤其是新岛春男那种贱贱的表情，也就是说新岛春男并没有加密什么的，这就意味着……

　　在达人的脸色越来越糟糕的情况下，新岛春男仰天大笑：“哈哈哈，这个时候恐怕已经传播全世界了吧！这下那么就出名了，任何人都知道你们‘暗’是怎么回事了！哈哈哈！”

　　达人脸色非常难看，但他还是不服地说道：“你竟然把资料放到了网上？你知道自己在做什么吗！？”

　　“我当然知道啊！但这有什么关系？会觉得麻烦的只有你们，对我们来说，只要是让其他人尤其是政府高层知道就行了，这下子也不用那么麻烦了！”

　　达人咬牙切齿地瞪了新岛春男一阵，但他突然却哈哈大笑起来。

　　“有，有什么好笑的！？”白滨兼一慌张地问道。

　　达人环视了一下，发现大多数人都是一脸紧张地看着他，于是他满意地停下了笑容，说道：“你们以为这样就会让‘暗’退缩了吗？那种资料只不过是引诱梁山泊上钩的诱饵罢了，就算被世人知道了，对我们来说也不痛不痒！但是梁山泊的人就不一样了，袭击美军基地，只要我再加把劲的话，一定可以通缉他们的！”

　　听了这达人的话，白滨兼一他们都兴起了一种不妙的感觉，原本成功打败一个达人的心情也冷却了下来。

　　见到众人内心不安了起来，新岛春男眼睛转了一下，也大笑起来。

　　“你笑什么！？”

　　“哈哈，你刚才说了再加把劲吧？也就是说梁山泊的达人现在最多只需要避一下风头就行了，只要我们不把你放回去的话，等风头过了就没有问题了。毕竟也没有直接证据证明是梁山泊做的。”

　　其实梁山泊在世界各大国都是有帮手的，就连美国也不例外。只要在风头之内，梁山泊的达人不被请去谈话之类的，他们的帮手就可以把这件事平息下来。至于白滨兼一他们嘛……“暗”也不会无耻到要花大功夫去对付他们，这点上还是有原则的。

　　这一点这个达人当然也知道，他只不过是在嘴硬罢了。尤其是被白滨兼一他们打败，更是让他不肯轻易服输，于是继续说道：“不放我回去？我在这里可是有备案的，你们来这里也是光明正大，一旦我失踪了，政府是不会不管的！而且，我的家族世世代代都是当官的，除了我之外还有其他人担任要职。如果你们不乖乖放了我，会有什么后果你们知道吗！？”

　　这果然是很不妙啊……这些未成年人已经开始退缩了，尤其这次事情也是他们擅自主张的。

　　“这个……该怎么办？”白滨兼一还是把目光看向了吴建，这种时候还是只能依靠吴建啊！

　　白滨兼一看向了吴建，其他人自然也看了过来，就连那个达人也跟着看了一下。

　　在众人的目光下，吴建拿出了一个手机，拨了一个号码：“喂，是辰巳吗，是我，吴建。”

　　吴建打给的正是“纱织小姐”的管家，辰巳德丸。在这之前，吴建就已经和他见过面了，所以他也知道吴建是谁。

　　“教皇大人吗？请问有什么事吗？”

　　“之前说过‘暗’的事，他们侵透日本官场怎么样了？现在要清洗一下没问题吧。”

　　“是‘暗’吗？小姐已经说过了，要我全力配合你。”

　　没有多余的话，意思也就是在说没有问题。吴建满意地点点头，说：“那就开始吧，把‘暗’打压下去。在日本应该是没问题，不过其他地区能做到吗？”

　　“这个恐怕有点麻烦，虽然我们古拉社财团是亚洲第一的财团，但也有其他强大的财团在资助‘暗’，恐怕不是那么简单就可以做到的。”

　　“那些财团会资助‘暗’也不过是因为‘暗’的力量罢了，我让圣斗士去协助你的话，那会怎样？”

　　“那就没有问题了，除了隶属于‘暗’本身的财团，其他的都不会有问题。”

　　“那就麻烦你了，身为大管家的你才有办法处理这些事情。如果可以的话，就跟希腊船王梭罗家族合作怎么样？有他们的协助，应该会更容易吧。”

　　电话的另一头沉默了起来，好半天之后，辰巳德丸才皱着眉头说道：“这样子真的好吗？对方可是海皇附身的少年啊！”

　　“没关系，在那里的是只是朱利安·梭罗而已。我之前跟他见过面，也跟他身边的海皇七将军说过话，他们不会在与雅典娜为敌。而且他也是想对付‘暗’的。”

　　又是一阵沉默，辰巳德丸才说道：“好吧，小姐也说过一切都听你的。只不过，你一定要保证小姐的安全！”

　　“放心吧，有十二名黄金圣斗士保护，区区一个朱利安·梭罗伤害不了雅典娜。而且，雅典娜作为神，也不是弱者。”

　　“那种事情我不懂！只要你能保护小姐就行了！”

　　“这点你就发心吧，如果不能的话，雅典娜也不会都交给我来做了。”感觉电话的另一端还是会喋喋不休的样子，吴建在掐掉电话前紧接着说了一句：“那就这样吧，就从清洗日本开始，快速处理掉‘暗’吧。”

　　接着，吴建说了他现在的地点，让辰巳德丸尽快处理。


第424章 对“暗”的先锋战

　　虽然因为这段时间雅典娜不在，古拉社财团并没有什么活动，但是此前的经营也不是玩假的，更不用说雅典娜掌权之后。就算是日本政界被“暗”侵蚀了一部分，但真正掌控一切的还是古拉社财团。

　　在与吴建的通话结束之后，辰巳德丸立刻拨打了一个号码。

　　此时，日本的首相正在办公桌上忙碌着，平时不会响的手机突然就响了起来。

　　“！？”

　　其实他作为这个首相，手机是备有好几个的。而正在响的这一个，被放在了最显眼的地方。而里面也没有存什么号码，因为会打这个电话的只有一个人。

　　虽然他手上的工作也很急，但他还是立刻拿起了手机，恭恭敬敬地说道：“您好！”

　　“‘暗’的势力，还没有清除掉吗？”

　　电话里的声音让首相心头一跳，急忙解释道：“是的！我已经在收集证据了！我一定会争取在最短的时间内处理的！”

　　实际上，辰巳德丸之前就已经跟他谈过“暗”的事了，不过因为那时吴建还没有说对“暗”怎么样，所以辰巳德丸也只是让首相尽快处理好，以便随时可以收拾“暗”的势力。

　　而首相一开始也是想要尽快处理，但调查之后才发现，“暗”的势力已经侵透到他也要有所顾忌的地步了。虽然要收拾“暗”的势力也不是不行，但那至少也要有证据才行，不然产生的动荡也足以让他这个首相下台了。毕竟日本不是一党专政的国家，而且也有各种势力的存在，尤其是政界之外的“暗”的势力。

　　如果是平常的话，他可能不会急着处理“暗”的势力。但古拉社财团却是日本最大的势力，有了古拉社财团的支持或者说是命令，他根本就不会怕其他势力怎么样。不过他还是想要稳扎稳打，所以慢了一点。

　　“不行，我要你立刻把他们抓起来。”辰巳德丸除了在雅典娜面前是一副下人模样，以及对吴建客气之外，可就是一副盛气凌人的样子。

　　“可是……证据……”

　　首相抹了一把汗，虽然他可以毫无顾忌地对付“暗”，但处理得不够完善的话对他的仕途也是有影响的，谁知道古拉社财团到那时会不会拉他这个棋子一把？

　　“那种东西不需要！我会让人配合你，一点要在今天之内处理！”

　　辰巳德丸还真不理首相怎么样，他只需要达成目的就行了，大不了换另一个首相。接着他又打了好几个电话，无非就是各大势力的首领。就连在暗中资助“暗”的势力，他也一一打电话去警告了一下。

　　在这种时候，古拉社财团的影响力才体现出来。在世界范围内也是数一数二的大财团，就算是在世界也是有着很大的影响力，更不用说一直处在古拉社财团阴影之下的日本了。无论那一个势力，在辰巳德丸打电话过去之后，无一不是在电话的另一端点头哈腰的，根本就兴不起反抗的念头。

　　……

　　吴建打完电话之后，就让众人先等等，不到一会，就有数架自卫队的直升飞机飞了过来。

　　“喂喂，这也太不妙了吧！？”

　　白滨兼一他们慌张了起来，要他们去对付达人还可以，但要面对国家权力机关，他们这些学生就把持不住了。

　　“前辈，这怎么办？”白滨兼一就差没有抱过来了。

　　“放心，那是自己人。”

　　吴建感觉得到，有一架直升飞机上有小宇宙的存在，但那又不是圣斗士，那就只能是古拉社财团的人了，雅典娜也是有培养圣斗士以外的战士的。

　　但那个达人却以为是来救他的，哈哈大笑了起来：“你们完了！就算是未成年人！绑架官员也是大罪！哈哈哈！”

　　“聒噪！”

　　罗翠莲隔空给了他一个巴掌。

　　“啊～～～”

　　达人就算是想再说什么狠话也说不出来了，被打的那边脸肿得快不成人样了，而且那不知为何如此强烈的疼痛让他脑袋一阵阵的眩晕。除了一开始飞出去的一堆牙齿，还时不时地咳嗽一下，每一次的咳嗽还是有打落的牙齿吐出。从满嘴的鲜血里，完全看不到牙齿的迹象，竟像是牙齿都被打碎了一般。

　　看到他如此凄惨的景象，众人不由自主地后退了一下——远离罗翠莲。

　　“好，好像很痛的样子……”

　　不知是谁嘟囔了一句，让其他人想了那么一下自己那个样子会怎么样，结果都打起了寒颤。

　　直升飞机的响声从头顶上传来，把他们唤了回来。接着，每一架直升飞机上都下来了四个全副武装的自卫队员。

　　白滨兼一他们紧张地聚在一起，虽然摆出了随时可以出手的姿势，但他们的内心却在发抖。

　　不过他们很快就发现，自卫队员好像无数他们一般在现场警戒起来，一个看似队长一样的人在他们面前进行了通话。

　　“行动快点，封锁现场之后从山脚下开始包抄，无论任何人都要保证他们丧失战斗力，一个也不许放过！”

　　说完这些之后，这里的现场也警觉好了，而那位达人也从疼痛中恢复了过来。在惊恐地看了一下罗翠莲之后，他口齿不清地命令自卫队员：“都愣着干什么？还不快点把这些恐怖分子抓起来！？”

　　队长朝队员们打了一个手势，纷纷把枪口对准了达人。

　　“你，你们在做什么！？不知道我是谁吗！？”达人又惊又怒，想到吴建刚才的那一通电话，脑海里只有“要完了”的念头。

　　“带走！”

　　没有理会达人的怒吼，队长立刻就下了命令。只是自卫队有自卫队的做法，他们并没有任由达人被绳子绑着，而是以为在枪口之下达人不敢乱动，把绑着他的绳子解开，想要拷上他。

　　在认清现实之后，达人一直没有挣扎，只是不断地说着他是什么什么，又有什么靠山之类的。就在快要解开绳子的时候，达人的话哑然而止，用力挣断绳子之后立刻抓住了为他解绳子的那个队员的手，转到了那位队员的身后，做起了盾牌。

　　“什么！？”

　　自卫队员反应过来的时候，他们只能懊悔地拿枪指着达人与那位队员，当然只能是投鼠忌器了。

　　“给我让开！”

　　达人紧紧地掐住那位倒霉队员的脖子，把他拽离原地，慢慢地朝直升飞机走去。

　　“哼！”

　　队长只是冷冷一笑，只见他手一伸，原本有一段距离的他竟然抓住了达人掐住队员脖子的那只手。

　　“什么……啊！”

　　达人一惊之后，手上传来了剧痛，身体竟然被队长给拖离了队员。不过达人也不是省油的灯，在空中就忍住剧痛踹出了十几脚。

　　眼看就要踹中队长了，达人露出了阴狠的笑容，他至少也要杀死一个。而且……这个方向他可以在踹了队长之后，利用反弹跳到直升飞机上。

　　就在他露出胜利的笑容之前，突然发现队长越来越远，还没等他发现是怎么一回事的时候，一阵几乎让他晕倒的剧痛从双腿袭来，接着就撞入了地面。

　　哇的一声吐出大口鲜血之后，他彻底晕了过去，也算是从痛苦中解脱了。

　　“把他带走！小心一点，绝对不能再让他乱动了！”

　　“是！！！”

　　下达好命令之后，队长来到吴建面前，单膝跪了下来：“教皇大人！”

　　因为是效忠雅典娜的，就算不是圣斗士，名义上也是归教皇管的。至于他在众人面前这样做，这又有什么问题呢？这里可是没有需要顾忌的“外人”啊。

　　“不用那么麻烦，尽快处理你的任务吧。”

　　“是！”


第425章 “暗”的灾难

　　小倾音莉米完全不知道自己在做什么，只是依稀记得自己跑了很久，在跑累了之后也不知道自己是怎么回来的。只觉得自己的世界一片黑暗，然后在看到朝宫龙斗之后原本死气沉沉的眼睛一下子就恢复了明亮，整个世界的色彩也好像回来了一般。

　　“阿塔兰忒！？怎么了？”

　　看到小倾音莉米风尘仆仆的样子，朝宫龙斗真的是被吓了一跳。她不是去执行任务了吗，为什么会这么快就回来？而且看她的样子，好像才哭过，而且哭得很厉害。

　　（太……太好了……龙斗大人没事……）

　　看到朝宫龙斗还是一如既往地坐在轮椅上一点事也没有，小倾音莉米彻底安心心来。吴建……果然是骗人的。

　　松懈下来的小倾音莉米一屁股做到了地上，她想笑，但一想到自己已经不纯洁了，再也配不上龙斗大人了，她就悲从中来。低着头，却无泪可流，仿佛在回来的路上已经把；泪流干。

　　“任务……失败了吗，其实也不必要太担心，拳圣大人不会因为这样就处罚你的。”朝宫龙斗一点也不知道小倾音莉米身上发生了什么，只是以为她任务失败了。

　　任务的确是失败了没错，所以小倾音莉米默默地点了点头。但朝宫龙斗以为她是因为任务失败而这个样子的那就错了，所以她跟着又摇了摇头。只是她虽然想投入朝宫龙斗的怀抱让他安慰自己，但她又非常害怕把事实说出来，所以她之后就只是低沉着头，瘫坐在地上。

　　“唉……”虽然小倾音莉米时常缠得他很烦，但他也不想看到她这么失落的样子，在轻微地叹了一口气之后，朝宫龙斗转动轮椅来到了她的面前，把手伸了出去，说：“只是一次任务失败没什么的，只要以此为动力，下次再努力就行……”

　　伸出手的时候，朝宫龙斗才发现自己还拿着一样东西，就“哦”了一声，先把那个东西收好。

　　小倾音莉米在朝宫龙斗就微微抬起了头，他的这个动作也吸引了她的目光——准确来说是朝宫龙斗手中的那个东西吸引了她的目光。

　　“这是什么！？”

　　小倾音莉米发出尖锐的声音，双手闪电般伸了出去，想要抢夺那个东西一般的气势。

　　朝宫龙斗手中的东西也不是什么贵重的东西，他也不是那么重视，倒是小倾音莉米那种样子让他愣了一下，拿着东西的手也被她紧紧抓住，摊了开来。

　　“这，这是……”小倾音莉米一脸的不可置信，不仅是声音，就连身体也颤抖起来。

　　“啊……不久之前我遭到了偷袭，就是这块石头。不知道是什么人，也没有更进一步的做法，……阿塔兰忒，你知道是什么回事吗？”

　　“不……”小倾音莉米微微地摇着头。

　　不知道？那小倾音莉米为什么反应这么大？不是在怀疑她，只是小倾音莉米的样子太奇怪了，朝宫龙斗想要问个明白。

　　朝宫龙斗刚想要问的时候，小倾音莉米突然把他的手甩开，整个人向后跳了起来，仿佛看到什么可怕的东西一样，那块石头当然也被甩了出去。

　　“阿塔兰忒！”看到小倾音莉米的样子越来越不对了，朝宫龙斗冲着她大喊，是想要让她冷静下来。

　　“不要！不要！不要啊～～～！”

　　小倾音莉米激烈地摇着头，接着转身跑开，任朝宫龙斗怎么叫也叫不住。

　　讨厌！这是真的，他说的是真的！他随时都可以杀死龙斗大人！

　　小倾音莉米一路飘泪，朝宫龙斗虽然想跟上去，但他是不可能追得上的，就连后面去找也找不到她，就好像失踪了一般。

　　……

　　在上次的事件之后，日本政界就来了一场大震动。有二十几名大大小小的官员几乎在同一时刻被抓了起来，几乎囊括了各个部门各个级别。

　　一开始，人们还以为这是什么政治斗争。但很快，人们就发现了，被抓起来的大大小小的官员是各个党派都有。一些可以了解幕后的中小势力更是发现了，有一些官员甚至是被自己的势力给绑了的。除此之外，一些隐藏在暗面的势力被悄无声息地消灭了，连一个气泡都没发出来。一时之间，各个不知情的势力人人自危，不知道会什么时候触犯到那个庞大的势力——能让政府、各个势力如此配合的，也只有那个大家族了。

　　直到政府公布了缘由之后……更担心了，因为“暗”的势力也是很“庞大”的，或多或少都有点联系的。

　　没有错，这次的事件政府根本就没有隐瞒，就是公布了“暗”的存在。被抓起来的官员都是与“暗”勾结的，政府就是为了对付“暗”。

　　而政府公布“暗”的存在之后，更是将“暗”组织定性为恐怖组织，“一影九拳”、“八煌断罪刃”更是被有选择性地作为干部公布了身份。

　　随着日本政府的表态，“暗”在网络中也成了热门的名词，新岛春男发到网上的资料正好发挥了作用。虽然“暗”的目的是没有在里面，但一些所作所为就都被全世界的人了解了。以武力胁迫或者利诱政府官员或者商界要人就是“暗”的主旋律，在得知这些客观事实之后，网民也纷纷发表了他们的推断。

　　基本上也差不多猜得到了，“暗”在世界各国中都有行动，各国都有他们的势力存在，那么他们的野心也是世界级的。不过现在世界和平为主旋律的情况下，“暗”最多也就只能作为黑手党一类的存在，但他们的行动几乎不是为了什么利益。于是就有人推断，“暗”是一个以征服世界为目的的恐怖组织，为了达成他们的目的，他们将会造成世界级的混乱。

　　虽然在旁人看来这也是夸张的说法，但这最接近事实的说法也广泛传播了起来，让全世界的人们都对“暗”没有什么好的想法。

　　尤其是在世界最强大的国家也宣布“暗”是恐怖组织以后——虽然是最强大的国家，但反而是更容易受到财团势力控制的国家，尤其是古拉社财团利用圣斗士这股强大的力量之后，各大财团都纷纷表示支持。所以，它是紧接着日本将“暗”定性为恐怖组织的国家。

　　在这个国家带头之下，世界各国也都纷纷宣布“暗”为恐怖组织，是一定要消灭的邪恶组织。本来“暗”控制的也只是各国的一些政要而已，真正的核心人物可都是对“暗”深恶痛绝的，毕竟这会威胁到他们统治阶级的利益。

　　当然，像是“一影九拳”中的拳魔邪神所在的提达特王国，那样的小国完全被“暗”掌控着，它们都是敢冒天下之大不韪，公开支持“暗”的。但这样的行为却是“暗”的失策，这样的小国就被世界警察以自由民主的名义派兵过去了。

　　这一连串的事情对“暗”来说绝对是一场灾难，被各国定性为恐怖组织他们倒不怕，本来在各国眼里他们就是差不多的存在。真正让“暗”焦头烂额的是作为资金来源的财团不再供给，而且不管他们怎么威胁，依然是死硬着不肯松口。而他们在国家机关里的棋子也被死死地盯着，一旦有为“暗”说话的立刻就被隔离起来。

　　这些都是因为各大国家、各大势力的首脑都被圣斗士请去圣域喝了一杯茶的缘故。在见识过圣斗士那种堪比核武器的战斗力之后，不管他们之前有什么打算，都达成了要把“暗”清理掉的共识。

　　当然，这些都是瞒着“暗”的作为，他们依然不知道到底发生了什么事。


第426章 “暗”的对策

　　在一个幽暗的房间里面，聚集了在武术界中威名赫赫的达人。“一影九拳”、“八煌断罪刃”，平常根本不会聚集在一起的人齐聚一堂，神情凝重。十八个人的气息交汇在一起，互不相让，就连在外边把守实力强劲的达人也忍不住冒出了冷汗。

　　“人已经到齐了……”

　　作为“一影九拳”的领袖，一影看向了世戏煌卧之助，询问他的意思——作为与长老齐名的人物，贵为一影也要询问一下他的意见。毕竟双方的身份是对等的，而且世戏煌卧之助也是老前辈。

　　“那就开始吧……小子，有你来主持就够了。”不知为何，世戏煌卧之助的声音显得比以往更为苍老。

　　一影也不客气，把目光停留在“一影九拳”中的迪亚哥·卡洛和亚力山卓·凯达身上。这两个人本来是被梁山泊打败，然后自愿留在监狱——巨锁里面的，打败他们现在却坐在这里。

　　“你们两个没问题吗？”一影问道。

　　迪亚哥·卡洛哈哈一笑，说：“没问题、没问题，既然我们都已经出来了，就算是再和梁山泊的人打架也没问题！”

　　“那就开始吧……”一影点了点头，然后沉声问道：“最近发生的事，你们有什么看法？”

　　在开会之前，在座的所有人都已经了解了“暗”最近遇到的事情，所以一影也不多说什么，直接进入了正题。

　　“这太突然了，背后肯定有一个巨大的推手，如果不弄清楚究竟是谁要对付我们，也无从谈起。”本乡晶——“一影九拳”中的人越拳神，在这幽暗的环境中依然戴着墨镜，话语之间也非常的沉稳。

　　“嘿！你这不是废话吗？谁不知道这点，重要的是你知不知道是什么人啊！”双腿嚣张地挂在桌子上的是吴建曾经见过的镰刀男，也是“八煌断罪刃”的一员。本来空手组和武器组之间互相看不顺眼，更不用说是站在顶点的几个人了，一抓到机会就像这样损对方。

　　本乡晶并没有理会他的挑衅，他的话也算是引出了话题，所以本乡晶就继续说道：“根据调查，牵头引线的是希腊船王梭罗家族和日本的古拉社财团。之前，梭罗家族就已经开始号召对付我们了，直到现在和古拉社财团联手之后引发了现在的问题……如果我没记错的话，梭罗家族是由‘八煌断罪刃’处理的吧？”

　　镰刀男一下子把腿收了回来，好像被呛到一般，他的嘴张了张，但他还是没有说什么。梭罗家族虽然说是交给“八煌断罪刃”负责，但具体负责的可不是他，如果说因为这点被指责的话他可不服。不过他又说不出口，因为负责的人是“八煌断罪刃”的首领世戏煌卧之助。虽然是一副天大地大我最大的派头，但对于首领还是有一点敬畏的。

　　“嗯……”

　　有一个人却沉吟了起来，那就是“八煌断罪刃”的小太刀手——来濠征太郎。当日他和世戏煌卧之助分别被吴建和星矢碾压性的被打败之后，并没有就那样退去，而是选择继续完成任务。只是正如吴建所提醒的那样，别说他们能把朱利安怎么样了，在苏兰多面前他们一点还手之力也没有。如果不是朱利安不想杀人的话，他们就回不来了。

　　只是……

　　来濠征太郎瞄了一下世戏煌卧之助，只见世戏煌卧之助闭着眼睛，一点表示也没有。来濠征太郎不明白，在已经知道梭罗家族不平凡之后，世戏煌卧之助不仅没有做出什么布置，就连现在这种状况也任由一影安排。

　　梭罗家族已经是要对付“暗”的了，这种聚在一起的行为只不过是给对方一网打尽的机会。至少换成来濠征太郎他自己的话，是不会放过这样的一个机会的。而且，他也无法认为就凭“一影九拳”、“八煌断罪刃”联手就可以对付苏兰多，如果再加上吴建那一类的人的话，那恐怕连逃走的机会也没有。

　　来濠征太郎自认为已经把他所想的传达给世戏煌卧之助了，但是世戏煌卧之助却还是闭着眼睛，一副无动于衷的样子。

　　这时，坐在“一影九拳”对面的一位穿着和服的女性说道：“这样说的话，日本的古拉社财团不也说‘一影九拳’负责的吗？如果呢能尽快取得他们的协助的话，今天这事也不会发生了吧？我可是听说了，你们连行动也没有。”

　　说完，和服女性掩着嘴娇声笑了起来。

　　不过这种挑衅意味的笑理所当然惹来了空手组的不快，几乎是同时，双方的气势都高涨起来，空气几乎凝结。

　　就在这时，“八煌断罪刃”的首领世戏煌卧之助终于有了反应，猛地睁开了眼睛，与一影一起把各位达人的气势压制了下去。不过双方的气势本来就是互相抵消的，所以他们两个联手之下才能这么简单就压制下来。

　　“我们现在是来找出对策的，各位还是把心思放到这边来吧。”一影沉声说道。

　　其实也不用说，两位首领的联手已经表明了态度，虽然还是有点悻悻然的，但双方都收回了气势。

　　不过气氛一时之间还是略显尴尬，其中最为开朗的迪亚哥·卡洛一点也不在意一般，先是哈哈一笑，然后说：“其实也不用那么烦恼嘛……既然是那两个家族搞出来的，那我们就去找他们不就行了吗！？”

　　“哦～～～这可是个好主意呢！”镰刀男也附和了起来。

　　“但是……”这样的话可就是最坏的打算了，来濠征太郎急忙说道：“只从明面上看的话，这两个家族虽然强大，但要整个世界短时间之内做出这样的反应，不觉得太奇怪了吗？”

　　“有什么奇怪？”一影问道，眼中也闪过一道精光。

　　“这个世界说不定并没有我们想象中的那么简单，那两个家族是不是有什么我们不知道的力量？”

　　来濠征太郎十分明白，在座的都是一些心高气傲的家伙——不过以他现在的认知，那就是不知天高地厚了。就算是把他和世戏煌卧之助的遭遇说出来，恐怕他们也是跃跃欲试。就算是他也是一样，如果不是亲身体验了一下，说什么他也不会相信的。而且世戏煌卧之助一点表示也没有，他也不敢随便乱说（要是有什么打算就不好了）。所以他只能进行旁敲侧击，等时机成熟之后再询问世戏煌卧之助的意思——是不是该说出来。

　　但是，他还是小看了这帮家伙的心高气傲。他的话音一落，就有人嘲笑了起来：“喂喂，武器组的家伙，你该不会害怕了吧？”

　　什么！？

　　来濠征太郎还没有反应，武器组的成员就拍桌子：“你们空手组的难道就没有一点脑子吗！？面对未知的敌人，当然是要小心为上了，真亏你们能活到现在！”

　　“哈！真是有趣，有必要比一下谁能活得更久一点！？”

　　“来就来，谁怕你！”

　　现在的气氛一下子就火爆了起来，就差没有掀桌子了。

　　“住手！”

　　世戏煌卧之助大喝一声，果然还是他能镇得住场面，换做是一影的话恐怕“八煌断罪刃”的人还是要嘟囔几句。在震慑住他们之后，他缓缓说道：“把那份精力留给敌人吧。”

　　！？

　　对于这句话反应最强烈的就是来濠征太郎了，他睁大着眼睛看向世戏煌卧之助，所谓的敌人该不会是……

　　世戏煌卧之助说完之后就坐了下来不再表示什么，而一影在看了他一眼之后接下话题：“根据情报，梭罗家族的朱利安会来日本和城户纱织会面。到那时，就是我们行动的好时机。而且在目前的处境上，我认为有必要展示一下我们的力量。通知梁山泊，我们将会去与朱利安·梭罗和城户纱织见面。”

　　这是要打算杀鸡儆猴了，而这一个决定也很合他们的胃口，于是除了来濠征太郎和马枪月之外，都高高兴兴地答应了。而世戏煌卧之助的话，就看不出他在想些什么了。


第427章 坏消息

　　在这之前，在梁山泊里，达人们都回来了。问题，也因此而生。

　　“你居然还敢回来啊！”

　　逆鬼至绪在吴建面前展示着拳头，而马剑星则是在面前拦住他，同时说道：“别闹，你又打不赢。”

　　“别在意，我回来之时为了见时雨和美羽。”吴建淡然地说道。

　　不过吴建说了这句话之后，风林寺美羽和香坂时雨抖有点小激动，而她们的这一个反应又刺激到了长老和岬越寺秋雨。

　　“吼～老夫绝不会把美羽交给你的！！！”

　　“唬～要想对时雨她们做什么，就先跨过我的尸体吧！”

　　“长老，秋雨，你们就不能先冷静下来吗！？”马剑星好不容易才阻止了逆鬼至绪，这下他又要去安抚快要发狂的两人了。

　　“前辈，你这次会停留多久？”风林寺美羽坐在吴建面前，心中忐忑地问道。

　　“看情况，不过我这次要走的话，你们就要跟我一起走。”吴建看着风林寺美羽和香坂时雨说道。

　　“前辈……”

　　“……”

　　要说是释怀的话，她们两个感觉还是差那么一点，但一时之间也表现得非常感性。

　　不用说，长老他们看到这幅景象，肯定是一阵发狂。不过他们也不是真的要对吴建做什么，打不过是一回事，之前飞眼临“走”之前对他们说过的话也起了很大的作用。当然，事情的冷却也是一个重要原因。加之马剑星又在全力阻止他们，也就顺着台阶下了，并没有真的要对吴建出手。

　　就在这时，李玉神色异常地走了进来，犹豫了一下，还是对吴建说道：“吴建……有人找你……”

　　“终于来了吗。”

　　终于？敏感的风林寺美羽发现了李玉的神色不对，直觉认为这不会是什么好事，于是就追问吴建：“前辈，到底是谁！？为什么你都没问就知道？”

　　“我之前不是说过了吗，‘恨’啊。”

　　恨……风林寺美羽回想起之前吴建说过的事，顿时就变了脸色，声音也变得奇怪起来：“前辈！？你该不会？”

　　究竟是什么时候？她明明一直都有看着吴建的……风林寺美羽脑袋急速运转起来，很快就回想到了，在运送“暗”的资料的时候，她的确是和吴建分开了一阵。而且，那时候的吴建正好是制住一位美少女的。

　　想到那种可能性，风林寺美羽的脸色变得苍白起来，直认为自己也有责任。

　　“美羽……怎么样？”香坂时雨也追问道。

　　“前辈他……”看了看吴建，虽然他是一副无所谓的样子，但风林寺美羽并不想在这么多人面前说起。

　　不过她这个样子怎么可能瞒得过其他人？逆鬼至绪立刻就作出了反应，揪住……被吴建拨开了，不过他还是厉声问道：“喂！你该不会又做了什么吧！？”

　　“让她进来不就知道了吗……李玉，把她带进来吧。”

　　“哦……”

　　李玉不情不愿地应了一声，但人都已经来了，而且看样子该做的吴建也做了，也只能去把人叫进来了，也不能把人家那副样子晾在那里不是吗？

　　人带过来之后，众人都动容了起来。倒不是说她的样子有多凄惨，也就是很憔悴，身上的衣服也干巴巴，像是淋过雨再干的那种。只是这明显是因为吴建才让她这个样子的，才让众人认为是发生了什么痛苦的事情。

　　“喂！你绝对做了什么吧！？刚才说的恨又是什么意思！？”逆鬼至绪又想揪住吴建的衣领，不过还是被拨开了。

　　“想知道的话就问她好了……莉米，你恨我吗？”

　　一听到这话，小倾音莉米就颤抖了起来，两手也握紧了拳头，不到一会就有红色的液体从指缝间渗了出来。虽然她低着头，看不清楚她的表情，但可想而知她此刻的内心是多么的痛苦。

　　“啊……”小倾音莉米低沉的声音传了出来，接着她抬起头，两滴眼泪就飘了出来，眼睛含泪地对吴建怒吼道：“莉米恨你！！！恨不得立刻就杀了你！！！”

　　怒气与杀气混合在一起，让这些达人们都吃惊了一下。紧接着，逆鬼至绪咬着牙齿的声音伴随着怒气传了出来。

　　“你他妈的到底做了什么！？”

　　这回就不是揪住衣领了，而是挥起拳头就抡了下来。其实也不怪他这个样子，毕竟吴建之前对风林寺美羽和香坂时雨做的事情还历历在目，现在又来了一个美少女，而且还怀着这样的恨意，这让人怎么不往坏的方向去想？

　　吴建伸出了一个手指，在打过来的拳头上轻轻一点，逆鬼至绪就飞了出去。不过虽然是很猛的势头，却只是在墙上弹了一下。

　　看了一眼蠢蠢欲动的几人，吴建对他们说道：“不要做那种无谓的事情了，这是我和她们的事情，无关人员就站在一旁吧。”

　　“无关人员？这可是在梁山泊啊，我们算是无关人员吗！？”

　　长老忍不住了，就要出手的时候，风林寺美羽突然大喊一声：“够了！”

　　这一声饱含着怒气，而她一出声之后，就连长老也缩了一下——这里最有资格生气的就是她了，所以其他人都在等着她的看法。

　　在其他人都安静下来之后，风林寺美羽收回了怒气，无奈地说道：“你们难道没看见她这个样子吗？应该让她先去洗澡才对吧！”

　　风林寺美羽的话让他们都不好意思起来，他们只顾着对吴建生气，却是忘了最应该关心的人。

　　“你没事吧……”

　　风林寺美羽来到小倾音莉米面前关心地问道，同时也伸出手去，想要探一下体温。小倾音莉米这副样子，加上脸红红的，莫不是发烧了？

　　啪！

　　小倾音莉米一巴掌甩掉了风林寺美羽的手，后退一步，赤红着眼睛看着风林寺美羽说道：“不要碰莉米！莉米不要你来假惺惺！”

　　“我只是……”风林寺美羽反射性地想要解释，但她很快就意识到对方现在是听不下去的，而且她现在的心情也不好。

　　“嘿！”

　　香坂时雨不知何时绕到了小倾音莉米的身后，拿出一条锁链把她给绑了起来。

　　“干什么？快放开莉米……”

　　小倾音莉米状态真的是很不好，不止挣扎无力，就连声音也显得虚弱了起来。

　　“时雨……”

　　风林寺美羽目瞪口呆地看着这一切，这样子对待病人不太好吧……

　　“没关系……现在最重要的是……休息……”

　　香坂时雨的状态也不是挺好的样子，吴建身边的女性一再增加，她也是很不高兴的。风林寺美羽也很理解她的这种心情，不过她们还是得去照顾小倾音莉米，而且要看着她，避免吴建又做出什么事来。

　　很快，风林寺美羽就和香坂时雨一起去照料小倾音莉米了。在临走之前，风林寺美羽还特地警告了长老他们，不要和吴建起冲突。直说得长老老泪纵横，这算什么啊，明明是在担心孙女吃亏，却还是被孙女说了一顿。

　　不过这也不难理解了，反正梁山泊的人都拿吴建没办法，打起来也是梁山泊吃亏，还不如无视吴建呢。

　　就那样过了一个星期，世界发生的事也传到了梁山泊众人的耳朵里。这对他们来说是一件好事，但一个坏消息也跟着传到了他们的耳朵里。


第428章 人不作死

　　“你说什么！？”

　　逆鬼至绪拿着电话，几乎要把话筒捏碎。

　　怎么了？

　　其他人都疑惑地看着他，究竟是什么事情可以让他这么吃惊。

　　“我知道了，我们一定会阻止他们的！有什么消息记得及时通知我们！”

　　逆鬼至绪重重地挂下电话，转过身来说出让众人面色凝重的消息。

　　“暗”打算在希腊船王梭罗家族的领导者朱利安来到日本和古拉社财团的领导者城户纱织会谈的时候出手，“暗”的目的究竟是要杀死朱利安和城户纱织，还是想要威胁他们帮助“暗”那就不知道了。

　　但不管怎么样，梁山泊都必需阻止“暗”的行动。想来，这样的情报之所以会泄露出来，就是“暗”给梁山泊发出的挑战书。

　　“终于来了吗……最终决战！诸君，‘一影九拳’加上‘八煌断罪刃’，这样的力量就算是我们也非常的危险啊！但是，我们绝不能退缩，这是打败‘暗’的最好的机会！”

　　哦！！！！！

　　达人们大声响应了长老的话，一个个的就在那了燃烧了起来。

　　“你们这么热血，打扰你们还真是抱歉啊，不过你们擅自去乱来的话，我也很麻烦啊。”

　　吴建的话犹如一盆冷水泼到他们的头上，只见逆鬼至绪转过头恶狠狠地说道：“吴建！你不帮忙就算了，那时不要来给我们添麻烦啊！”

　　“给我添麻烦的是你们好不？在谈论这些事情之前，你们倒是给我注意一下别人的想法啊。”

　　吴建的手指指着一个方向，看样子他所说的别人不是他。顺着吴建的指向，众人看到了一脸好笑地看着他们的李玉。

　　“什么啊……你该不会又有什么瞒着我们吧？”逆鬼至绪捏着李玉的脸颊一收一放的。

　　“之前逼问我的时候我不是已经说了吗……圣斗士啊。”

　　额……

　　逆鬼至绪放开了李玉，他终于想起来了，在吴建上次离开之后，他们的确是从李玉口中得知了圣斗士的情报，也调查了一番。虽然他们自己是查不出什么，但之前的银河战争还是记得的。第一次得知圣斗士的存在就是在那个时候，而主办银河战争的就是古拉社财团了。

　　“也就是说……我们根本没必要去操那个心？”

　　逆鬼至绪说出来的话，直接就浇灭了他们的热血。虽然李玉说的什么圣斗士的级别他们不太懂，但也明白了圣斗士实力很强。

　　众人面面相觑，“暗”的挑战已经发下了，他们到底是去还是不去呢？

　　这时，吴建开口了：“你们要去的话就随便吧，不过我也有我的安排，不要随便给我动手啊。”

　　“你……该不会打算杀了他们吧！？”

　　逆鬼至绪有点着急，“一影九拳”之中可是有他的好友在啊。

　　“别担心，我可以保证不会杀了他们。我只不过是想要他们改过自新而已。”

　　“真的吗！？”逆鬼至绪面露喜色，吴建要是真的打算杀了他们的话，以他的亲身经历来看，所谓的“一影九拳”、“八煌断罪刃”是绝对逃不过的。

　　“哼！就凭你们这些人，拳圣大人一定会把你们打得落花流水的！！！”

　　说话的是小倾音莉米，现在在她身上看不出之前的那种颓废，已经可以正常和梁山泊的人说话了。只是对吴建的话，她就是没主动说过话了。

　　“你还抱有那样的期望吗？那你就做着最后的美梦吧……跟我来。”

　　吴建站了起来，看到这个风林寺美羽急忙问道：“前辈，你要去哪里？”

　　“去主持大局。”

　　“那……能不能把莉米留在这里？”

　　“她还需要调教。”

　　“不行！”

　　风林寺美羽和香坂时雨一同叫了起来，而风林寺美羽更是抓住了吴建，说：“如果一定要把她带走的话，我也要一起去！”

　　“我也是。”香坂时雨同样说道。

　　“好啊，你们三个的感情能更好一点的话，对我来说也是一件好事。”吴建露出了一个笑容，只不过这个笑容恐怕是有什么深意在内。

　　之后，不顾长老他们的反对，风林寺美羽和香坂时雨还是和吴建一起走了。香坂时雨本来就只是要求吴建眼中有她就行了，风林寺美羽则是想要挽救吴建。

　　吴建怎么调教的就不必说了，反正他也只会让小倾音莉米更加恨他。

　　时间很快就过去了，朱利安过来的日子已经到了。虽然雅典娜、吴建以及朱利安身边的苏兰多都是明白人，但朱利安不明白啊。他不想让“暗”破坏人类好不容易得来的和平，为此，他打算和城户纱织好好谈一下。他并不知道，城户纱织要对“暗”动手，根本不需要那么麻烦，也不太了解就凭苏兰多的实力也可以瓦解“暗”的势力。

　　而苏兰多又不是会主动提议去对付在他眼中是跳梁小丑的人，加上他现在只是想默默守护朱利安，不会主动出击。毕竟上次打败世戏煌卧之助和来濠征太郎之后，对方就没有再来找麻烦——如果是一而再再而三的话，他就会主动去收拾“暗”了。

　　所以，才有了这一次由朱利安提议的会面。本来苏兰多也是想要反对和城户纱织合作的，只不过吴建去找他“谈”了一下话，于是就……只能这样了。

　　在会场外……其实也就是朱利安住的酒店（已经被包下），梁山泊的人由于得到了内幕，早早就等在那里了。

　　“李……”

　　“嗯？兼一，怎么了？”

　　“你说叶翔他们会不会来？”

　　说到叶翔，李玉就觉得好笑。在弟子死斗大会中逃过杀劫的他依然是YOMI的领袖，依然是带领着YOMI的成员给白滨兼一他们找麻烦。但李玉笑的就是这一点，在他们从仙境中回来之后，实力已经达到了达人级，也学会了不少厉害的技能。只不过吴建让他们不拿出真正的实力，所以李玉就负责说服白滨兼一隐藏了实力。他现在笑了，就是面对叶翔他们之时的那种扮猪吃老虎的快感与从容。

　　“你看师父们都带我们来了，叶翔他们肯定回来。到那时肯定是师父对师父，弟子对弟子了。”李玉又笑了，今晚过后事情就会告一段落，肯定就不用提心吊胆了。所以他又说：“等一下我们就不用隐藏实力了。”

　　“不用……了吗？”白滨兼一觉得有点对不起叶翔他们，因为叶翔他们都是认真在与他们决斗的，但他却被李玉说服，隐藏了实力。

　　“啊，我也有点明白吴建的想法了。在今天晚上，把一切都摊出来。弟子之间比不上活人拳，师父更是被完虐，一连串的冲击更容易让他们醒悟。”

　　其实是打击，不过也差不多了。幸运的话，“暗”的达人可以不再以为杀人拳才是武的真谛。

　　“你们两个在说什么呢，他们已经来了！”马剑星提醒二人。

　　哦！！

　　两人也的确是发现了十几股强大的气息，循着气息，他们看到了一帮人——真的是一帮，除了“一影九拳”之外，他们也带了他们的弟子过来。尤其是拳圣，简直就是拖家带口。

　　“这帮家伙……带那么多人来干什么！？”逆鬼至绪啐了一口，这可不是开玩笑的，谁知道吴建是怎么想的，说是不杀人，但说不定是把对方打成残废呢。


第429章 就不会死

　　拳圣听到了逆鬼至绪的话，他边走边说：“不用担心，我们的弟子都是武者，也会一对一的。”

　　很明显，拳圣以为逆鬼至绪担心的是弟子，却不知他的这种行为看在知情人眼中，就是脑残的代表。

　　逆鬼至绪大手一挥，用力说道：“谁在为这个担心了！我担心的是你们！以为来这么多人就管用了吗！？我劝你们还是快点走吧！”

　　虽然明白这不可能有用，但他还是说了。对方的反应也如他所料，不过最先回话的却是世戏煌卧之助，只见他比别人走快一步，说道：“不用劳烦，老夫无畏面对任何敌人，战死在强敌手中，才是武者的本分！”

　　这句话引来了来濠征太郎的侧目，难道世戏煌卧之助是不甘就那样被敌人的强大吓退，而是选择战死在战场上吗？

　　“哈哈哈！”迪亚哥突然大笑了起来，在装模作样地看了一圈之后，说：“梁山泊好像没来齐人啊……吴建怎么不在了？难道他害怕了吗？”

　　吴建害怕？

　　梁山泊的众人真的是要笑了，尤其是阿帕查，他真的是笑出声来了。

　　“哈哈……吴建他是不会害怕的哟，因为你们完全不是他的对手。”

　　虽然阿帕查说的是真话，但除了那么几个人之外，对方是不会当一回事的。尤其是那镰刀男，明明跟吴建打过一次了，这次还是嚣张地说道：“不是对手？真是爱开玩笑啊……梁山泊的，给我把他叫出来，让我跟他算一下之前的帐！”

　　“如果你要打的话，就由我来奉陪吧！”

　　白滨兼一站了出来，既然已经不再隐藏实力，那么他就绝对不想吴建出手——太危险了。

　　看到白滨兼一站了出来，梁山泊的人虽然显得吃惊，但也释怀。与“暗”不同，他们可是继续教导着白滨兼一和李玉，对于他们两个的实力还是有一点底的。

　　至于对方，达人们都不为所动，只有叶翔兴致勃勃地站了出来：“白滨兼一，我很高兴啊，你会主动求战。但是，师父们有师父们的对手，就让我来陪你吧。这次，一定会杀了你的！”

　　弟子对弟子，师父对师父？如果是这样就好了，但双方的战力明显就不合。一旦这样子打的话，肯定会有好几名达人闯过去，那么吴建就会出手，谁也无法保证会不会出什么事，尤其是吴建现在是无情状态。

　　所以，白滨兼一手一挥，大声说道：“别开玩笑了！我绝不会让你们过去的，你们根本不明白吴建有多强！千影酱！你也明白的吧，让你的师父他们过去，是多么的危险！”

　　因为上次事件过后，白滨兼一也询问过栉滩千影，所以知道她了解吴建的实力。

　　栉滩千影听到这句话之后，也是一颤，接着看了一眼她的师父。

　　师父……

　　只是看了一眼，栉滩千影立刻低下了头。让她师父未战先却，这是不可能做到的。

　　“暗”的其他人并没有发现栉滩千影的这种反应，就连她的师父也一样，或者发现了也不在意。他们只是觉得梁山泊的这种态度很奇怪，就算吴建再怎么强，难道还可以一个人对付他们这些人不成？而且，吴建也是梁山泊的人，但为什么眼前这些梁山泊的人会那么忌惮吴建？

　　不过要他们不过去，他们就只是冷笑了，把视线看向了逆鬼至绪他们，仿佛在要他们管好徒弟。

　　“大哥……”

　　犹豫了几下，马剑星还是打算在这里和马枪月说一下吴建的事，但马枪月却摇了摇头示意他不用说了，而马枪月也拿起随身带的葫芦灌了一口酒，然后说道：“我知道，这是他老人家的意思。”

　　马剑星张着嘴巴，眼睛眨了眨。他这个哥哥究竟是什么时候知道的？而且是吴建让他待在“暗”的……是什么时候开始的？难道吴建对于杀人拳并不是反对的？

　　就在马剑星胡思乱想之际，“暗”已经等不及了，强大的气势也汹涌而来。

　　“可恶！”

　　果然是要打吗？

　　白滨兼一已经做好了准备，但由于他是挡在中间的，达人们也不屑于和他动手，所以是叶翔最先冲了过来。

　　“叶翔！？”

　　“来吧，白滨兼一，让我们来厮……？”

　　叶翔只觉得眼中的白滨兼一好像由云做成的一样，明明手已经击中了他，但入手之处竟然是空无一片，但他又看到自己的手刺入了白滨兼一的身体里。还没等他明白是什么一回事，就觉得一阵天旋地转，接着腹部就受到一次冲击，人也头下脚上地倒飞了回去。

　　在地上滚了一圈之后，虽然被白滨兼一手下留情，但叶翔也是艰难地站了起来，捂住腹部弓着腰，不可置信地看着白滨兼一。他竟然这么容易就被打飞了？而且是在什么都没明白的情况下。

　　其他弟子虽然也看不清楚到底是怎么一回事，但也还以为白滨兼一还是弟子级，在认为叶翔一时大意被打飞之后，就想抓住这个机会——其实也就是跃跃欲试的样子，而且很快就被各自的师父拦了下来。

　　“达人？”

　　拳圣脸色很难看，培养弟子一向是他的兴趣，也自以为很有心得。他所教的弟子，绝对是最先达到达人级的，但现实的情况却狠狠地打了他一巴掌。

　　什么？

　　弟子们都一脸震惊地看着站在最中间的白滨兼一，眼前这个半路出家的人竟然已经远远走在他们这些从小习武并被称为天才的人面前，这让他们深受打击。同时，不由自主地——虽然只是一点点，但还是想到了吴建在那股弟子死斗大会上打败迪亚哥之后说的那番话，活人拳在变强的道路上难道真的具有杀人拳没有的优势吗？

　　弟子们的动摇，师父们当然也有所察觉，所以他们才更加要打败梁山泊才行。

　　“竟然是达人？哈哈哈，真是有趣啊，这样就不用手下留情了！”

　　最先出场的是镰刀男，虽然始终是要打的，但其他的达人或多或少都不太好意思对白滨兼一这个后辈出手。

　　就在这时，两个脚步声传来，其中一个的声音也传了过来：“什么人在这里喧哗，不知道这里已经被包下了吗？”

　　看样子是保安之类的人，但众人循着声音看过去的时候，却看到了两个十三四岁的年轻人。

　　“紫龙！？还有……冰河？”李玉一眼就看出了见过一面的紫龙，然后在他旁边的就是冰河了，虽然没有穿圣衣，但从造型上还是可以看得出来，加上又和紫龙在一起。看到他们两个的时候，李玉也明白了过来：“你们是作为雅典娜……纱织小姐的保镖吗？”

　　李玉有点好笑，这没必要吧，就是“暗”的达人而已，还出来巡逻什么的。

　　“嘿嘿，不会吧，那个小姑娘就安排这样的保镖？”听了李玉的话，迪亚哥明白了过来，也笑了起来对马剑星他们说：“那个叫城户纱织的公主殿下倒是挺信任你们啊，居然以为就凭你们就可以拦得住我们。”

　　马剑星当场就想还他一句“你脑残了啊，我们根本就没有被放在眼里好不”，不过他还是忍住了，他也是从李玉的反应才知道这两个年轻人不同凡响的，无论他怎么说都不可能让对方明白的。倒不如让他们吃得苦头再说，而且他也想看一下所谓的圣斗士究竟厉害到什么地步，而且还是这么年轻的人。


第430章 要死了

　　“两位小兄弟，我们有事想要拜访一下城户小姐，不知能否为我们通报一声？”一影彬彬有礼地说道。

　　“不行，纱织小姐已经说过了，在她允许之前，不能让任何人进去。”冰河冷冰冰地说道。

　　“一影大人，这样子也就只能硬闯了啊。”拳圣摊开手，一脸笑意地看着一影说道。

　　这时，拳圣身后一个壮实的男子默默地站了出来。看到他，白滨兼一惊呼了出来：“狂战士！？”

　　曾经的诸神黄昏第二拳豪，当时让白滨兼一也吃了不少苦头，诸神黄昏解散之后也不见他的人影，没想到他竟然跟拳圣走了。

　　“哦～白滨兼一你不是对手了，是想要跟这两位小朋友打一场吗？”拳圣笑着说道。

　　“还小朋友咧，你们一起上都能轻松虐你们。”

　　李玉从鼻孔里喷出了一口气，不过他很快就挪动脚步躲到了冰河和紫龙身后。

　　“喂！”

　　逆鬼至绪没好气地看着李玉，你挑衅也就罢了，居然还想着狐假虎威？

　　“呵。”

　　被直接挑衅的拳圣只是轻轻一笑，接着闪电般冲了出去。本来他们所处的位置就是在酒店门口，就算他绕一圈再进去也是很快的，但他偏偏就从紫龙、冰河身边窜过去，打算吓一吓李玉。

　　拳圣是打算准备穿过紫龙、冰河两人之间，也不见他们两个有什么反应，只是就在拳圣快要突破的时候紫龙猛地一伸手。

　　拳圣什么也没有看见，只是觉得自己的身形一滞，手臂也被人死死地抓住。如果他继续往前走的话，起码也要失去平衡，而不是挣脱。不过那种惯性也难不倒他，脚下那么一蹬，身体就停了下来。

　　难掩惊讶地看了紫龙一眼，拳圣也没有多说什么。他原本就是考虑到梁山泊的人会出来阻止而全力以赴的，在这种情况下还能把他拦下来，绝不是弱者。他立刻就收起了小觑之心，在手臂被抓住的情况下也不挣扎，而是以另一只手一手作刀，作势要刺过去。

　　突然，拳圣察觉到被抓住的手臂已经被放开。他以为紫龙是顾虑到他的攻击而放开的，不过他也没有高兴，而是继续攻击。但他的手刚举起来，有了那么个刺的动作之后，立刻就觉得胸口一痛，人也飞了出去。

　　“哇～”

　　拳圣在空中忍不住吐了口血，人虽然很快就落到，但也止不住地在地上滑行了十几米，最后以几个翻滚停了下来。

　　……

　　……

　　……

　　现场一阵寂静，无论是“暗”还是梁山泊的人，多多少少都有点吃惊。尤其是“暗”的大多数人，不可置信地看着紫龙，拳圣竟然会那么简单就被打飞？

　　吃惊归吃惊，达人们都对着紫龙和冰河摆起了架势，有武器的就都把武器对准了他们两个。不过在没搞清楚拳圣是怎么被打飞的情况下，他们一时之间也不敢乱动，知道听到拳圣的一声呻吟之后。

　　只见拳圣撑起上半身想要站起来，却又忍不住吐了一口血，血块里面也有着什么碎物，差点让他又躺了下去。

　　“喂……没必要那么惨吧？”

　　逆鬼至绪忍不住吐了一下槽，他的本意并不是说在指责什么，只是感叹一下与他同一级别的拳圣被人一下子就打成了这样。然后在他说完之后，突然眼前一花——也不算是一花，只是突然发现紫龙已经不在原地，等反应过来之后，紫龙已经到了拳圣面前。

　　好快！！！

　　“暗”的众人心中更为忌惮，这样的速度他们没一个可以看出来，这下子就连跃跃欲试的几个人都按捺了下来，还没动手就忍不住冒出汗来。

　　“你没事吧。”

　　紫龙伸出手去，而拳圣虽然愣了一下，但还是苦笑一声把手搭了上去，然后紫龙说了一句：“抱歉，一直以来都是和强敌战斗，碰上你们这些普通人，一下子没办法掌握好力道。”

　　原本打算借紫龙的手站起来的拳圣僵住了，而来濠征太郎也是震了一下。这种话和之前的星矢是何其相像，站立在武之顶点的他们就只是普通人而已？

　　不用说，紫龙的举动和话语都是吴建指示的，打击人的效果也的确是不错。

　　拳圣就单膝跪在那里，干笑带着咳嗽：“哈哈……咳……小看人……”

　　“？”

　　“可是会吃亏的！！！”

　　拳圣的话停了一下，在紫龙发出疑问的时候，他用力地抓住了紫龙的手，用力往下拽的同时拳头自下而上地击向紫龙的下巴。

　　“！”

　　紫龙的确是没有想到拳圣会在这种时候攻击而吃了一惊，但是拳圣的速度太慢了。

　　紫龙只是淡淡地说了一句“太慢了”，接着用力回握拳圣的手，不敢是因为剧痛还是因为手用不上力了，紫龙只是简单地往上甩就把他甩了出去，他的攻击自然也就被化解了。

　　幸好紫龙只是把他甩掉而已，拳圣在空中还可以调整姿势安全落地。但是他在落地之后，忍不住半跪了下来，手也捂住了胸口。

　　“肋骨已经断了。”

　　“不仅如此，内脏恐怕也……”

　　马剑星和岬越寺秋雨还能轻松交谈，但对面就不一样了。就算是对自己再自负的人，也是会承认拳圣的实力的，看到他这是一招就被打成这个样子，而且他们连紫龙是怎么出手、移动的都看不见，也明白紫龙的实力不是一般的强。

　　“暗”的达人大多数都是些聪明人，要进行试探的话可不会傻乎乎地自己上。虽然还是有几个人无畏地踏出了一步，但世戏煌卧之助走在了前头，其他人看到老前辈出马，就都静了下来。

　　“就让老夫当你们的对手吧。”

　　世戏煌卧之助拔出了他的双刀，一步一步地往门口走去，竟然是想要紫龙和冰河主动去拦击他。

　　就在这时，吴建出现在门口，说：“嚯，人还挺多的。不过蝼蚁再多依然是蝼蚁而已，以为这样就可以吃掉巨龙了？尤其是你们两个，叫来濠征太郎和世戏煌卧之助是吧。明明知道是不可能赢的，还要一起过来，就那么想死吗？”

　　什么？他们两个竟然已经知道对方的实力了？

　　“暗”的达人们都看向了两人，不过世戏煌卧之助没有回头的话是不会注意到他们的视线的，所以视线主要集中在来濠征太郎身上。这让他承受了不少压力，不过他是考虑到世戏煌卧之助什么都没说，他也不好意思说。其实还是对那样的现实不敢相信，自己这些人竟然只是普通人什么的。不过他最起码还是可以提醒一下敌人很强大，但他没有那样做始终是解释不通。

　　“呵呵呵……”世戏煌卧之助笑了起来，然后吸引众人的目光之后说：“这有何惧？武者的本命就是战斗啊。诚然，你们的实力非常强大。但是，如果只是因为敌人强大就会退缩的话，可算不上是武者。就让老夫，战死在这里吧！”

　　听了世戏煌卧之助的这一番话，“暗”的达人们都释怀了起来，要不是摇头苦笑就是磨拳擦脚。

　　“哎呀呀，真拿老头子没办法啊。瞒着我们，难道是害怕我们会退缩吗？这样子可不是请喝酒就可以了结的。”迪亚哥说完就笑了起来。

　　“想要像个武者那样战死吗……原来如此，对于你这个一只脚踏入坟墓的人来说的确是最好的选择。那就成全你吧。”


第431章 不放弃

　　听了吴建的话，梁山泊就坐不住了。

　　“喂喂喂，你之前不是说过不杀人的吗！？”逆鬼至绪指着吴建喊道。

　　吴建看也不看他一眼，只是对冰河使了一个眼色，说：“把他给我扔出去。”

　　“是！”

　　冰河走向了世戏煌卧之助，而世戏煌卧之助也不矫情，知道那是比他更强，甚至是触及不到的强者。所以二话不说，一个交叉斩就斩中了冰河。

　　！！！？

　　没有想到会怎么容易就斩中，不止是其他人吃惊，就了世戏煌卧之助本人也非常不信。

　　“成功了……？”声音充满了不自信，实在是声音的主人角度不行，看不清楚。

　　“不对！是被冰住了！”眼尖的人急忙大声说道。

　　不用其他人提醒，世戏煌卧之助在一惊之下已经看清了现实。并不是冰河被斩中，而是根本就不屑于闪躲。他的刀接触到冰河的时候，就已经被冰住。接着，强烈的冷冻感从刀上传到了他握刀的双手。

　　“可……”

　　冰河的冻气实在是太强烈了，让世戏煌卧之助都有种要立刻放开双刀的冲动。不过就算是实力不足，他也是用刀多年的老人，绝不可能做出放弃自己的刀的举动。而是立刻把刀抽离了冰河，只是在哪之后，他的双刀立刻就像被打碎的冰块一样，碎片掉得满地都是。

　　双刀虽然轻，但也是有重量的，仿佛受到重量失衡的影响一样，世戏煌卧之助“蹬蹬蹬”地踉跄后退了几步，目光呆滞地看着被冻结在手上的刀柄。

　　竟然……连一招也支持不了！？

　　冰河快速地抓住了他的脖子，依然吃惊的眼神中闪过一丝死念……在战斗中死去，也算是死得其所。

　　但冰河并没有杀他，而是拖着他走了几步，走向“暗”那边之后，他们不由自主地让开了一条通道。然后冰河就把世戏煌卧之助沿着这条通道扔了出去——虽然说是扔出去，但这里本来就是在门口外，所以也就是扔到街上去。不过因为这附近已经被封锁了，所以也没有其他人存在。

　　把人扔出去之后，冰河头也不回地走回原地。

　　“等等……”世戏煌卧之助的声音传来，只见他缓缓站了起来，说道：“战斗还没有结束！”

　　啪啪啪！

　　一阵掌声把众人的目光引向了吴建，吴建放下手掌，说道：“意志力的确是不错，不过胜负已经分出来了，你还要怎么样？就那么想死吗？”

　　“老夫这一生，无论是面对任何敌人都不会逃跑，就算是你们这些怪物也是一样！”

　　世戏煌卧之助把黏在手上的刀柄扯了下来，但并没有鲜血留下，他的手已经被冻僵，但还是以手做刀摆出了双刀流的架势。

　　面对再次冲过来的世戏煌卧之助，冰河准确地抓住了他的双手，再一次把他扔了出去。

　　这一次，他就没那么容易站起来了，冰河的冻气侵入了他的身体，虽然不至死，但也让他的身体活动降低到了最低点。

　　即便如此，他还是想要爬起来。看着他这个样子，吴建不耐烦地说了声“够了！”

　　接着，吴建伸出了手，一个白色的物体渐渐在他手上成型，同时说道：“胡搅蛮缠的，还活在往日的荣光中认不清现实吗？只不过是比较强壮一点的蚂蚁，在地上爬没人去注意罢了。不过都爬上餐桌上了，就不得不清理而已。少在那里以为自己很强了。那么想死的话……”

　　吴建手上的物体终于成型，但那正在微微颤动的白色东西怎么看都是一块豆腐。只见吴建把豆腐一抛：“喏，自己撞死去吧。”

　　豆腐落到了依然趴伏在地上的世戏煌卧之助面前，不可思议的是，豆腐落地之后还能保持住完整的形态，止不住地晃动着，仿佛在卖弄它的身姿。

　　这是什么？这是让世戏煌卧之助买块豆腐撞死的意思吗？

　　世戏煌卧之助瞪大了眼睛，浑身颤抖了起来。

　　不止是他，其他“暗”的达人都觉得受到了侮辱。

　　“阁下……就算你很强，如此侮辱一名武者，不觉得太过分了吗！？”来濠征太郎脸色复杂地问道。

　　“侮辱？这里是什么地方？”吴建用力指着地面，质问道：“啊！？这里是你们的地盘吗？还是我逼着你们来这里的？还侮辱，你们根本就是自取其辱！”

　　这话说得就连梁山泊的人都觉得过分了一点，确切来说，是他们也觉得吴建这样做是太欺负人了一点。

　　但吴建环视一周，把所有人想要说的话都压制了下去，接着说道：“说是武者，你们这些杀手也算是武者吗？武者追求的是强，而不是如何更好、更方便地杀人！”

　　这时，一名拿着薙刀的和服女性捂着嘴，眼神却毫不示弱地射了过来，说道：“看来阁下对我们有点误会呢，我们追求的当然是最强了。”

　　“如果只是追求强的话，那为什么一定要杀人呢？你们以为是在玩游戏吗？杀了人就可以获得经验点，让你们升级不成？只要是认真动手，比自己强的要杀，比自己弱的也要杀，亲朋好友还是会杀。你们习武的目的早就由变强转变成杀人！连这点也不明白，少在那里侮辱武的名号！！！”

　　吴建的气势汹涌而出，震得他们齐齐地后退了一步。然后吴建把手一摊，犹如介绍一般指向了梁山泊众人，说道：“如果只是要变强的话，他们这些活人拳不也是和你们站在同样的高度上？你们能给我解释一下，为何他们不用杀人也能达到同样的境界吗？所谓的活人拳与杀人拳之争，只不过是在争力量的使用方法罢了，根本就不是在比哪一个更具备优势。我说你们是一群杀手，还有说错吗？”

　　“杀人拳当然比活人拳更有优势，如果可以的话，就让我与梁山泊比试一番吧。”

　　说话的是一个带着墨镜，空着手、非常冷酷的人。看到这个站了出来并要挑战梁山泊，逆鬼至绪也站了出来，叫了一下他的名字：“本乡！”

　　给我滚回去——吴建瞪了逆鬼至绪一眼，然后不屑地看着本乡晶：“别自作多情了，像他和他那样的区别，才叫做有优势！力量九和力量十有什么区别？还不是蝼蚁一只！？”

　　吴建分别指了指冰河和世戏煌卧之助，如此巨大的区别，让本乡晶也一阵结舌。

　　这时，一影站了出来：“的确，杀人拳和活人拳的差距并不是那么的明显，但我们的目的并不是这样而已。我们的目的是可以让武术的根源传承下去。”

　　“哦～传承你们的武术理念，然后全世界的人就那样杀来杀去吗？我还是那句话，活得不耐烦的话就自己自杀去吧。”

　　吴建的态度让一影也没有办法，而且他也发现了，如果是活人拳的理念传承的话倒没关系，只是杀人拳的话，就真的可能会那样子，那时候人类就没有一天的安宁了。但他还不想放弃，如果是取得了吴建的帮助的话，说不定可以让活人拳、杀人拳的精华一起传承下去。

　　仿佛看穿一影心中所想，吴建直接拒绝了他：“别多想了，力量掌握在心术不正的人手里，就只会像你们一样，迷失到力量之内。而且人类习不习武又有什么区别，只不过是跟你们一样的普通人。”

　　普通人三个字重重地敲击在他们的心头上，平时无比自负的他们也是自以为不同凡响的，但面对吴建这些人之后，总算是感受到了低人一等的感觉。但是，就凭冰河和紫龙展现出来的力量，还不足以让他们放弃。


第432章 徒弟打师父

　　看得出来，吴建连番的小觑话语并没有让他们退缩，反而是激起了他们的对抗心。

　　吴建摇了摇头，对来濠征太郎说：“看来他们是不见棺材不掉泪了，你呢？要走的话就趁这个机会顺便把那个老头带走吧，就算冰河的冻气不是致命的，继续下去对他身体的损伤也是很严重的。”

　　来濠征太郎沉默不语，与其他人不同，他早早就见识过了星矢的力量，如果说那时还可以认为差距不大的话，与苏兰多一战足以让他认清楚事实。而且，除了世戏煌卧之助，他也比其他人有更多的时间去思考。

　　从那之后他就一直在思考，到了现在听了吴建的一番话之后，他终于点了点头。

　　没有理会其他人，来濠征太郎只是冲吴建弯了一下腰，然后飞快地跑到世戏煌卧之助身边，不顾他的反对扛到肩上就几个纵跳消失在建筑群中。

　　没有人去指责他，因为吴建锐利的视线犹如刀割一般，却又让他们无法动弹。就好像一只老鼠在面对狮子一样……不，这样不对。就算是老鼠，在狮子面前也会逃跑，甚至反抗。但他们在吴建面前，却连一丁点那样的念头也兴不起。

　　“呜……”

　　稍弱一点的已经承受不住这样的压力，发出了一丝呻吟。

　　“哼！我再给你们一个机会，现在离开然后解散‘暗’的话，我可以饶过你们。”

　　吴建收回气势环视了一遍，弟子级的就无视了，但那些达人却没有一个露出胆怯之意。

　　最终，吴建的视线停留在栉滩千影身上：“这样真的好吗？他们是生是死对于我，对于这个世界一点意义也没有。但是我也不想他们再给我添麻烦。我可是会把他们打成残废的。”

　　栉滩千影一震，抬头看着一脸微笑的吴建。看着吴建的眼睛，她好像渐渐地被吸引进去。不过很快，在其他人觉得奇怪的时候，她好像看到了什么可怕的事情一样回过神来。

　　“师父！”

　　刚叫了一声，栉滩千影就被她的师父栉摊美云冷冷地扫了一眼，虽然顿了一下，但她还是抓着衣角鼓起勇气说了出来：“师父，我们立刻吧！立刻这里，立刻‘暗’……”

　　栉滩千影停了下来，因为栉摊美云的眼神令她非常难过。

　　“我教你的，就只是逃避吗？”

　　“不是的！”

　　栉摊千影激烈反对，但栉摊美云却冷冷地说道：“你要走的话就先走吧。”

　　“诶？”

　　栉摊千影可不是说怕，而是在担心栉摊美云的安危。但栉摊美云的话中另有意思，还没等栉摊千影解释，栉摊美云就继续说道：“你现在走的话，就不要再回来了。”

　　“！！？”

　　栉摊千影深受打击，幼小的心灵一时之间不知道该怎么办。但一想到可能发生的事，她还是把眼泪咽了下去，双手在身前用力握拳，冲着栉摊美云大喊：“不要！师父你根本就不明白！这不是努力就可以做到的事情，就凭你们是无论如何都赢不了的！”

　　“哈哈哈……”拳圣笑了起来，不过好像又牵扯到他的伤势，不过他很快压制下来对栉摊美云说道：“看来你的徒弟教得不够好啊，让我来帮你教一下吧。”

　　栉摊美云没有说话，只是冷冷地看了他一样。不过拳圣也不在意，而是对栉摊千影说道：“千影，战斗不到最后一刻是不知道结果的。只要……”

　　“给我闭嘴！”

　　栉摊千影狠狠地瞪了拳圣一眼，这个愚蠢的家伙……她以眼神传递这个信息之后，就吸了一口气，对栉摊美云说道：“师父，我真的你不会那么简单就放弃。但是这真的是不可能的，继续留在这里只是愚蠢的表现。我要……师父，如果我打败你的话，就离开吧！”

　　栉摊千影知道，她师父那样的人是不会听别人的话的，他们只会用实力说话。但是，如果是跟吴建他们动手的话就太危险了，所以她至少也要拖住栉摊美云，可以的话……不，是一定要打败她，这样才能让她退去。

　　深深地看了一眼正摆出栉摊流柔术架势的栉摊千影，栉摊美云也转过身来，正面面对着她，以听不出什么感情的音调说道：“是吗，你也是好好想过了呢。如此，我也不好对你手下留情了。”

　　“师父，你……连我也打不赢的。”

　　栉摊美云并没有说什么，只是微微眯起了眼睛。就在这个时候，栉摊千影闪电般伸出了手。

　　“！？”

　　栉摊千影的速度让栉摊美云吓了一跳，虽然想要躲开，但也迟了一点。被抓住之后，栉摊美云立刻就被摔了出去。栉摊千影想要追击，但栉摊美云硬是躲了开来。接着，她也毫不留情地对栉摊千影发动了攻势。

　　栉摊美云的经验比栉摊千影多，但现在的栉摊千影却比她强了不少，加上栉摊千影并不想伤害自己的师父，或许栉摊美云也并不想杀了自己的徒弟，战斗胶着了起来。

　　看着热火朝天的战斗，弟子们最为吃惊。

　　“千影……什么时候……”

　　“明明一点迹象也没有，怎么会突然变得这么强！？”

　　“可恶……达到达人级也就罢了，为什么可以变得这么强！？”

　　小伙伴们纷纷议论了起来，无非就是各种吃惊，各种嫉妒，各种不明。倒是师父们有了一点头绪，明白过来的都把头转向了吴建这边。

　　“别看着我啊，我的确是指导了她一下。不过她能成长得这么快，那也是因为她想要守护自己师父的那颗心啊。”

　　“守护！？别开玩笑了！你想说，就凭那种玩意，就可以让她达到这种程度吗！？”镰刀男挥舞着他的镰刀说道。

　　这时，一个非常年轻的声音从酒店门口传来：“想要守护什么的心，可以赋予人无穷的力量。就连你们还站在这里，不也是想守护自己的尊严吗？警察守护人民，军队守护国家，正是因为有着各种各样的守护力量，人类才能生活在这个大地上。你们也是一样的吧，在你们还未成长的时候，父母长辈也在守护着你们。正是因为有着守护的力量，你们才能站在这里。”

　　走出来的人正是星矢，但他一概而论的话语也触怒了镰刀男。

　　“真是会大放厥词啊！那就让我看看，你有什么本事吧！！！”

　　镰刀男挥舞着镰刀，朝着星矢电射而去。但星矢只是闭上了眼睛，也不见他有什么动作，镰刀男飞了回去，手中的镰刀也彻底碎成了无数块。

　　没有时间去理会镰刀男，“暗”的达人们死死地盯着星矢看。

　　“可恶！你看出什么了吗！？”有人忍不住地问了一下。

　　“没有……”

　　“暗”的达人们紧紧地咬住牙关，却又感觉到一股无力感。他们这么多双眼睛，却连对方是怎么出手的都看不出，这要谈什么击败对方？难道就如栉摊千影所说，他们留下了只是愚蠢？

　　“放弃吧，我的力量只是为了守护雅典娜而存在的，并不想和你们动手。”星矢走到了吴建身边，再次说道：“看到我们也该明白了吧，你们已经走错了路。守护的力量远比毁灭要强，就连你们，不也是因为我们的守护才得以站在这里的吗？”

　　本乡晶察觉到星矢话中的意思，于是就问道：“什么意思……？”


第433章 结束

　　究竟有多少个人像本乡晶那样就不知道了，但他既然问了，星矢就回答他。

　　“之前南极冰山融化，世界范围内降雨，如此特别的事件你们应该知道。但你们不知道的是，那并不是什么自然现象，而是海皇波塞冬要灭亡人类的企图。不久之前的日食，如果你们了解的话就应该明白，太阳系的行星在那么短的时间之内就走到同一直线上是不正常的。那也是冥王哈迪斯要灭亡人类的作为。我们经过艰苦的战斗，才终于打败了他们。”

　　“……先不论真假，你这样说，是想要我们感激你吗？”本乡晶微微低着头推了推墨镜，眼神却犀利地射穿了墨镜，直射星矢。

　　星矢摇了摇头。说：“不，我只是想说，这个世界并没有你们想象的那么简单。如果没有人去守护的话，人类早已毁灭，你们的所作所为也一点意义也没有。或许你们可以说神挡杀神，但是只为杀人而存在的力量是比不上想要守护的心的。”

　　星矢一步一步地走了过去，然后在一个空旷的地方站住，拍着胸部说：“我的力量，就是为了守护雅典娜、守护大地、守护人类而存在的。我能达到现在的境界，也是因为我的这份心意。现在，你们就来试试吧。只懂得杀人的力量……如果你们能让我移动一下的话，就算你们赢了。你们要做什么，我们都不会阻止。”

　　狂妄自大——“暗”的达人现在还真的兴不起这样的念头，从星矢身上传来的强大压力让他们个个都绷紧了神经。

　　感受到星矢给予的压力，这么好的事情就算是追求公平战斗的达人们也无法轻易放过，但除了顾忌星矢的力量之外，他们更怀疑是不是真的。

　　察觉到他们的顾虑，吴建开口道：“没有问题，只要你们能打赢星矢，我就代表雅典娜不再干涉你们。”

　　听到吴建的话，他们不再有顾虑。

　　一开始，他们是一个一个的上，但在无论如何都无法接近星矢，甚至被自己的力量反伤之后。犹如受伤的野兽一般，眼里没有了彼此，有的只是星矢这一个敌人。但就算是全身心地投入进去，哪怕是发挥超越极限的力量，也无法撼动星矢分毫，反而反弹回来了力量更加强大。最终，武器组的成员武器全都断裂，与空手组的成员一样倒在了地上。

　　看到这样的景象，对他们的弟子是多么大的打击就可想而知。尤其是叶翔，自少就生活在暗的武术中，更是被选为“合一”的继承人。“暗”的理念早已深入他的骨髓——强就是一切，武术就是杀人的工具。如今，却那么简单就被击败，而且对方完全没有杀意。

　　“怎么会……师父们竟然连敌人的一根汗毛都碰不到！？”

　　叶翔无法相信这一切，不仅是他，其他的弟子也是一副无法置信的样子。相对于达人，这件事打击最大的是他们这些弟子。心中的信仰一瞬间脱落不说，尤其是星矢比他们的年龄还要小。他们从小习武，苦苦锻炼，但别人却已经站在他们的师父也无法触及的高度。

　　怎么会这样？难道“暗”真的是错了吗？

　　在“暗”里面，无论是弟子还是达人，都是想要追求强的力量。但所谓的最强——“一影九拳”、“八煌断罪刃”，在真正的强者面前却是不堪一击。

　　“哈。”星矢叹了一口气，收回了气势，说道：“现在你们明白了吧，杀人的力量比不上守护的力量。就连冥斗士……我战斗以来所碰到的敌人，无论是多么强大的人，他们都不会认为力量只是用来杀人的。”

　　“不对……那样不对……”本乡晶撑起了半个身体，直视着星矢，也眼神反驳着。

　　“我相信你们一开始不是那样的。但吴建已经说过了，你们已经迷失了。我们并不是不会杀人，死在我手上的人也有很多。但是，可以手下留情的话我依然会手下留情。没有深仇大恨，没有必要你死我活的战斗我也不会下杀手。更不用说，在比试上还硬要杀人。”

　　对最后一句话感触最多的就是拳圣了，他就是在一个简单的比试上硬要下杀手，才会犯下一个无法挽回的错误。其余的人也差不多，哪怕是互相切磋，一旦认真起来他们还是会往死里打。因为他们认为这样才能真正地发挥出实力，才能在极限中突破。

　　但是，就算不这样做，梁山泊的人依然与他们在同一水平线上。在没有见识过星矢他们的力量之前，他们认为自己是在其上。但遇到星矢他们之后，才真正明白了，他们并没有比梁山泊强——这种巨大的差距才叫做差距。

　　在星矢他们分出胜负之后，栉滩流柔术的对决也分出了胜负。栉滩美云被弟子栉滩千影压制在地面上，已没有多少力量再反抗——或许她看到这边的战局也心灰意冷起来。

　　“师父……”

　　“放我起来。”

　　听到这句话，栉滩千影立刻放开了栉滩美云，然后跪在地上把头磕下之后就不再抬起来。

　　栉滩美云站起来之后，默默地看了一眼躺了一地的同伴，然后背对着栉滩千影说道：“我已经输了，按照之前的约定，我就离开吧。”

　　“师父！”

　　听到栉滩美云快速离开的声音，栉滩千影急忙爬了起来，看了一眼吴建之后，得到他不会追究栉滩美云的话之后就追着师父离开了这里。

　　“哈哈……那个老妖婆败了吗……明明只是那么短的时间，就让一个小女孩达到这种程度。哈哈……”迪亚哥已经不知道自己在笑什么了，多年的锻炼竟然比不上别人短短的几个月。

　　“这样就结束了吧。梁山泊的，他们就交给你们处理了。”

　　吴建说完之后转身就走，而星矢他们也跟着走了进去。

　　梁山泊众人商量了一下，一致认为既然不是自己打败的，那他们也没有资格把“暗”的达人扔进监狱，于是就都放了。他们也认为，“暗”已经翻不起大浪了。而且之前抓进监狱的两个人都逃了出来，说明再厉害的监狱也是拿这些人没办法的。

　　这件事情过后，吴建就不再对“暗”做什么了，就连国际上也没有什么动作。因为这个，李玉就来问他：“你在这个世界还有事情要做？都已经打败冥王了，接下来该不会是奥林匹斯十二神出场了吧？”

　　“放心，有马枪月在，他会帮我从内部瓦解‘暗’的。而且，也需要时间把这次的事传遍‘暗’的组织。这样，才能让更多的达人退出杀人拳，加入活人拳啊。”

　　“哦……诶！？”

　　吴建才说完话，李玉就听到了主神的提示，就是他们的支线任务的提示，而且提示也不止一下。

　　“哇哇……这是什么？这么多点数，难道是‘一影九拳’？”李玉差点被突然的幸福敲晕。

　　“谁知道呢。”吴建无所谓地说道，接着对李玉摆了摆手，仿佛在驱赶一般，说道：“我看‘暗’也差不多要解散了，有什么事情就快点做吧，我们可不会在这个世界停留。”

　　就在这时，吴建房间的房门被打开，在门外的是风林寺美羽。只见她神色异常地对吴建说道：“前辈，有人找你。”

　　“哦？这种时候……是谁？”

　　吴建也懒得去感知了，就问了一下。

　　“是……千影酱。”风林寺美羽怀疑地打量着吴建。

　　“别看了，我什么都没做。就只是给她力量，让‘暗’的那些人明白我们这边更具备优势而已。”

　　“真的吗？”

　　风林寺美羽还是这样说着，不过她也知道吴建是不会骗她的，也就释怀地在前方引路（只是走在前面而已，毕竟梁山泊吴建也非常熟悉了）。


第七卷 魔王灭世篇

　　吴建化身BOSS，提供如此优越的条件之后，众轮回者究竟能不能打败他？


第434章 团战

　　看到吴建走出来，逆鬼至绪还是忍不住再吐了一下槽：“为什么你还留在这里啊？”

　　“这就不关你的事了，美羽她们要做最后的告别。”

　　“什么意思？”逆鬼至绪皱了一下眉头，接着看到吴建走过去之后立刻在背后喊着：“喂！这究竟是什么意思，你倒是说清楚啊！”

　　吴建没有理会，而是走到了梁山泊的大门处，正好发现躲躲闪闪的栉滩千影。

　　她看到吴建来了之后，好像害羞一般，整个人就到了门后。

　　没有探头过去，吴建只是把手伸过来之后就把她提了出来，拎到面前问道：“干嘛躲躲闪闪的，你做了什么坏事了吗？”

　　“才没有！”栉滩千影也不挣扎，只是狠狠地踢了吴建一脚，仿佛是在泄愤一般。

　　吴建可不会让她踢到自己，而是随手把她扔给了风林寺美羽。而风林寺美羽接到栉滩千影之后，就发现她的眼睛红红的，好像才哭过。

　　“怎么了？”风林寺美羽急忙问道，不过还不忘瞪了吴建一眼。

　　“师父她……不要我了。”栉滩千影说着就要哭了，不过她还是忍了下来，鼻子一抽一抽的样子很惹人怜爱。

　　“怎么会？”

　　虽然没有在现场看，但风林寺美羽也是知道那时候发生的事，所以不用问她也知道为什么会发生这种事。她在反应过来之后，看向了吴建，想要吴建给出个主意。

　　“不用那么麻烦，她会来我这里，也是因为她师父的指示。无非就是说来我这里可以获得更大的成就，然后就把她赶过来了。”

　　“是这样吗？”

　　风林寺美羽低头问了一下，但哪知栉滩千影也是眼神闪烁着希望地看着吴建，问道：“真的吗！？”

　　“不然还能怎样？如果只是要赶你出师门的话，根本就没必要要你来我这里吧？其实你也发现了她跟以往的态度不一样了吧？”

　　或许是吴建说中了，或许栉滩千影也只是想要个安慰，听了吴建的话之后，她的样子也没那么难过了，而是猛烈地点着头。

　　“千影酱，太好了！”风林寺美羽也为栉滩千影高兴，但她很快就收起了笑容，对吴建侧目道：“不过来这里也太危险了。”“放心，我对她可没有什么想法。如果可以的话，她也可以留在梁山泊，而不是跟着我。”

　　风林寺美羽眼睛一亮，虽然说跟在吴建身边的确是可以学到更多的东西，但以各方面来考虑的话，跟着现在的吴建还不如留在梁山泊。

　　风林寺美羽兴冲冲地看着栉滩千影，但她却嘟起了嘴巴：“不要！”

　　接着，栉滩千影睁开风林寺美羽的怀抱，落地之后一阵小跑到吴建面前：“师父要我跟着你。”

　　栉滩千影的眼神很坚定……或者说是倔强。不管怎么样，她被栉滩美云赶了出来已经是事实，那么遵循着师父最后的指示就是她能为师父做到的最后一件事了。

　　在这之后，又过了几天，吴建和李玉终于听到了主线任务完成的提示。

　　吴建早已把风林寺美羽、香坂时雨、小顷音莉米、栉滩千影收到了英灵殿里，转化成英灵。所以，在主神的提示下，吴建对她们说了句：“时间到了。”

　　之后就把她们收回英灵殿，当然其余的人也早就回到英灵殿里了，不过芙蕾雅她们可是留在这个世界的，不要搞错了。

　　……

　　回到主神空间之后，吴建原本打算立刻回自己的房间的，但却突然听到了主神的提示。

　　“下一个世界为团战世界，请轮回者做好准备。”

　　没想到一回来就听到这样的消息，吴建原本迈开的脚步也收了回来。看向赵强他们，发现他们也一副吃惊的样子。

　　“团战……是那个吧，这是我们的第一次呢。”赵强感慨了一句，然后发现所有人都看着他，就咳了一声，看向吴建：“吴建！”

　　“啊，我听着呢，解释一下吧。”吴建摆摆手说道。

　　因为一时半会也解释不清，所以他们就坐了下来慢慢说明。

　　虽然主神是提示团战，但并不是说平常就没有团战了。主神所说的团战是非常特殊的，也是非常大范围的团战。基本上，平常的团战主神最多也就是提示有多少组队伍进入任务世界，并不会说这是团战。但一旦像这样，在轮回者一回到主神空间就提示，而且说明是团战的，那么下一次世界就会有超过半数的队伍进入任务世界。

　　在那个任务世界里，一般来说都是非常胡来的世界。而且，每一支队伍的任务都会相冲，也就是只有一支队伍会获得最终的胜利，不太可能有和平共处的机会。当然，因为任务失败并不会抹杀，也是有可能经过谈判之类的手段让对方放弃任务。不过，这一般来说都是只剩下两三支队伍在角逐胜利，又不想拼个你死我活才有可能。

　　另外，就算是这种超大型的混战，也并不代表弱小的队伍一定会灭亡。也是可以在一开始的时候认输，然后通过签订契约之类的让其他队伍知道你们已经放弃了。不过这不是通过主神来做的，所以互相攻击之类的还是可以做到的。这种做法通常也会让放弃的队伍成为雇佣兵一类的存在，因为已经签订契约所以也不怕到最后会反悔。

　　不过，主神所说的团战一般都是奖励非常丰富的，就连完成任务的过程也会得到可观的经验点和剧情结晶。所以对自身的实力有一定自信的队伍在一开始的时候都不会立刻放弃，而是选择观望一阵，说不定强队也会两败俱伤之类的。

　　而且放弃的队伍也像上面说的那样有可能成为雇佣兵，所以依然要待在任务世界的队伍反而有更大的可能性被攻击。一是为了排除可能的障碍，二是杀死轮回者也是可以得到对方的经验点和剧情结晶的。

　　虽然轮回者之间也有这种不能攻击放弃队伍的约定，但在这种混战之中谁又能保证什么？除非放弃的队伍能把他们放弃的消息确实地传递到每一支队伍的耳朵里，并且躲到一个谁也找不到的地方，然后让每一支队伍都相信你没有意愿以任何方式再插手任务世界里的任何事。

　　当然，最重要的是看主神发布什么样的任务，如果是圣杯战争那种的话就要争个你死我活了。不过也有过排位赛那样的，达到一定名次可以得到奖励，或者扣除经验点和剧情结晶。

　　不过知道这些对吴建他们来说就没多大意义了，他们肯定是要以最后的胜利为目标的。然后，就是明白了在这个团战中，也会有角逐胜利的队伍和放弃的队伍结盟成更强大势力的可能。

　　接着，最重要的就是出场的队伍了。在进入任务世界之前，这当然是未知的。但是，照以往的经验来看，必定会有超过轮回世界半数的轮回者队伍出场。轮回者队伍之中，有几人到十几人的一般队伍，也有脱离原先的轮回者队伍或者死得只剩下一个人的独行侠。

　　而且，硬要把轮回者队伍分个层次的话，基本上每一个层次都有，最多的当然是原先的好人队那样的中间层次。而作为大众认可的轮回者最顶层的强队一共有五支，雷灵的“雷霆”和“天使”就是其中之一。基本上每一次团战都会有三支以上这样的队伍参加。不过也不是说胜者就一定是在这些队伍之中，其他综合实力差一点的队伍也是有雷灵这种级别的强者的，小张这个独行侠就是其中之一。

　　然后就是最重要的出场顺序了，对于这个，只能说运气也是实力的一种了。队伍的出场顺序并不是严格按照实力来排的。虽然大体上还是弱队先出场，但也是经常有倒霉蛋排在后面。对于出场顺序的重要性就不用多说了，早一点进入的话，就可以早一点做好安排。如果非常倒霉的到任务快要正式开始的时候才进入，偏偏还有仇敌排在非常前面的位置……就只能找大腿抱了。


第435章 百族大战

　　“总之就是这个样子了，其他的也没什么好在意了……我先喝一口水先。”

　　赵强把他知道的都说了出来，而且也说了不少打听来的“团战”的故事，说得是口干舌燥。

　　“吴建？”

　　刚喝了一口水就看见吴建一副游离在外的神情，不知道他是什么时候开始的，赵强就忍不住问了他一下。

　　“我有在听，只是想到了一件事可以利用这次的机会。”

　　“是什么？”

　　赵强想要问个清楚，但吴建已经站了起来，说了一声不要打搅他之后就进入了修炼空间。

　　开辟了一个独立的空间之后，吴建对英灵殿的众人说道：“给我做好准备了，下一个世界我会让你们大闹一场。你们现在的力量可能不够，到时候我会给你们更强的力量，你们就以能操控更强的力量努力一下吧。”

　　“前辈！究竟是什么事情，就不能说出来让我们也……”

　　“不用了，我自有我的打算。顺利的话，你也不用再担心了。想帮我的话，就努力吧。”

　　不顾风林寺美羽的呼喊，吴建切断了联系，然后取出了石剑。在石剑的剑柄处，缠绕着一串念珠，那是封印一百零八颗魔星的念珠。在上个世界取得之后，吴建就已经打下了自己的烙印，接下来就是像修真小说里的那样把它炼化了。

　　然后，吴建再一伸手，手心上就出现了一个刚好可以放在手上的蛋一样的东西。这就是打败冥王哈迪斯之后，得到的奖励——系统伴生精灵。不过它现在是属于未孵化状态，而吴建也暂时没有孵化它的打算。

　　“……就留待下一个世界之后吧。”

　　吴建重新把蛋收了回去，然后手放到剑柄上，开始了全心全意的作业，甚至就连进入前三天的任务提示他也没有去看——也就是长长的出场名单和任务简介。

　　……

　　算到时间的流逝刚好到最后一天的时候，吴建走出了修炼空间，他想要做的事情当然也早就做好了，剩下的也就是修炼和各种准备了。

　　“吴建！”看到吴建出来之后，赵强迎了上来，问道：“我们进入的顺序你看了吗？”

　　“没有……怎么，难道我们是最后一名不成。”吴建平淡地说道。

　　而赵强就是一脸苦笑了，但看到吴建无所谓的样子，他也只能无奈地说道：“也差不多，这次的团战一共有一百个队伍参加，我们就排在九十几位这里。”

　　“这有什么关系，如果他们能联合起来的话，我反而更高兴。”吴建的眼神很认真，倒不如说他是期待的眼神。

　　“你在说什么啊，不可能会联合起来的吧，就算联合起来也不可能是对付我们。我想说，你就不能看一下任务吗？”赵强打开了任务面板，确认一般在空中敲了敲。

　　吴建瞄了几眼，这次的团战是在一个叫百族大陆的地方进行，然后就是参战的队伍以及进入的时间点。除此之外，就什么也没有，当然也没有其他的世界可供选择——就一个世界。

　　“这是……”

　　“就是这么一回事啊，这次的任务只有进入之后才知道。就算实力再强，进入的时间太晚的话，也会很糟糕的。”

　　“那看了这个之后又能怎么样？”吴建耸耸肩。

　　“……”赵强沉默了一下之后，郁闷地回答：“至少可以做好心里准备啊，也没有心里准备对行动力也有影响的。而且你看，队伍的名单这里，有‘雷霆’、‘天使’、‘正义联盟’……每一个队伍都有自己的一套行事风格，事先了解还是可以商量对策的。而这次‘星辰’也会出场，他们可是我们的盟友，也比我们更早进入。到那时我们可以求助他们……虽然不知道任务是什么，但我们之前早有商量，一方配合另一方行动，然后另一方事后拿出相应的报酬。”

　　“那不是挺好的吗，你们就按自己的安排去做吧。”

　　东方发现了，吴建说的是你们，于是就问道：“在这次的任务里，我们只能进入同一个世界。你……还有其他的安排？”

　　“没错，不过不用介意，按你们的想法去做就行了。”接着，吴建看着赵强说道：“懂了吗？不要顾虑我，按你自己的想法去做。这是很重要的，不要忘了。”

　　话说到这个份上，赵强也发现了吴建话中有话，但没等他问出来，主神就提示了要轮回者就位的信息。

　　“有什么事就到哪里再说吧。”

　　赵强还是想要问个明白，不过吴建都这样说了，主神的提示也进入了倒数阶段，也就只能按捺下去了。

　　……

　　进入任务世界之后，最先做的当然是确认任务了。

　　任务奖惩就不用说了，吴建也没怎么在意。不过要说任务的话，就得从这个世界的背景说起。

　　这个世界虽然说是百族大陆，但也说不上是一百个种族。人类、兽人、矮人、精灵之类的当然是有，不过要说上百族的话，人类的各个国家、兽人的各个部落都要算上去。精灵也有暗夜精灵之分，矮人甚至也有山岳矮人与平原矮人的区别——主要是擅长战斗或者锻造的区别。其他的也有各种零零碎碎，什么巨人（其实也高大不到哪去）、独眼巨人之类的。还有少不了的王道种族——巨龙，巨龙当然也分为不少种类。

　　总之，就是这种百族法。然后，百族大陆的命名也与这个大陆的“盛事”——百族大战有关。所谓的百族大战，也就是各个族群、各个国家的大混战。而这个大陆几乎没有和平的年段，国家和国家之间、部落和部落之间、种族和种族之间，几乎是纷争不断。

　　传说之中，世界上根本就没有国家之分，更没有种族之见。但是在某一天，管理世界的神死了，他的遗产就留在一个平原之上。然后为了争夺这个谁也不知道的遗产，战争爆发了。一开始，大家都只是争夺遗产，但不知道什么时候开始，人们已经忘记了这一点，有的只是相互之间的仇恨——恨不得这个世界上只有自己一个种族。

　　随着发展，就连各个种族之间也发生了分裂，于是就有了各个国家和部落。分裂的时候当然不可能是和平的，也伴随着相互之间的仇恨。

　　在一开始的时候，都是发展到可以发动战争就发动战争。而那时可都是相互仇恨的，你发动了战争，总会第三方不会坐着不动。于是，就产生了连锁，第一次的百族大战就莫名其妙地发生了。大战结束之后，彼此都安静了下来舔舐着伤口。然而伤口好了之后，战争又再次爆发，却谁也灭不了谁。

　　然后就到了现在，世界各国早就养成了以战养战的畸形发展。科技……或者说是魔技？并没有衰落，反而是繁荣发展起来。而百族大战也形成了默契，每一百年来一次。战场就放在神之遗迹之上——就是那个平原了。

　　这其中也是有利益存在的，那里土壤肥沃就不用说了，最重要的是那里的特产——魔水晶堪称万能。磨碎了之后当成肥料的话，收成几乎可以提升四五倍。用来做装备，全部用魔水晶做的那就是神器了。它更是可以当做能源，哪怕一小点，也可以让一个普通的家庭用上一年了。就算是直接吞，看你吞的量了。婴儿拳头那么大的，你能活下来你就是超人了。

　　更为重要的是，魔水晶的产生，与上一次大战死亡的人数是成正比的。当然，这一个事实基本上是不会给一般人知道的。而这一个事实，也是各国这么积极发动百族大战的原因。在这个畸形的世界里，不止是以战养战，没有足够的魔水晶的话……你就想象世界能源枯竭是怎么回事吧。

　　不知道是什么原因，除了魔兽之外，没有任何生灵可以在神之遗迹存活多久。

　　十年，最多只能待十年。生活十年之后，人类可以获得强大的力量，但也会变成失去理智的魔兽。而且，每十年，在神之遗迹范围内就会有一次魔兽暴动。魔兽的攻击性、力量都会大大增加，经过百族大战之后需要休养的各个国家、部落根本无力抵抗，只能退出。等魔兽暴动过后，才从外围再进行魔水晶的开采。

　　然而还是有例外的，就是每一百年的这个时机，魔兽反而安分起来。轮回者们进入的时间点就是在这个时机里。


第436章 蠢蠢欲动

　　了解世界背景之后，就是分析任务了。总的来说，任务主要有三个要点。

　　第一，轮回者必需要加入一个国家、部落参加百族大战。这个阶段是一定要完成的，因为做不到的话就是抹杀了。

　　第二，任务主要是让自己所在的国家、部落获得胜利。而且必须是在百族战争开始之后才有效，禁止偷跑。不过这个胜利的条件就有点模糊了。如果把其他的国家都灭了，那当然就是胜利了。不过一般来说这是做不到的，所以胜利将会在战争结束之后由主神来判定。因为胜负很难界定，这也增加了轮回者之间对立。对于有实力的队伍来说，排除对手就是保证自己会胜利的最好方法。

　　第三，不同轮回者为同一个国家效力是可以的，但那样就要看贡献度了。这同样是不可视的，由主神来判定。而且只会由贡献度高的一方得到奖励，低的一方同样要接受失败的惩罚。

　　了解这一切之后，赵强吐出了一口气，说：“这是我们的第一次‘团战’，有很多不了解的东西。就算我们有吴建，也难免会出现问题。大家有什么问题的话，最好现在说出来。”

　　众人面面向觑，疑问虽然是有，但现在谁也说不上来。

　　“队长，也没必要那么着急，我们先出去打听一下消息再来商讨也不迟。”东方提议道。

　　赵强考虑了一下，说道：“也对，我们就先出去一趟吧。”

　　出来之后，吴建他们发现一开始所在的屋子是比较大的那种，但是周围所看的却像是一个贫民窟。

　　贫民窟中有一所像样的房子，这怎么想都很唐突。不过他们也不在意，决定先走出去再说。但他们越走就越觉得奇怪，这个地方，或者说是这个城市非常的奇怪。他们走了一阵，见到的只有脏、乱两个字可以形容。

　　又走了一阵之后，东方皱着眉头对赵强说道：“这个城市很混乱，我们初来乍到，不适合在外边闲逛。还是兵分两队，去打探消息吧。”

　　“这个主意不错，队伍嘛……我、吴建、东方、欣儿一组，剩下的一组。吴建……没问题吧？”赵强对吴建使了一个眼色。

　　吴建轻轻点了一下头，其他人虽然觉得这样分组战斗力不平衡，但也想到他们的实力也不弱了，而且战争还没有开始，也就没有多余的意见。

　　……

　　吴建他们所在的城市是一个叫罪恶之城的地方，顾名思义，这里的特产就是罪恶了。这座城市非常的靠近神之遗迹，每一次的魔兽暴动都有可能被牵涉进去，所以非常的危险。之所以在这种地方建城市，那是因为这里一开始的居民都是罪犯、逃兵，在原来的国家呆不下去的可怜虫。不过发展到现在，还要包括这些人的后代。

　　因为这样的原因，这里反而是大陆上各个种族都能“和平共处”的城市。当然，就吴建他们一路看到的，平日之间的争斗也不会少。打架、杀人、偷窃，随处可见。

　　不过就算是这样，这里也是有着表面上的规矩，那就是——不能被城主发现，确切来说是城主的手下。这座城市只有一个称得上是势力的势力，那就是罪恶城主——大陆上赫赫有名的强者，安德鲁斯。这个城主也算是传承下来的，在历代城主的努力下，罪恶之城硬是被发展成了佣兵那一类的城市。

　　不过呢，罪恶之城的居民实力虽然强劲，但在外边也是饱受歧视的。基本上，平时只会被委托一些见不得人的任务。只有在百族大战的时候才是例外。

　　在这种时候，各个国家都会大量雇佣罪恶之城的居民，用来做特工队。也就是暗杀敌方首领、刺探信息之类。因为城主有规矩，无论是什么任务，凡是被雇佣成功的都不许背叛。不然，不仅不准再回来，城主也会不留余地地追杀。

　　本来他们就是不受人待见的了，一旦连罪恶之城也不收留，那么就真的没有地方可去了。现在的罪恶之城的居民八成都是从小生活在这里的，他们是不会轻易放弃这个家。所以，对于各个国家来说，没有比他们更适合当成工具去使用的了。

　　而且，因为只是把他们当成工具，所以雇佣的并不局限与一个种族。比如说，兽人要与人类战斗，也非常憎恨人类，但在这一类的雇佣军里依然会有人类的出现。而且，罪恶之城的居民也没有那种种族成见，这对他们来说也不过是一个赚钱的机会。

　　收集到这方面的信息之后，吴建他们找了个偏僻的地方。

　　“总算是明白任务为什么要我们加入一个势力了，原来主神是把我们安排成罪恶之城的居民，然后我们要被雇佣。”东方总结了一下。

　　“以我们的实力，不需要担心这点。虽然时间没有多少了，不过只有吴建展示一下力量的话，大把人来求我们。倒是以这样的身份被雇佣这点很麻烦，肯定是不会让我们进入核心的。要是需要本土势力配合的话，就有点麻烦了。”赵强看向了吴建。

　　而吴建也说道：“这个世界没有强大的力量，对于其他弱小的队伍而言肯定是在为这个操心。但对我们还有雷灵他们来说，终归还是轮回者之间的争斗。本土势力不需要在意。”

　　吴建说得没错，这次的团战就是轮回者之间的战斗。吴建他们虽然是刚进来，还没有完全进入状态，但其他的队伍早已在暗中注意好人队了。

　　赫斯特帝国，是人类最强大的国家之一。对于轮回者来说，让这样的本土势力取得战争的胜利相对容易一些。对于这个国家来说，与强大的轮回者联合也是一件喜事。这样的国家早就有轮回者看上了。也成功地把这个国家纳入自己的势力范围之内。

　　雷霆——最强大的轮回者队伍之一，队长雷灵正一副悠闲的样子躺在一个大腿上。大腿的主人不是轮回者，而是这个国家的公主。虽然是一副乖巧的样子，但其实她是很困扰的。只是枕大腿的话还好，但是雷灵的示爱就让她不知所措了。

　　“哎呀，公主的大腿真是舒服啊。”

　　“是，是吗？多谢夸奖……”

　　雷灵枕着还不算，她还抚摸了起来，让公主的脸上一阵尴尬。

　　就在这时，一个年轻人和小夜走了过来。

　　看到雷灵和公主的样子，年轻人没好气地说道：“大姐，你就没看到人家公主很困扰吗？队伍里的女性都被你骚扰个遍了，你也在弑神者的世界里带回了那么多后宫，还不满意吗？”

　　雷灵做了起来，一只脚撑起膝盖然后把手放了上去，另一只手则是指着年轻人说道：“爱美之心人皆有之，我只是在欣赏美而已。看你那么紧张的样子，难道是喜欢公主不成？”

　　雷灵的话让公主脸红了一下，年轻人本来就很英俊，实力又强，公主可是非常中意啊。如果不是雷灵硬要她陪的话，说不定她早就堆年轻人发起攻势了。你说身份问题？摆脱，现在可是雷灵把这个国家纳入了势力范围，而不是被雇佣的（虽然名义上还是）。

　　年轻人摇了摇头，无奈地说道：“算了，我也懒得理你了。只是，你在意的那个人可是来了啊。”

　　雷灵又躺了下去，看着天上：“我知道，时间我算得很清楚。他们没有做什么吧？”

　　他们才刚来耶……年轻人无力，但也好奇：“你就那么顾忌他吗？”

　　“废话！我跟小张可是跟他打了一场耶，结果我也跟你们说过了！实力强我倒是不怕，就是担心他会搞出什么事来……这次的任务失败惩罚可是扣除所有的点数和结晶啊！”

　　没错，失败惩罚就是这么的折磨人，还不如干脆抹杀呢——这是弱队的抱怨。不过也不必太担心，点数和结晶是说进入这个世界之前的结算，在这个世界赚的不算在内的。杀死敌对势力的人的话，肯定是可以得到点数的，而这个世界一些强大的魔兽也可以贡献结晶。

　　听到雷灵的抱怨，年轻人不置可否地撇撇嘴，然后想到什么似的说道：“对了，除了我们之外，好像还有其他的队伍在关注好人队的样子。”

　　“……”雷灵呆了一下，然后反应过来：“听你的意思，不是天使、正义联盟那帮？”

　　年轻人点了点头，然后雷灵考虑了一下，恍然大悟地拍了一下手掌：“哦～是那个啊。他在墟的第一次出场的时候，那番话可是非常的嚣张啊，肯定是有不少人看他不顺眼。”

　　“明明战争还没有开始，他们就打算大闹一场了。不知道会不会有什么影响，我们要不要去阻止一下？”年轻人冷冷地问道。

　　“……不用了，看到吴建和那什么队的队长的比斗，起码也知道吴建的实力很强。敢去找吴建麻烦的，就算误会吴建的实力还没达到黄金圣斗士水平，那肯定也是不弱的。我们随便插手的话，反而会更麻烦，就静观其变好了。”

　　说是这样说，雷灵却是露出了看热闹的表情。

　　……

　　在另一边，吴建他们也发现了有人在观察他们。

　　“嗯？他离开了！？”正商讨着的赵强突然一阵，然后看向了吴建。

　　“自己判断。”吴建闭上了眼睛，以示自己不会帮他，然后睁开眼睛问道：“虽然偷看我们的人不少，但他的实力是最强的，你只发现他而已吗？”

　　在这个时间点上离开的是谁，吴建很清楚，也不需要慢慢问了。

　　赵强听了吴建的话之后，反而一愣：“有那么多人偷看吗！？我只是发现两个而已……”

　　不过也不是什么难以理解的事，他也没有追问下去，而是解释了起来：“上一次你都教了我那么多了，我也是有点成果的。他的实力虽然强，也躲在异次元空间里，但他的能量波动反而传了出来。在这点上，他处理得不行啊，也难怪曾经可以与雷灵一较高下的他已经追不上雷灵了。”

　　听到这里，东方也明白吴建和赵强在说谁了。就是上上个世界，他们碰上的一个独行侠。是一名操纵空间的强者，与雷灵有个恩怨，更是小夜的仇人。在上次，他被爆发的赵强坑了一把。虽然没死，但现在看来他是惦记上了好人队了。

　　“拉格纳.H.琴恩吗……原来队长那样安排，是想要引他对李玉他们出手，趁吴建在这里的时候把他解决掉吗？”

　　“是啊，只是没想到他没有出手，这下我们也不方便出手了。其他人有在监视我们的话，抢先出手的我们展现太强的实力，恐怕会被群起而攻之。”赵强苦笑道。

　　“群起而攻之吗，我倒是很期待呢。”

　　听了吴建的话，其他三人都吓了一跳，赵强急忙说道：“喂，不要说这种危险的话好不好！真是那样，你没事，我们就有事了！”

　　“没关系的，到时候你们就一起来攻击我得了。”吴建笑着说道。

　　“别开玩笑了，你皮笑肉不笑的，让我都有点害怕了。”赵强苦笑地摇了摇头。

　　“我可不是在开玩笑啊。”

　　诶！？

　　其他三人一愣，不过吴建接下来拿出了一样东西，把他们的视线都吸引了过去。

　　“这是什么……念珠？”赵欣来到吴建身旁蹲了下去，好奇地观察起那一串长长的念珠。

　　“这个啊……”吴建抬起了手摇了摇，然后说道：“这是冥斗士。”

　　“冥斗士！？你该不会可以把他们弄出来吧！？”赵强惊奇地喊道。

　　他也看过圣斗士，明白过来这是封印冥斗士灵魂的念珠，这肯定就是吴建在上一个世界抢回来的。但吴建要怎么做，冥斗士只有灵魂，没有肉体啊。

　　仿佛看穿赵强的疑问，吴建解释道：“只是肉体的话，现在的我还是可以做到的。不过他们不需要这么麻烦，我可是特别加工过的。肉体自不用说，他们可以承受比在冥王那时更强大的力量。”

　　“冥王……”说到冥王，赵强想到了一个问题，于是就问道：“冥斗士不是效忠冥王哈迪斯的吗，你这个就是那原来的冥斗士吧，他们会听你的命令吗？”

　　“放心好了，他们已经被我重新格式化了，就算把圣斗士的世界中的一切都告诉他们，也不会有任何问题。我可是在主神空间里把他们炼化的，也加了不少主神那里兑换的材料。他们现在效忠的，只有我。”

　　这样的话就没有问题了，反而是一股非常强大的力量。难过吴建之前会说期待轮回者的群起而攻之，原来是有底牌的。有了一百零八名冥斗士，吴建根本就不怕人多。现在的轮回者之中，能打败第七感的冥斗士的没有几个。在原著中，这种水平的冥斗士也有不少，而吴建也说了会比之前更强。相信以吴建的实力，就算雷灵那种级别的联手，也无法在他手中讨到好处。

　　到时候，吴建对付雷灵那种级别的，冥斗士对付其他轮回者。想一想，这不是可以单挑一群轮回者了吗？

　　“这样子的话，我们这次的胜率就大大增加了！”东方难掩兴奋的神色，虽然他说的话是保守了一点，但在他内心已经认为他们已经赢了。

　　吴建把念珠缠绕在手上，说道：“走吧，李玉那边发生了一些事情，是时候该出场了。”

　　什么！？

　　赵强从所坐的石头上跳了起来，他是能感受别人的力量没错，但可不代表别人发生什么事他都知道。但是那些队友们也不是新手了，知道在这种时候不适合跟别人起冲突，就算有什么麻烦也会避开才对。难道是拉格纳动的手，但是他什么也感应不出来，拉格纳应该是走了才对。

　　的确是如赵强所想的那样，算得上是拉格纳出的手，不过……

　　在城主府，一名阴沉的男子作为城主的贵客，正准备去见一下城主安德鲁斯。

　　“……拉格纳？”察觉到身后有人的气息，他回头一看，的确就是拉格纳——一名英俊的金发男子，于是就笑道：“我还以为你会忍不住跟好人队的人打起来呢。”

　　“哼，我根本就不把他们反正眼里。要消灭他们随时都可以做到，只不过他们的实力倒是可以用来测试你们。如果盟友太差的话，我也会考虑换一个的。”

　　听到拉格纳的话，阴沉男子在心中冷笑了一下。你这个大名鼎鼎的空间操控者，会因为要对付好人队就和我们联手，说不定就是在他们手上吃了点亏。因为这个原因就怕了，也不怎么样嘛。

　　心中虽然不屑，但拉格纳目前的实力还是比他要强上不少的，阴沉男子也没有把心中所想显露出来，而是笑着说道：“没有问题，你期待一下吧。”

　　“哼！别怪我没提醒你，小看他们的实力可是会吃亏的。”

　　拉格纳还是忍不住提醒了一下，毕竟就算以他的实力，在这次任务之中还是需要暂时的盟友的。而好人队的实力，虽然他是认为赵强刚好克制住他，但也是肯定好人队的实力的。所以，就提醒一下暂时的盟友，免得他真的要再找一个。


第437章 冲突

　　与吴建他们分开之后，李玉他们认真地去收集情报。虽然对这样的世界很好奇，但他们以为找到这个世界的风险，加上主力都不在，所以他们特意去一些偏僻的地方——在这个城市里，偏僻的地方反而没有那么多是非。

　　但事情还是找上了他们。

　　格西，作为“拳风”的一员，他此时正陪着城主的小儿子逛街。他们和其他的轮回者不一样，其他的轮回者都是一来就去各个国家那里展现实力，以求加入。但他们却没有那么积极，而是利用进入早的优势与城主结交。有了城主的帮助，他们根本就不必担心会被抹杀，反而得到了城主派人相助。

　　现在，格西和城主最宠爱的小儿子——谢恩在一起。虽然是谢恩主动提出，但也是他们引诱的结果。

　　不管是什么理由，总之，他们的确是带着一群手下逛到了李玉一群人。在两群人接触之后，轮回者们都关注了这边。

　　虽然说大多数的轮回者都找到了自己的雇主，但其他轮回者的动向他们还是要了解的，加上战争还没有开始，所以差不多都留在这里，至少也有眼线。虽然好人队才刚来，有很多轮回者都没有找到他们的行踪，但“拳风”这个实力比较强劲又勾搭上城主的队伍还是引人注目的。有注意“拳风”的，自然也看到了好人队的存在。

　　“哦～～～”

　　看到好人队的两位美女紫玉兰和暮雪，谢恩眼睛就亮了起来。平常他就喜欢出来寻幽探秘，看到一个新来的长得好看的就抢了。但是因为百族大战的缘故，被他的父亲严厉提醒不能出去惹事生非。毕竟这种时候就是各种豺狼虎豹出没的时机，就连一些本土势力城主也要顾忌一下。更不用说这种时候世界各地都会来一些不好惹的人，有的是单纯来捞外快的，也有的是来做间谍的。

　　好不容易才看到美女，而且是这种质量的美女，谢恩心里有点小激动。但他恶狠狠、像添遍她们一样看了她们一会之后，就悻悻然地收回了视线。安德鲁斯可是再三提醒过他，这段日子非常的奇怪，无数不知名的强者就不知从那个地方冒了出来，绝对不能出去惹事生非。

　　别看格西五大三粗的，心可细着呢。谢恩这样的表情并没有瞒过他，而谢恩这么“懂事”也不是他想要见到，于是就呵呵笑了一下：“怎么？看到美女腿就软了？”

　　知道格西是在讽刺他，不过谢恩也只是瞪了格西一眼，悻悻然地说道：“爸爸说了，如果我敢乱来，就关我禁闭一年。”

　　说着，谢恩狠狠地跺了一下脚，恨恨地说道：“一年耶！要关我一年，还不如打死我算了！”

　　呵呵。

　　格西又是一笑，接着勾住了谢恩的脖子，凑到他耳边说道：“只不过是一年而已，有什么好怕的。你忘了吗？我这里可是有很多消遣的东西，够你玩一年的。”

　　这话听得谢恩眼前一亮，无论怎样，对于他这个未满二十岁的年轻人来说都是很有吸引力的。但是他也不是傻瓜，也觉得格西好像在引诱他对这些人出手一样。

　　“你为什么不上？”谢恩用眼角的余光瞄了几眼格西。

　　“嘿嘿……”格西不好意思地抓了抓头，说道：“因为你老爹啊，有你老爹在，就算是各国，敢惹你的也没有多少。但我就不一样了，不小心惹到了就麻烦了。所以……一人一个？”

　　格西指着紫玉兰和暮雪晃了两下手指，一脸谄媚地看着谢恩。

　　“……不行！”看了几眼两女之后，谢恩越看越喜欢，当下就大声反对起来。不过想到自家老爹对他说的那番话，他也有点担心起来，于是就回头问了一句：“欧泊！他们的实力怎么样？”

　　两人身后的一群手下立刻就走出来一个，不过还没有等那个手下开口，格西就大手一挥：“兄弟，别问了。他们没有一个是我的对手！如果不是怕他们身后有什么人会来找麻烦的话，我还等你？”

　　对于实力是怎么看出来的，谢恩也不懂，只是懵懵懂懂地看了一下那个手下。而那个手下也勉为其难地点了一下头，看了一眼格西。

　　不过格西一点也不以为意，事后谢恩要出什么事的话，安德鲁斯肯定能看出什么。不过他们可不担心，毕竟他们本意是利用城主来打压一下轮回者而已，而且那个城主现在反而是有求他们。事实上，他们认为城主的实力虽然是强，但也是赵强他们无法对付而已，吴建的话……倒是只能让城主试探实力。

　　而谢恩得到手下的肯定之后，就喜形于色。只要实力威胁不到他就可以了，以他老爹的实力，还真的没人敢事后来算账，只要他不离开罪恶之城就不会有事。而且，罪恶之城外边的势力（国家）也不可能会有重要人物来这里。

　　在另一边，虽然因为调查情报的缘故，李玉他们停留了不少时间，但也并不是没有发现异样。

　　“有人在跟踪我们？”赵欣不在，暮雪这个魔法师也不敢肯定。

　　听到暮雪这么说，黄连山立刻就拿出了一个圆盘一样的仪器，上面显示着一个个的红点，然后在他们不远处就有一堆。

　　眼睛转了一下，但黄连山也没有移动哪怕一下脑袋，而是不动声色地收回了圆盘，说道：“不宜久留，尽快去和队长他们汇合吧。”

　　“他们是谁……”李玉也偷瞄到了圆盘，他一边说一边转头。

　　“不要去看！”

　　“啊！？是！”

　　喊住李玉之后，黄连山就提醒他：“最好他们没发现我们已经发现他们了，我们现在立刻就走！”

　　“嗯？”

　　看到李玉他们行色匆匆，格西皱了一下眉头，对谢恩说道：“他们发现了！”

　　“嘿！跑得了吗？”

　　谢恩奸笑一声，带着手下跑了出去。

　　“给我站住！”

　　切！

　　黄连山暗骂一声，不过还是停了下来，随意把后背让给别人可不是什么好事。

　　“有什么事吗？”

　　虽然是实力最差，但赵强、东方都不在的话，就是他来跟对方说话了。

　　“哼！把她们留下，你们可以走了！”就算是谢恩，也不会贸然地跟别人打起来，虽然他这样做注定是要打起来的。

　　原住民吗？

　　黄连山他们也是经过了很多个轮回世界了，初步判断之下，还是判断出来了。

　　但是……黄连山看了一眼慢慢走出来的格西，“拳风”也是一个强队，一些主要角色还是认得出来，也把事情猜出个大概。

　　“真是糟糕啊……”

　　该怎么办？

　　黄连山的脑袋急速运转，只是原住民的话还好，但是格西的实力很强，也不知道还有没有其他的成员了。无论怎么样，就凭他们几个都很危险。而且，轮回者之间，不发生战斗还好，一旦开始了就是你死我活了。

　　（不见有其他人，他就这么有把握对付我们吗？原住民……看上去只是一个纨绔子弟，实力好像没有多强的样子。他是想要我们跟本土势力对立吗？如果是这样的话就打错主意了，有吴建在，我们可不会怕任何人。如果是这样子的话，我们就要先下手为强了，希望吴建他们可以尽快过来。）

　　打定主意，黄连山后退了一步。

　　“上！”

　　不用多说，除了李玉还是配合不够好之外，其他人早已默契地堵到了黄连山面前。


第438章 拳风，全体出动

　　此时，城主安德鲁斯正和“拳风”的队长谈笑风生。

　　突然，格西就满身是血地闯了进来。

　　安德鲁斯皱了一下眉头，要说是平常，他绝对不会允许有人在他正高兴的时候来打扰的。但是格西不是他的人，而且也非常狼狈的样子，也就不理会，而是默默地喝起了酒。

　　知道安德鲁斯很不高兴，但“拳风”队长也不担心，微微一笑之后对安德鲁斯说：“不好意思，就先让我处理一下吧。”

　　“拳风”队长和格西走到了一边窃窃私语起来，就在这时，门口出现了安德鲁斯的手下。

　　“嗯？”

　　手下慌慌张张的，明显是有事，但又不敢跟安德鲁斯搭话。安德鲁斯放下杯子，以眼神示意让那名手下进来。

　　大人，小少爷他……

　　手下急急忙忙地跟安德鲁斯汇报。

　　听到这句最宠爱的小儿子不听自己的话擅自跑了出去，安德鲁斯也不管还有客人在，一掌就拍在桌子上。

　　桌子应声而裂，手下也因为安德鲁斯恐怖的怒容吓得跌坐到地上。

　　“拳风”队长和格西也被吸引了目光。

　　发现自己的失态之后，安德鲁斯恼怒地“哼”了一声，对他们说道：“我有事要想处理一下！”

　　本来，他只要派个人去就行了，只是“拳风”有私事让他很无趣，也就找个借口走人了。

　　“请等一下！”

　　“拳风”队长叫住了安德鲁斯。

　　“有什么事吗？”

　　“事实上，令公子碰上了危险。格西就是在外边碰上了才弄得这么惨的。他也想救谢恩，但对方有一个强者……”

　　话还没有说完，安德鲁斯就脸色一变，火焰一般冲了出去——这可不是形容，他撞开的门口那里正在燃烧呢。

　　“真是……太着急了。对方的实力还不知道怎么样呢。格西，我们也快点过去吧。”

　　装模作样地说了一句，他们两个就跟着安德鲁斯过去了。

　　……

　　这边，李玉他们也把谢恩和他的手下打败了，但却高兴不起来。

　　“格西跑得太快了，肯定不是什么好事！喂，你们是……！？”

　　黄连山刚想要问个明白，就发现谢恩的状态有点不对，就急急忙忙地蹲了下去。

　　“……死了！？”

　　黄连山锤了一下尸体（打地上会痛的），一个转身站了起来，然后高高亮出一大块黄金。

　　“谁能告诉我他是谁！？”

　　虽然说是不怕任何人，但也要弄个明白，不然吴建他们一来，什么都不知道就要开打就不好了。

　　重赏之下必有勇夫，更何况这里是罪恶之城，很快就有一个声音传来：“他是城主的小儿子！你们还是快走吧，城主大人可是非常宠爱他的！”

　　“谢了！”

　　黄连山很干脆地把黄金抛进了声音传来的角落，至于会不会到那个人手中就不关他的事了，谁叫人家不现身呢。

　　得知谢恩的身份之后，黄连山再次观察起谢恩和他的一帮手下，得出了一个结论。

　　“他们的死因根本就不是我们出的手，格西又早早离开了，这里还有其他轮回者吗！？”

　　随着黄连山的分析，其余的人都围了过来，背对背戒备着。

　　真是不妙啊……

　　黄连山咬住指甲，心中也开始担忧起来。经过他们的调查，这个城市的居民对城主虽然说不上是言听必从，但在重赏之下还是会听从的。基本上可以肯定，城主一旦打不赢，恐怕就会动员全城的人。虽然黄连山觉得吴建可以全部收拾掉，但这就不知道会对他们的任务有没有影响了。第一个任务可是要加入一个国家才行，失败就是抹杀。

　　这时，赵强的声音响起。

　　“发生什么事了！？”

　　“队长，他们……”

　　不在意赵强他们的突然出现，黄连山就想先汇报。

　　轰～～～

　　犹如一颗陨石，一团火焰砸到了众人前方，火焰之中很快就露出一个人影。

　　“唬～～～”

　　看着已经没有生命气息的谢恩，安德鲁斯几乎要咬碎了牙关。

　　久久之后，赵强上前了一步。

　　“！？”

　　被安德鲁斯充满怒火的眼睛看了一下，赵强立刻拿出了武器，这可不是可以谈话的眼神。

　　“死。”

　　好不容易从嘴里吐出了一个字，安德鲁斯立刻就化为一团火焰，仿若失去理智一般直冲过来。

　　“切……”

　　没有办法，那样的速度赵强只能硬抗了。把刀一横，确确实实地挡了下来。而安德鲁斯身上的火焰就像往赵强身上窜，但在越过赵强的刀之后就急速衰弱，打到赵强身上时只剩下无害的小火星。

　　“什么！？”

　　就算是怒火攻心的安德鲁斯也不由愣了一下，接着他发现，他身上的火焰也仿佛被侵蚀一般慢慢衰弱下来。

　　“可恶！”

　　一击无法得手，本来就让急着为儿子报仇的安德鲁斯快要发狂了，偏偏还要因为这个要退一下，这让他把怒气发泄到了地上。

　　在碎裂的地面上，一道火柱冲天而起，里面传来安德鲁斯的声音：“你们都得死，一定要把你们挫骨扬灰！我发誓！！！”

　　“……”

　　对方强烈的杀气让赵强也只能默默地横着刀，也不再寻求对话的可能。在安德鲁斯再次攻击的时候，后发制人，一刀砍在了他的手臂……不对，这是虚影！在这极近的距离下，赵强也判断错了，被安德鲁斯一脚踹了过来。

　　虽然被踢了一脚，但赵强也化解了安德鲁斯的力量，反而趁此机会确实给了他一刀。不过这一刀对怒火攻心的安德鲁斯来说，反而是火上浇油，让他更加生猛起来。

　　就这样，两人之间的攻防就开始了。

　　在远处一个高塔上，“拳风”的两个人正在观察着。

　　“哦～开始了。”

　　“拳风”队长兴奋地笑了起来，不过他本来就是很阴沉的一个人，这一笑反而给人鬼气森森的感觉。

　　不过不到一会，他就笑不起来了。

　　“奇怪，那个人是好人队的队长吧，他什么时候变得这么强的？不用吴建出手，安德鲁斯恐怕就……”

　　“拳风”队长双手交叉反正胸前，腰微微弯下，脸也更加阴沉了起来。

　　“怎么办？虽然得到赵强变得这么强的情报也算不错了。”格西看着自家的队长，了解队长性格的他已经是蠢蠢欲动了。

　　“哼，那个叫吴建的很让人不爽，他们已经注定了要死。既然已经打算对付他们，就绝对不会让他们活到明天！格西，告诉其他人，行动改变了。我们要联合安德鲁斯，把他们干掉！”

　　“是！”

　　接着，在赵强和安德鲁斯的战场边上，出现了一群人。数量虽然只有十三个，但都是一些有名有姓的强者，正是“拳风”的人。

　　看到他们出场之后，围观……偷看的人都打起了十二分的精神，就连远在赫斯特帝国的雷灵也一样——确切来说是她身边的那个年轻人。

　　虽然是这样，但年轻人还是摇了摇头，说：“在还未了解敌人实力的情况下冒然行动，无谋！”

　　瞥了一眼年轻人，雷灵漫不经心地说道：“磊子，那是因为你从我这里得到了吴建的情报才这样说的吧。人类始终是不会接受太跳跃性的东西，而是凭经验去行动。按照以前的经验，我这种在第一个世界就取得强大力量的人，并没有达到黄金圣斗士的水平。这几场世界下来，成长也不过是黄金水准，而且还是巨蟹和双鱼的那种。以‘拳风’队长的实力来看，也差不多是这种水平。”

　　说到这里，雷灵嗤笑一声，自嘲地说道：“我也是从吴建那里得到第七感的水晶，了解过了才知道，圣斗士里面的黄金圣斗士——第七感的强者要比想象中的要强。不过没有见识过的就不会那样认为了，恐怕他们还以为吴建就算有了黄金圣斗士的水平，也不是他们的对手。好人队的其他人太弱了，赵强虽然是出乎意外，但只有‘拳风’派一个人配合那个城主击杀他，剩下的人围攻吴建的话就没有问题了。”

　　磊子对于这样的实力分析倒也不怎么在意，只是耸耸肩说道：“反正‘拳风’这次判断失误，也是该全军覆没的时候了。”


第439章 冥斗士专场

　　“他们是‘拳风’，是轮回者之中上游的队伍，实力……”

　　怕吴建不知道，东方就说明了一下。原本他是想说对方实力非常强大的，但想到吴建是这种水平，也就没有说下去。

　　“现在就别咬耳朵了，打算怎么做倒是说一下啊！”一边关注战场，黄连山抽空吐了一个槽。

　　“队长，先回来一下吧。”

　　听到吴建的声音，赵强立刻做出反应，拼着被安德鲁斯火焰缠上，一刀斩断了对方的追击。带着一身火焰，赵强退到了吴建旁边。原本应该会把他烧成灰烬才罢休的火焰竟然慢慢消散，连他的衣服都没有烧焦的痕迹。

　　“混账！”

　　看到自己的火焰还是被对方莫名其妙地弄灭了，安德鲁斯吐了一口口水。

　　在他再次准备攻击的时候，一只手搭上了他的肩膀，而那只手竟然任由他的火焰焚烧。

　　那只手的主人就是“拳风”队长，他毫不在意手上的火焰，对安德鲁斯说道：“不要着急啊。以对方的实力，你越着急就越无法为谢恩报仇。”

　　听了这话，安德鲁斯凶狠地瞪了“拳风”队长一眼，但他却毫不在意，死死地抓住安德鲁斯的肩膀不让他移动分毫，同时说道：“我们也会帮忙的，让我们一起收拾他们吧。”

　　安德鲁斯死死地盯着“拳风”队长，心中暗暗吃惊：好惊人的力量。

　　暗暗吃惊的同时，安德鲁斯也冷静了下来。不过他也不说什么，因为他怕他现在一开口就会得罪这个盟友。如果他想尽快收拾掉这些不明实力的敌人，那么和“拳风”联手才是最好的。

　　“我要亲手杀掉他们！”安德鲁斯咬牙切齿地说道，恨不得现在就把吴建他们挫骨扬灰。

　　“这个嘛……对方的实力也不弱啊，我们就尽量好了。刚才格西就是被刚才和你动手的那个人打伤的，也是他杀死谢恩的，就让格西和你一起动手吧。”

　　格西站了出来，说道：“刚才被围攻没有办法，就让我来也一雪前耻吧！”

　　安德鲁斯瞄了一眼磨拳擦脚的格西，很怀疑刚才那么凄惨的他能有什么作为。不过他也只需要一个可以牵制一下赵强的人，当下也只是说：“你绝对不能杀死他！”

　　“哈，那就看他是不是有那么强了！”

　　说完，格西就一个跳跃，朝赵强头顶扑了过去，以一手要按住赵强头顶的姿势快速落下。

　　明明之前被打得这么惨，还说这种自大的话，让安德鲁斯鄙视了他一下。不过安德鲁斯也没有多想，而是死死地盯着赵强，只要赵强露出一丝破绽，他就毫不留情地把之前打得半死——他绝对不会让赵强好过的，哪怕是死也不得好死。

　　“不用你出手。”

　　吴建阻止赵强之后，拈住一颗念珠，屈指一弹。

　　一颗漆黑的念珠飞向了还在空中的格西，速度倒也中规中矩，格西也能看出是某个物体撞到了他张开的手心上。

　　“哼！”

　　感受到传来的力道，格西不屑地笑了一下，然后用力压了下来，继续那样抓向赵强的头顶。

　　接着，他感觉到手上突然爆发出非常强大的力量，卷起的气流把在空中的他吹飞。所幸爆发的力量并不是什么攻击性的，格西被吹飞之后还是安稳地落到了地上，不过还是一阵踉跄后退到安德鲁斯前面。

　　“让开！”

　　安德鲁斯一把拉开格西，格西或许看不清楚，但其余的人可都知道那是一个人凭空出现。围观的轮回者之中，眼力好的就可以看得出，那是一颗黑色的珠子所化。

　　那当然就是吴建的冥斗士了，而且吴建弹出的那颗魔星不是别人，正是冥界三巨头之一的天贵星，狮鹫的米诺斯。

　　米诺斯在空中现形之后，落到了地上，虽然不算是很重的声音，却让在场的敌人心头猛跳了一下。落地之后的米诺斯半蹲在地上，好像还没睡醒一般，好一会之后再慢慢站直了身躯。

　　猛地张开冥衣的翅膀，一股强大的气势直袭众人，扬起了一阵巨大的风暴。在那强力的风中，众人好像听到了一阵冲破云霄的叫声。或许在场的人没有听过，但他们的脑海中浮现了一只威猛的狮鹫。

　　米诺斯面对着安德鲁斯他们，对于身经百战的他们来说只不过是很普通的眼神，但那强大的压力却迫使他们后退了。根据实力的不同，有的甚至后退了好几步。

　　正面面对米诺斯的“拳风”一伙被他的气势所迫，但围观的轮回者们有何尝不是心头狂跳？

　　“我勒个去！不了个是吧！？”

　　原本懒散地躺在椅子上的雷灵坐了起来，做了一个抱住屏幕的动作，不过她前面当然什么也没有，也就搂了个空。

　　差点从椅子上滚下来，雷灵也不在意，而是夸张地喊道：“冥斗士！？我记得主神那里没有直接的冥斗士兑换的吧？他是怎么弄来的？难道他干掉哈迪斯了吗！？”

　　雷灵身边的磊子双眼也圆瞪着，在他的额头上赫然出现了一只竖着的眼睛，这个眼睛射出犹如实质的光芒。

　　“好厉害，这样的实力是货真价实的……在这个冥斗士身上好像看到了狮鹫的影子，是三巨头之一！？”

　　这时，听到两人的话，一旁的小夜也好奇起来，不满地说道：“到底什么了什么事，你们也别干在那里说啊！”

　　听到这主要是冲着自己来的抱怨，磊子苦笑了一声，说：“就算你跟我说也没办法啊，我又没办法共享视角。”

　　啪啪。

　　雷灵拍了拍自己的大腿，说道：“来，咲夜，坐这里的话我就给你看。”

　　“去死！”小夜冷冷地说道，然后让磊子转播给她听。

　　见小夜不再理她，雷灵只能装作失落地低下了头。不过磊子和小夜都知道她是一副什么德性，根本就没有理她。那么一会之后，雷灵撑住下巴，说：“米诺斯啊……就算是轮回者也没多少个可以打败他。就是不知道他的实力是怎么样的，吴建……”

　　雷灵把视线“移”到了缠绕在吴建手上的念珠：“就是不知道他是不是可以把冥斗士都召唤出来……我有种不祥的预感。”

　　“不祥？”磊子的三只眼睛都看向了雷灵。

　　“谁知道……现在就先看一下米诺斯的力量吧。”

　　在米诺斯现身并与安德鲁斯他们对峙的时候，安德鲁斯的手下也赶了过来。

　　四声“城主大人！”之后，四个高大的男子站到了安德鲁斯身后，而他们身后同样聚集了不少穿着统一式样的盔甲的人。个个精神饱满，眼睛犀利，一看就知道是算得上是强者的人。

　　“城主大人，实在抱歉，属下来迟了。”领头的四人纷纷对安德鲁斯低下了头。

　　安德鲁斯咬了咬牙，很想把火撒到他们身上，但还是忍了下来。这几位得力战将，严格说来还比谢恩重要。按捺住怒火的安德鲁斯对格西说：“怎么停下了？该不会这一下就把你吓到了吧？”

　　格西可不管安德鲁斯是不是什么城主，被安德鲁斯这么一讽刺，就瞪圆着双眼，就要骂了回去。

　　“拳风”队长手一伸，阻止了格西，然后皮笑肉不笑地对安德鲁斯说：“安德鲁斯大人，这么强大的敌人，还是让我们一起上吧。”

　　说完，作了个请的手势。说是一起上，摆明了是要安德鲁斯先上。

　　毕竟也是从弱小到强大的，能屈能伸对于大多数轮回者而言还是可以做到的。队长的示弱，也并没有激起其他队员的反感。

　　看了一眼“拳风”不肯动一下的队员，安德鲁斯知道他们是不会先出手的。没有办法，他只能点头同意了，再拖下去对他的威压、他的统治很不妙。


第440章 虐杀

　　围观的群众越来越多——这里指的是原住民，这里本来就是一些狂徒，刚过来围观也不奇怪，而且他们也是没有直接露面。

　　虽然看起来没有什么问题，但对于安德鲁斯来说就不是丢脸这么简单的事了。

　　“解决他们！”

　　是！！！

　　安德鲁斯的四天王绕到了他的前面，其余的手下也从两旁围了上去，但他们并没有立刻出手。

　　安德鲁斯自是不傻，并没有让手下立刻就攻击，而是看了一下“拳风”队长。“拳风”队长也很识趣，对队友们使了一个眼神，他们立刻就走到了安德鲁斯手下的后边，就等着安德鲁斯的手下先攻击。

　　“呵呵呵呵。”

　　米诺斯一声一声地笑了出来，安德鲁斯他们没什么反应，但“拳风”——轮回者们都心中一惊。

　　会说话！？

　　米诺斯发出是讽刺的笑声，这足以说明他具备足够的智能，甚至就跟他们了解的米诺斯那样，是一个完整的人。这无疑让米诺斯的威胁性上升了几个档次。

　　“以为躲在后边就可以了吗？”

　　米诺斯伸出了手。

　　！？

　　最先反应过来的是“拳风”队长，只见他大喝一声：“小心，他要出手了！”

　　“呵，太晚了，你们已经是我的傀儡了。”

　　看到米诺斯嘴角露出一丝微笑，结合他的话语，“拳风”的人虽然并没有看到米诺斯的攻击，也知道随意移动之后露出破绽，但他们还是微微地移动了一下身体。也就是在这个时候，他们发现自己对身体失去了联系一样。

　　“可恶，什么时候？”

　　“拳风”队长发现了，他的身体上有几根线一直延续到米诺斯手上。一开始他并不以为意，等到他想要烧毁这些细线的时候却惊恐地发现他无法顺利调动力量。

　　“队长！？”

　　一声惊慌的叫声把他的注意力吸引了过去，却让他暗骂了一声。理所当然的，“拳风”其余的人也被米诺斯的细线控制，在前方的他们很快就发现自己人全都无法自由行动。他们只能寄希望与队长身上，却不知道他们的队长也遭遇了同样的事情。

　　虽然是顺利地制住了敌人，但也让米诺斯的眼神越发冰冷起来：“哼！胆敢与吴建大人为敌，却只敢躲在后面，简直就是对大人的无比冒犯！就让我米诺斯来制裁你们吧！”

　　米诺斯动了一下手指，“拳风”全员都不由自主地抬起了手臂。对于身经百战的“拳风”来说，这到不至于惊慌失措，但也惊惧万分。

　　在那惊惧又带有无力感的眼神中，米诺斯缓缓开口：“首先，就是一根手指吧。”

　　！！！？

　　俗话说十指连心，在米诺斯提醒之下，他们的注意力放到了手指上，一股比他们以往受的伤更甚的锥心之痛冲击着他们的脑袋。

　　“啊！！！”有三个人忍不住嚎叫出声。

　　这几声惨叫仿佛唤醒了安德鲁斯一样，他立刻下令让他的手下动手。虽然这样的敌人让他忌惮万分，但不趁着现在对付米诺斯的话，等“拳风”被收拾掉了，下一个绝对是轮到他。

　　事实证明，安德鲁斯想多了。米诺斯根本瞧都不瞧扑过来的那些人，只是挥手之间掀起了一阵巨风，把他们吹飞之后就不在理会。而安德鲁斯的手下并没有立刻死去，他们依然可以挣扎着站起来。

　　但这也足够安德鲁斯吃惊的了，可以悄无声息地制住“拳风”也就罢了，这还可以看成是偷袭之类的小手段。但刚才这一下漫不经心的反击，就足以震慑住他。这些可都是他的得力战将啊，竟然连让对方正眼看一下都做不到。

　　虽然米诺斯并没有把他们反正眼里，但刚才那一下已经让他分心，被“拳风”队长抓住了这一个机会。

　　强行运转体内的力量，让他的嘴角留出了一丝血液，但缠绕着他的细线也燃烧起来。紫色的火焰顺着细线，一眨眼就烧上了米诺斯的手。

　　“什……！？”

　　紫色的火焰好像有生命一般，缠绕上了米诺斯。一瞬间，米诺斯就成了一个紫色的火人。

　　“别愣着了！还不快点攻击！”

　　在队长的提醒下，“拳风”众人很快反应过来，在那种状态下队长是使用不了多强的力量的，充其量只能牵制住米诺斯一下。

　　但他们下一刻却是不可置信地瞪大着眼睛，因为他们发现自己还是动弹不得。

　　“……你们在干什么！？”原本是打算抚平一下气息，但等了一会之后还不见队友攻击，队长怒吼出声。

　　“队，队长……我们还不能动啊！”

　　什么！？

　　“拳风”队长心中惊呼不妙，他的火焰还在线上燃烧，意味着米诺斯的线并没有被烧毁。他急忙想去扯断它，却发现自己同样是不能动弹。不过他还可以调动力量，紫色的火焰也更加凶猛。连着几乎看不见的细线，就好像火焰在空中飞舞一般。

　　如此景象看着其他人眼里，无疑是一道美丽的风景线，但对于他来说，没有比这更令人着急的事了。

　　“为什么！？我的苍炎连一条线都烧不断！？”

　　“哼！”米诺斯驱散了身上的火焰，不屑地说道：“这种程度的火焰就想扫断我的星辰傀儡线吗？”

　　米诺斯露出了一丝冷笑，再次慢慢地抬起了手指。

　　……

　　雷灵重新躺回了椅子上，接下来的虐杀戏码她就不用看得那么仔细了。

　　“冥界三巨头果然很强啊，这样比较一下，恐怕我连死神、睡神那种级别都比不上吧。”

　　“大姐……他们只不过是太小看米诺斯、太小看吴建了才会这样，如果再打一次的话，恐怕米诺斯也不会那么简单就制住他们。”磊子一边注意那边的情况，一边问道。

　　“一样的，米诺斯这种实力的就是一个分水岭，在这个层次之上，就不是单纯看力量的强弱了，而是使用力量的手段。‘拳风’那帮人我之前是高看了，恐怕连第七感的水平都没有。”雷灵离开靠背，再次看向了那边，仔细观察着米诺斯：“我有一种不祥的预感，吴建一定会弄出什么大事来。现在最重要的是弄清楚他的冥斗士具体而言是怎么样的。如果召唤冥斗士出来是有时间限制的话就好了……看来有必要去见一下‘正义联盟’了，分析的话他们才是最擅长的。”

　　对于这个，磊子倒是有不同的意见：“但是如果不能彻底让米诺斯把实力彻底展现出来的话，再怎么分析也不太准，不如让我们去试探一下？”

　　“不行！”雷灵难得地用认真的眼神看着磊子，慎重提醒道：“吴建现在绝不是可以用常理推断的人物，冒然接触的话我可无法保证你们的安危。磊子，还有小夜，我很强这种概念最好现在从脑袋里剃掉。吴建，跟我们绝不是在同一个层次上的！”

　　“我知……！？”

　　磊子皱了一下眉头，因为在那边出现了一个乱入者。

　　（他是！？）

　　磊子当然认识那个人，而且他也差点转播给小夜听了。幸好雷灵的提醒刚刚说完，不然小夜现在绝对是知道了。

　　（怎么办？）磊子用眼神询问着雷灵。

　　（真是麻烦啊，不知道吴建会拿他怎么样，小夜知道了肯定会过去的。虽然对不起小夜，但还是瞒着她吧。）

　　接到雷灵的传话，磊子不动声色地点了点头，把注意力移到了那边，同时也注意不说漏嘴。


第441章 标题……

　　崩的一声，绷紧的线随之断裂，米诺斯的手也往回一弹。

　　饱受摧残的“拳风”一伙也倒了下去，就只有队长还勉力站着。

　　“拉格纳……”

　　“哼！我已经警告过你，不要大意。”他身前的拉格纳头也不回。

　　“……”

　　“拳风”队长脸上青一下白一下的，他也的确是认为自己太大意了，尤其是刚才他应该全力弄断星辰傀儡线才对，而不是攻击米诺斯。但知道归知道，被人说出来，尤其是一直以来都是一副瞧不起人的拉格纳说出来。

　　总有一天会让你好看的……他心里充满恨意地想到，但此时他对米诺斯……吴建他们的恨意更强。仿若要吃人一样的目光看向了米诺斯，然后惊奇地发现米诺斯的状态有点奇怪。

　　“动不了了？”米诺斯并不在意自身状况被别人知道。

　　“哼！”拉格纳露出讽刺的笑容，指着米诺斯说道：“自己的行动被人限制的感觉怎么样？这种事情……我也是可以做到的。”

　　拉格纳抬起手，米诺斯的右手也跟着抬了起来。

　　眼珠子还可以动的米诺斯瞄向了自己的右手，这与他从别人身体内部控制别人不同，这是从外部施加的力量，而且他的力量也没有受到任何限制。

　　米诺斯不动声色，尽全力挣脱束缚，但不管他怎么用力，也是连一根手指头也无法动弹，就连本来应该会紧绷的肌肉也无法显露出来。

　　“……空间凝固了？”

　　米诺斯没有看错，空间的确是凝固了，如果有形体的话，那么就会看得出凝固的空间就是他的体型的样子。刚才他的手的移动，确切来说是手的那部分凝固着的空间的移动。

　　“怎么样啊，八神？不想亲手打败他吗？”

　　八神指的就是“拳风”的队长了，不过也不知道他是不是叫这个名字，不是每一个人都像吴建那样说真名的。

　　拉格纳这么说无非是要卖一下人情，想要收买一下人心。

　　“……哼！空间都凝固了，你叫我怎么攻击？”

　　看似是抱怨，但也是八神的阴险所在。一旦拉格纳放松米诺斯的限制，就会遭受米诺斯的攻击，就算是拉格纳也要吃点苦头，最好是他也能救拉格纳一次。这也是为了双方能处于同样的立场上，不然之后的联手就会是拉格纳彻底处在上风了。

　　“不必担心，这招只会限制他的行动，你的攻击依然会有效。”

　　这一招是他从主神那里兑换的，要是他自己的话，就做不到这样的效果了。

　　见八神还是没有动静，拉格纳就继续说：“你连这样都不敢吗？要不要我把他的手脚拧断，扔到你面前？”

　　八神在意的可不是被禁锢的米诺斯，而是把他召唤出来的吴建。他看了一下，发现吴建已经闭上了眼睛，对这边的事不闻不问。

　　“不劳费心，你还是担心好人队他们吧！”

　　不知道吴建在打什么主意，但现在是最好的机会。他可不像拉格纳那样不把吴建他们反正眼里。

　　八神的一只手虽然已经被废掉，但还是双手手心向外，交叉举到头顶。接着，赵强他们只看到一个人影晃过，等眼睛追上的时候，八神已经在米诺斯面前快速地划下了八道抓痕。

　　虽然有冥衣的存在，但力量还是渗入了他的肉体，强如米诺斯也发出了几声闷哼。

　　最后，八神抓住米诺斯的头，以捏爆他的头的气势双手交错，一道强劲的紫色火焰从米诺斯身上爆发，把他变成了一团火焰。

　　“呼……”

　　八神从口中吐出了一口气，露出了狰狞的笑容，满以为这次一定会杀死米诺斯。但在他后面的拉格纳却突然脸色一变，大喊出口：“小心……！”

　　但已经太迟了，米诺斯一招巨翼翔风不仅打破了拉格纳的限制，甚至把八神连同他的火焰一起扇到了天上。

　　一具尸体重重地摔落到地上，砸出了一个大坑。看着毫无生命迹象的八神，“拳风”的人露出了惊恐的表情，没有八神的话，他们要怎么在这次团战中获胜？就算他们能在这次任务里活下去，那之后他们又该怎么办？

　　但还有更重要的问题摆在他们面前，就是如何逃离这里。

　　悄悄的，他们装作依然无法行动的样子，挪动着自己的身体，找到那最合适的姿势，看着米诺斯以随时逃跑。

　　“愚蠢，以为可以跑得掉吗？”

　　知道敌人不好对付，米诺斯就决定先完成吴建给他的任务。

　　听到米诺斯的话，“拳风”的人那还不知道自己的心思已经被看穿，急忙从地上爬了起来。但没走几步就被米诺斯的星辰傀儡线控制住，还没来得及向拉格纳求救，人们就像一块被拧干的抹布一样，全身骨头尽数错位，七孔流血地倒了下去。

　　解决掉“拳风”之后，米诺斯本来是要跟吴建汇报的，但吴建给他的命令是解决来犯的轮回者。自然，没有解决拉格纳的话，任务就不算完成。所以，他看着拉格纳的眼神与看“拳风”无异，就是要解决掉拉格纳的眼神。

　　但是，这样的眼神在拉格纳看来却是在小看他。

　　“愚蠢的家伙，以为我跟他们一样吗？既然是不长眼睛，那你留着也没用了。”

　　拉格纳伸出两根手指，作势一挖。

　　在千军一发之际，米诺斯把头往后一仰，躲过了眼睛的一劫。

　　“什么？”

　　拉格纳惊愣起来，他的速度在这种级别中虽然不算快，但他的攻击是突破空间的。就算米诺斯闪躲，他的手指也应该是直接插到他的眼睛里才对，但事实上他的确是落空了。

　　“看你的样子好像很吃惊啊！”米诺斯把头转了回来，脸上露出自信的笑容，不屑地说道：“只不过是干扰对手的一点小技巧却那么吃惊……原来是这样啊，你只不过是空有强大的力量却不懂得运用。”

　　真是无聊！！！

　　米诺斯的星辰傀儡线悄无声息地射了出去，但与之联系上的竟然是自己的身体。

　　（这是……空间被扭曲了吗？他在身边布下了扭曲的空间，我的星辰傀儡线无法达到他那里！）

　　星辰傀儡线的突破性并不是很强，就算在干扰别人力量方面也是要击中敌人才行。米诺斯知道自己用错了招式，但已经来不及了，拉格纳的空间利刃把他团团围住，犹如被卷入错乱的空间风暴一样。

　　在无声无息无形的攻击下，米诺斯的冥衣被切开，一道又一道的血痕出现在身上。等风暴过去之后，米诺斯身上的伤口一齐喷出了血液，而他本人也跪了下去。

　　“一条连主人都认不清的狗而已，就敢对我乱吠！？”拉格纳啐了一口，然后看向了这里最强的人：“作为乱放狗的人，接下来就由你来接受惩罚吧。冒犯我的代价，可是很高的！”

　　拉格纳的视线射过来，谁都知道是在针对吴建，赵强他们就急忙让开了道路，免得被卷入进去。但吴建还是闭着眼睛，就连话也没说一句。

　　拉格纳咬了咬牙，就算是雷灵也不敢在面对他的时候掉与轻心，吴建竟敢如此无视他。

　　“呵呵，我是第一次看到敢无视我的人。以为就凭赵强那三两下功夫就能对付我？如果不是之前大意的话，他们早就被我灭了。不过也不算晚，就在这里解决掉你们吧。”


第442章 不知道怎么起

　　拉格纳一步一步地走了过来，如果仔细看的话就可以看出，他的脚是离地一厘米的。

　　就在他就要走过米诺斯的时候，米诺斯猛地站了起来，拦在他的面前。

　　“休想……过去！”

　　看了一眼满身血污的米诺斯，拉格纳不屑地说道：“好狗不挡路，走开。”

　　“只要我还活着，就绝不会让你这种人冒犯吴建大人！”

　　这种人是什么人？

　　拉格纳也无法在忍耐下去，面目狰狞起来。对他来说，米诺斯的眼神更令他生气，因为那是游刃有余的眼神。明明是连一招都接不下的手下败将，竟敢露出这种眼神，而不是臣服，这如何不让他怒气上头？

　　“那你就去死吧！空间风暴！”

　　犹如风暴一般的空间利刃再次把米诺斯包围起来。

　　“巨翼翔风！”

　　米诺斯大吼一声，掀起了一股毁灭性的飓风。不过由于威力和拉格纳的空间风暴抵消了很多，最后也不过是让拉格纳采取稳住身体的姿势。

　　“不可能！”

　　拉格纳手一挥，打散了眼前的烟尘。米诺斯怎么可能会有打破空间的力量？

　　其实这也是他钻牛角尖了，米诺斯打破的并不是空间，而是他的力量。在强大的力量相撞之下，他操控空间的力量与米诺斯的小宇宙互相抵消，空间自然也在大自然的规律下恢复原状。

　　拉格纳挥手的同时也发现了，他的手上不知什么时候连上了一条细线。

　　“这是星辰傀儡线！？什么时候……”拉格纳惊怒地看着米诺斯，他竟然可以突破自己的空间防御！？

　　“真是愚蠢，竟然连自己使用空间风暴的时候，防御会出现破绽也不知道。让你这样的人接近吴建大人，简直就是对大人的侮辱……不，让你敢对大人露出獠牙就是我米诺斯的失态了！”

　　“开什么玩笑……”

　　拉格纳几欲发狂，在他看来米诺斯只不过是吴建弄出来的一个工具，但这个工具不仅一再让他难堪，还在那里尽情侮辱他。

　　“区区一条狗……好吧，那就让我在你面前，把你的大人收拾了吧！”

　　一阵能量波动传来，就连黄连山也看得见的空间异状布满在拉格纳周围。想当然的，他们都认为是什么厉害的招式。不过除了吴建之外，赵强虽然是面露惊容，但也不见着急。不是因为这里有吴建在，而是他察觉到了不对。

　　“……失控？”

　　其实拉格纳的能力失控的话反而更加恐怖，不过赵强并没有担心，因为空间异状以及拉格纳的力量只是在拉格纳的周围出现。

　　在空间异状出现之后，拉格纳脸色一变，急急忙忙地收回了力量，之后的脸上充满了后怕——空间一旦失控，最危险的就是他自己。

　　“可恶……怎么回事！？”拉格纳看向了米诺斯，要说他的力量为什么会失控的话，也就只有米诺斯了。

　　却不知，米诺斯也在暗暗恼怒自己。虽然是受到了重创，但竟然让敌人发出了这么危险的招式。这对米诺斯来说，是一件奇耻大辱的事。

　　“竟然妄图攻击大人，你的罪，可别想轻松了结！”

　　拉格纳的手渐渐抬了起来，两根手指伸到了眼睛处，但却在关键时刻停了下来。

　　切！

　　切！

　　拉格纳和米诺斯不约而同地咂了一下嘴，拉格纳是因为他费尽全部的力量才能做到这一点，米诺斯就是因为无法完全控制住拉格纳。

　　如果拉格纳是运用肉体力量的话，恐怕也无法在星辰傀儡线之下有什么作为，但他主要还是依靠精神力。拉格纳的力量本来就很强，就算是米诺斯，也只能做到限制，而不能控制住他的力量。

　　不行，要立刻解决他！——如此想着，米诺斯把他的小宇宙通过星辰傀儡线传递到拉格纳的体内。他的星辰傀儡线可不仅仅是快要控制身体、限制力量而已，让血液逆流这种事照样可以做到。

　　在米诺斯动手的时候，拉格纳立刻就察觉到了自身血液的沸腾。

　　（不妙……这样下去……）

　　拉格纳忌讳地看了一眼……赵强，对于他来说，只剩下杀敌一千自损八百的自爆招式了。不过在被米诺斯限制的情况下，就算是自爆也无法伤害到赵强他们了。他也只能逃跑，但之前的战斗让他对赵强充满了顾忌。直到现在，他还以为只有赵强一人是克制住自己的，却不知道以他运用力量的粗糙手段，根本就不被放在雷灵那一级存在的眼里。

　　不管怎样，拉格纳已经打算拼命。只见他怒吼一声，以他为中心，空间塌陷了下去，范围堪堪达到了赵强他们面前。如果不是他们及时后退，恐怕也会被卷入进去。

　　在那个范围之内，肉眼可见的空间异状显露无疑。各种奇异的光芒代表了空间的各种状态，凝固、分裂、碎片、扭曲，混乱的空间无论是对谁都是那么的致命与无情。身在其中的米诺斯自不用说，就连拉格纳本人也几欲被破碎的空间割裂。所幸，米诺斯的星辰傀儡线在这错乱的空间中也无法维持，尽数断裂，他本人也饱受重创倒在地上。

　　非常狼狈却已不受限制的拉格纳恨恨地看了一样赵强和吴建，说：“给我记住，我一定会杀掉你们的！”

　　……

　　在罪恶之城的上空，云层之上，有两个穿着长袍的人站在一刀一剑之上。

　　“呵，拉格纳还真是可怜啊，还留下狠话。明明具备这么多的优势，却连比他弱的冥斗士都打不赢。看来，空间之主已经彻底跟不上了我们了。如果他还不明白为什么打不赢的话，就只能沦为三流角色了。”

　　说话的是站在刀上的一个阳光青年，他的语气中充满了惋惜。

　　“哼！”站在剑上的冷酷青年却是不屑，闭着眼睛说道：“老外就是不知道什么叫做修炼，以为力量强大就足够了，却不知使用力量的技巧才是我们这些人判断强弱的根据。”

　　说着，冷酷的青年看向了地面上的吴建，几千米的距离一点也不影响他的视线：“真正的强者是他才对，完全看不透他的力量，恐怕要在雷灵、艾格、格拉尔之上。”

　　“哦呀？”第一次见冷酷青年如此，阳光青年惊奇地看着他说：“没想到哥哥竟然会这么佩服一个人，明明就连雷灵他们也是打过一架才承认不如的。”

　　“哼！说什么傻话，战斗可不是看谁的力量强谁就赢的。他越强我就越兴奋……啊！？”

　　冷酷的青年突然抓住了右手臂，一副痛苦的样子弯下了腰。

　　“呜……我的右手……又沸腾起来了吗？不要着急啊，一定会有机会的……现在，就先安分下来吧！”

　　冷酷的青年额头上冒出了几滴冷汗，他自己也在压制着发作的右手。

　　不过阳光青年嘴角一抽一抽的，在冷酷青年的面前用力晃了晃手。苦笑道：“喂喂，你没事吧？我记得你没有兑换麒麟臂啊，就算兑换了，以你现在的实力也不会出现失控的问题吧？还说什么沸腾……”

　　“风师弟，你在说什么？我的右手正在燃烧啊，它在呼唤着我，要抓住胜利！”

　　“谁是你风师弟啊！？我是你亲弟弟好不好！？拜托！都这么大一个人了，又一身强横的功夫在身，就不要中二了行不行！？”

　　被弟弟吼了几下之后，冷酷青年悻悻然地站直了身体，嘟囔了几句：“真是无趣的弟弟，就一点也不知道配合吗？”

　　“你要我怎么配合你啊，明明还在谈论正事中，你突然就……”弟弟抚住额头，无力地说道。

　　“正事？还有什么正事？难道你想对付他们不成，都是中国人啊。”

　　“就算是中国人，也得小心对方不是？虽然好人队的风评很不错，但我总感觉那个叫吴建的样子不太对啊，太过于冷酷了。”

　　说完，弟弟就发现自家哥哥摆出了一个非常冷酷的表情，于是就连连摆手：“不是这个，我说的是冷酷无情的那种冷法啦。”

　　“有什么关系？别人要怎么样是他的自由啊，而且我们两个不是已经掌握了摩柯无量了吗，我们两个联手没有打不赢的敌人！”

　　“别人也有在成长啊。”

　　弟弟对于哥哥的“自大”也只是笑了一下，在他的心中其实是认可这样的说法啊。但在他再次看向下边的时候，事况的发展让他怀疑了自己那种想法。

　　在拉格纳进入异次元逃走之后，没有能量支持的错乱空间很快就恢复原状，米诺斯最终还是逃过了一劫。只不过来自空间的伤害始终是那么的无情，就算是冥衣也破破烂烂，更不用说他的身体了。反而看不出他的伤势具体有多严重，只知道他彻底沉浸在血泊之中。

　　“不，不好，要尽快疗伤才行！”

　　赵欣急匆匆地走到米诺斯身旁，双手虚按在他的身上，赵欣的双手和米诺斯开始发出绿色的光芒。

　　这时，一道红色的火焰急袭赵欣。赵欣好像没有察觉，只是专心致志地治疗着米诺斯。


第443章 各方动静

　　一刀劈下，把来袭的火焰挡下之后，赵强也从天而降，挡住赵欣面前，横刀面对着安德鲁斯。

　　“我想你搞错了一件事，你的儿子并不是我们杀的，应该是八神他们。估计就是想要利用你来对付我们。”

　　虽然一直都在观战，但赵强也从黄连山那里了解的事情的缘由，也知道安德鲁斯为什么一定要杀死他们。虽然赵强并不怕他，但赵强一点也不想替人背黑锅，这件事是一定要说清楚的，至于安德鲁斯会怎么样就由他了。

　　“人都已经死了，还不是随你们说！？宁可杀错，我也不会放过你们！”

　　事情发展到现在，已经不完全是他要为儿子报仇了。如果他就这样放过赵强他们的话，总会无法避免被说成害怕对方。为了自己的统治，他决不能放过赵强他们。

　　而且，他也是害怕。米诺斯的实力这么强，在已经结下梁子的情况下，要是赵强他们在罪恶之城定居那他要怎么办？

　　想到这个可能性，安德鲁斯眼神一狠，命令手下立刻杀掉赵强他们，本人也冲向了赵强。

　　“哼！”

　　米诺斯动了一下，并且很快就撑起身体，一只脚先站了起来，形成半跪在地上的姿势。

　　“呜！？”

　　被米诺斯瞪了一下，安德鲁斯被吓得硬是在半路停了下来。不是他怎么没胆，而是米诺斯刚才就是在深受重伤的情况下把拉格纳打跑的，现在又被赵欣治疗了一下，谁知道米诺斯还能发挥多少实力？

　　虽然畏惧米诺斯的实力，但他也不可能现在突然放弃。只见他仰着头向周围大喊：“只要把他们杀了，我拿出一半的财产给你们分！”

　　空荡荡的街上突然爆发出吵闹的声音，黄连山他们四处转头查看，虽然看不见有什么人影，但很快就有几个拿着各式武器的壮汉跳了出来。

　　在这个城市里的大都是亡命之徒，相对于安德鲁斯这个一城之主而言，没有什么是他们不敢做的，大不了就是一死。在重赏之下，愿意来捡便宜的大有人在，他们才不信米诺斯在受了这么多伤之后还能有什么作为。

　　有了一开始的几个人带头，街道、屋顶上很快就站满了人。不止是一些散兵余勇，几乎罪恶之城所有的势力都冒了出来。虽然说是势力，但大多数都是十几个人聚在一起，其中有两个比较强的人罢了。不过安德鲁斯要拿出一半的财产，这对一直被打压的他们来说可是一个难得的超越城主势力的机会。

　　人越来越多，屋顶上都快要站满人了。但赵强感应到的，还是有人不断赶来。刚才安德鲁斯的那一句几乎传遍了整个城市，只要是不胆小的都想赶来分一杯羹。

　　看了一眼米诺斯之后，赵强知道他现在真的是很虚弱，虽然谁也不知道他下一秒钟是不是会爆发，但赵强可不敢赌。在这种情况下，赵欣他们很容易受到伤害。于是，赵强喊道：“吴建！”

　　吴建睁开眼睛轻轻一笑，缠绕着念珠的手一挥，一百零七颗念珠就飞散而出。冥斗士一同出现的气势掀起了一股巨浪，吹得在场众人都睁不开眼睛。等他们重新睁开眼睛之后，看到的就是清一色的冥斗士，个个实力强横——对于一般人来说，冥斗士的实力的确是强啊。

　　“解决他们。”吴建命令道。

　　遵命！

　　于是，一场一边倒的战斗开始了，就凭这个世界的原住民根本无法抵御冥斗士。

　　天上，站在刀上的弟弟蹲了下来，好像这样就可以看得更清晰一样。阳光的面孔上掩不住的诧异，说：“他还真的把冥斗士都召唤出来了，难道他转职成召唤师了吗！？”

　　“就算是召唤师，一下子让这么多强者出场，也该累趴下了……他一滴汗也没流，气也不喘，可见非常轻松。”哥哥依然是一副冷酷的样子。

　　“啊，他的第一个世界应该是圣斗士，这些冥斗士就是从那里得来的吧。居然可以从冥王那里抢人，他的实力绝对比我们想象中的要强。如果组长知道有一个中国人这么强的话，肯定会很高兴吧。”

　　“可惜，我们跟组长不是在同一个队伍之中，这次团战‘龙组’也没有参加，只能回到主神空间之后去‘墟’找他了。”

　　说到组长的时候，兄弟两人都是一副敬佩的模样。如果有其他人在的话恐怕会很吃惊，“风云”与“龙组”就是两个不同的队伍，而且“风云”两兄弟都是一等一的高手，除了人手不够之外，丝毫不逊色与任何一支队伍。就算是雷霆、天使、正义联盟这一类的强队，也是不敢轻易为敌。

　　虽然说龙组也是五大强队之一，但竟然能让这两兄弟摆出一副手下的样子，那就让人不仅是吃惊了，还要顾忌万分。

　　同样是在天上，不过是在很远的距离，“天使”同样非常关注吴建。在看到吴建召唤出全部冥斗士之后，作为队长的艾格·斯普林伸展了一下背后的四只翅膀，说：“果然是很强啊，难怪雷灵和小张会联手抗敌。现在看来，他们是输了。”

　　这时，菲力问道：“就凭这些就哭看得出来吗？”

　　艾格站了起来，走在棉花一样的云层上，边走边说：“你们的实力还不够，看不出来。在冥斗士全部出现的那一瞬间，他的力量也显露了冰山一角。就算是在这里……我也能感应到他的力量！”

　　艾格伸手抓了一下，仿佛吴建的力量就在他面前一样，不过他也只能抓到一手的雾水。

　　“呵……”艾格轻笑一声，接着转身对队员说：“没有想到竟然会有走在我前面的人，我们必须要以防万一才行了。加紧传教，尽快收集信仰之力。”

　　“是！！！”

　　与此同时，在某个地下基地，各种电缆、精密仪器摆放整齐，在一个大大的屏幕面前，一个留着一小撮胡子的男人坐在那里。屏幕上正显示着大开杀戒的冥斗士们。

　　“呼～”

　　男子靠在椅子扶手上抽了一口烟之后，随手把还有很长一截的烟弹了出去，不过那根烟在空中的时候就被某种看不见的攻击给消灭了。

　　男子把手放在了键盘上，不断敲击着，在大大的屏幕上一连串的数据指向着每一个冥斗士。

　　就在这时，门口不知道什么材质做的大门打开，三个人走了进来，为首的穿着并不像一个普通人。而是披着红斗篷，穿着蓝色紧身衣，胸前印有一个大大的S。

　　“托尼，你这么急急忙忙叫我们来究竟是……”

　　大大的S一进来就堆起笑容，不过在看到屏幕上的东西之后，就一瞬间走到了托尼的旁边，一手搁在椅子扶手、一手撑在台上，疑惑地道：“这是什么？”

　　“吴建。”

　　托尼给了一个提示，然后按了一个按钮，在屏幕的左侧就出现了好人队的资料。

　　“这是……之前的那个新人吗？有什么……”

　　因为在好人队的信息下方同样有一个小小的视频，刚好就放到吴建放出米诺斯，大大的S很快就明白了发生什么事，随时快进之后，他肯定了自己的想法。

　　“是他弄出来的吗？这些数据……每一个都很强啊！”大大的S皱着眉头说道。

　　后面的两个男人也走了过来，不过他们并没有什么特征，只是一个带有耳环一个没有。没有的那一个问道：“只是召唤的话有很多方法可以做到，他不出手的话我们也无法准确判断他的实力。不过这些冥斗士究竟是什么状态？”

　　“是人，除此之外不作其它的解释。”托尼回答道。

　　“也就是说，他们的存在并不会受到诸如时间的限制。这已经算一股非常可怕的力量了！不过好人队的话，也就可以放心了。”

　　托尼瞄了一眼大大的S，无奈地说道：“格拉尔，你太容易相信别人了。就算是好人也分很多种的，拥有这么强大的力量，可说不准会走上什么极端。”

　　格拉尔拍了拍托尼的肩膀，说：“如果你担心的话，我就去跟他谈一下吧，看看他是不是那样的人。”

　　说完，格拉尔就不见了人影。


第444章 商讨

　　在快要变成废墟的罪恶之城中，轮回者们早就走光了。在吴建放出冥斗士之后，害怕被牵连进去，也害怕吴建要乘此机会排除异己，轮回者们根本就不敢停留。不管是找到东家的还是没有找到的，都急急忙忙地跑了。

　　看着满地的尸体，早已收回武器的赵强摇摇头，叹道：“真是人为财死鸟为食亡……”

　　在一开始的时候，包围赵强他们的人并没有逃走，反而是对冥斗士们发动了进攻。结果如何就不用说了，就连有很多人被冥斗士干净利落地收拾掉之后，后面的人居然还是不肯退缩，自以为可以拿人命去耗掉冥斗士的体力。

　　直到他们发现不可能是冥斗士的对手之后，战况早就脱离赵强他们的视线了，不然的话赵强说不定会心软要求吴建手下留情。

　　既然没有吴建的命令，冥斗士们自然是不会停手，到全部杀死来犯的敌人之后，半个城市已经化为了废墟。城主的势力尽数被灭，死去的人也都是这座城市有点能力的人，剩下的大多数都是老弱妇孺了。别怀疑为什么会有老弱妇孺，这座城市也有一定历史了，世代都生活在这里的家庭也有不少。

　　“这下我们该怎么办呢？要找一个国家加入的话倒是容易，不过情报不足，也不知道那一个国家才适合，还是随便找一个？”东方问道。

　　“嗯……”

　　吴建发出了思考的声音，让以为不会在意这些事情的众人都呆了一下，接着都目不转睛地看着他，等着他的高见。

　　一会之后，吴建说道：“首先要搞清楚战争结束的条件是什么……”

　　吴建看向了东方，东方整理了一下情报之后，说：“根据以往的战争来看，都是一些持续好几年的战争。基本上都是打到没有力气再打的那种……要说结束的话，应该是大部分的国家都无力再维持战斗而退出争夺神之遗迹。基本上到那时，其余的国家也不会再打下去，想打也没有那种余地了。不过硬要说的话，他们还是留有一点战斗力的。所以我认为战争结束的标志是所有国家都无心再打下去。”

　　“这样子的话倒是有趣多了，我也没有那么多顾忌了……”吴建以自言自语的语气说道。

　　赵强皱了一下眉头，也不是说有什么反感，只是同一个队伍有什么事的话还是说出来比较好，于是他就问道：“吴建，你有什么打算？”“只是个人的事情罢了……先不说这个，我觉得我们还是找一个小强一般的国家吧。”吴建掐开了话题，也顺利让他们陷入了沉思。

　　“小强一点？是那种不容易被灭的国家吗？这个世界的国家，无论是人类、兽人还是精灵，都是君主制的国家。理论上，只要皇室不灭，还保留有一个国号的话就不算灭亡。要找那种国家的话，第一，皇室血脉要多；第二，这些血脉之中最好有强者，至少是在轮回者的混战中也不容易死的强者。”

　　听完东方的分析，赵强也从沉思中醒悟过来，向吴建问道：“我们刚才收集的情报中并没有关于各个国家的具体情况，要重新收集情报、筛选国家恐怕要花不少时间。选择国家之后，我们也要进行一些布置，时间上恐怕不够吧？”

　　“不用担心，只要问一下就行了。”

　　吴建一指，但他所指的方向什么人也没有。

　　“这不是……”

　　赵强刚想问的时候，二十几名冥斗士就窜了过来，而他们每一个都押着一个人或者说一个生物？有人类，有兽人，有精灵，也有牛头人和独眼巨人（也就三米……不到吧）。

　　在众人的目光下，吴建走了过去，边走边说：“你们是探子吧，我有话要问你们。”

　　“尊敬的大人，您误会了，我们并不是什么探子！”

　　一个人类回应了吴建，在吴建走向他的时候，他也表现得一脸猥琐讨好的样子。走到他的面前，吴建笑了一下，在他也跟着一起笑的时候，吴建说道：“在我面前隐瞒是没有意义的，你们根本就瞒不了我。我想要问的也不是什么让你们为难的问题，也就是想要你们说一下自己国家的事，顺便也说一下你们知道的其他国家的事。”

　　“大人，大人，您真的误会了，我……是枯胡鼓王国的人，我们国家有……”

　　说着说着，这个人类就双眼无神，吴建想要的情报也背书一般说了出来。其余被抓来的人一开始是一副惊恐的样子，被迫说出情报还不算什么，更令人畏惧的是那提线木偶一般的表情，要是这是不可逆的情况的话……想到这里，一股寒气从他们的心底升起，不由自主地打了个寒颤。

　　一些非常在意自己生命的已经在考虑是不是干脆就说了，但随着那个人把情报一五一十说出来，他们就觉得奇怪。这并不是什么特别贵重的情报啊，只要是有心调查的话都是可以查出来的。难道吴建就是想要这种情报而已……他们自己也是情报人员，知道就算没办法接触核心方面，但深入一点的情报还是有的。吴建既然能控制人说出有选择性的情报来，没理由只知道这些就够了啊。

　　有各种各样的猜想，不过他们也不会说反抗到底什么的，因为他们真正害怕的是被吴建控制住啊。不过倒是有几个一点也没有害怕，例如看起来脑袋就不够灵光的牛头人和独眼巨人。虽然能派来做探子的肯定也不是太笨，但识时务这方面就不太行了——太有骨气了也很麻烦啊。

　　所幸，在那个人把情报说完之后，眼神也恢复了清明。虽然是一副没搞清楚状况的样子，但看起来也很精神，没什么副作用的样子。这让他们松了一口气。

　　接着，吴建对他们说道：“你们也看见了，隐瞒是没有意义的。而我想要知道的，也不过是一些表面上的情报，你们还是乖乖的说出来吧。”

　　不明白吴建得到这种情报有什么用，不过这些情报也不是什么机密，对于那种精神被控制的状态也还是害怕着，他们也就一个个地把自己知道的情报说了出来。

　　得到情报之后，吴建让冥斗士把他们都放了。

　　“怎样？刚才的情报有用吗？”吴建问道。

　　在听情报的时候，东方一直捏着下巴，低头思考，在听到吴建的问话之后，头也没有抬起来，说：“嗯……情报还是不足啊。不过只从这些情报来看的话，要符合我们选择的恐怕没有。皇室血脉多的都是人类方面的国家，不过人员实力就不行了。兽人这边的话，狮族、虎族之类的倒是骁勇善战，只是人员就太少了。其他的，不是脑袋少一根筋就是太死板，或者是过于高傲，不利于我们合作。”

　　“那就权衡一下就行了，也不一定需要怎么麻烦。实在不行的话，就随便选一个好了。”

　　这可以随便选一个的吗？这次的团战可是群雄并至，谁也不知道会发生什么事，也不能肯定吴建就能控制得住一切，合作伙伴还是选择好一点的才行。

　　而且，这可是你自己先提出的耶，到最后居然这么说……赵强他们有点哭笑不得，吴建也太随便了吧？

　　不过吴建本来就是不在意这些的，提出来也主要是为了他们。不过赵强他们现在是无法理解到的，只有到事后想起来才能明白，吴建是在为他们找一条退路。避免……


第445章 龙族

　　“随便找个肯定不好，就算找人多的国家，实力太弱我们也照顾不来。依我看，还是找兽人好了，实力至上的话倒是方便了我们。”赵强提议道，虽然他是队长，也认为这个主意是最好的，不过他还是习惯性地拿出来让大家讨论。

　　不过吴建有他的考虑，他又想到了一种可能性，于是就反对道：“不，仔细想想的话，我们不是可以建一个国家嘛。”

　　建国！？

　　众人都被吴建的天马行空吓了一跳，但东方很快反应过来，解释道：“的确是很好的主意，不过主神是让我们加入本土势力，自己建恐怕不行。按之前的条件来看的话，队长或者是你来做皇帝的话那就稳妥了，不过这样也不算加入本土势力了。就算聚集一帮人，让他们建国，肯定也比不上原有的。以你的实力，把一个国家完全掌握也没有问题吧？”

　　一番话说得其他人连连点头，不过吴建却摇起了头，说：“不，现今的国家没有一个可以满足条件的，必需是要不容易被灭的国家。既然没有的话，我们就帮他们建一个，不是有一个种族很合适吗？”

　　“那一个？”赵强下意识地问道。

　　“龙族。”

　　“龙族！？”东方惊叫起来，开始急速思考，一边想一边把他想到的东西说了出来：“的确，龙族个体实力强劲，就算是轮回者也不容易对付。但是……就得来的情报来看，让他们作为一个国家去参加百族大战是不可能的！”

　　这个世界的龙族非常好战，这样的战争每一次都会参加。因为实力的强横，一个一个出现的话别人也不是拿他们没办法，但一旦一起出动的话，没有一个国家可以抵抗，就算要联合起来在神之遗迹这样的环境里也联合不起来。

　　所以生性高傲的龙族不屑于联合出动，对他们来说打败敌人并不是主要目的，享受战斗的过程才是最重要的。在百族大战的战场上，他们以被各个国家雇佣的形式出现，而敌对国家各种针对龙族的手段总是会让他们满足，而且也有可能对上被敌对势力雇佣的龙，这种时候他们依然会享受战斗，哪怕是死亡也一样。

　　不过龙族本来就稀少，而且也时常因为睡过头而错过百族大战，出现在战场上的龙族并不算多。更重要的是，喜欢亮闪闪的东西的龙族要价也高，很少有国家可以雇佣得起两条龙。往往是上一次战争获得足够利益的国家有这种财力，而且在这次的战争里两条龙也足以称霸天空了——前提是对方没有龙或者屠龙道具。

　　当然了，龙族虽然强大，但就凭出现在百族大战中的龙族，对于轮回者们也不是什么难以对付的存在。至于不来参加的龙族，也没人能让他们来参加。就算是吴建要用武力镇压，他们反而会高兴地战斗至最后一条。

　　综上所述，龙族并无法形成有效的战斗力（轮回者视角），反而会被当成靶子（轮回者的），除非吴建能把所有龙族都扔到战场上，并乖乖听话。

　　“不试一试怎么知道呢？而且，我要的只是他们名义上举族参加而已。这件事就交给我去做好了，你们就去做好我失败的准备吧。然后……”

　　也不见吴建有传唤的动作，冥界三巨头就齐刷刷地出现在他的背后，并单膝跪了下来。

　　“我不在的时间你们就听从赵强的命令。”

　　“是！”

　　就这样与赵强他们分别之后，吴建一路向东，穿过一个常年天气恶劣的海域，来到了一个巨大的岛上。

　　看着底下不少伸展着翅膀晒着太阳，各种颜色却又大同小异的巨龙，吴建自言自语道：“哦？还是群居生物啊。”

　　吴建却是不知，在这个被称为龙岛的最神秘的岛上，有着一种特殊草。这种草对于龙族而言有着很致命的吸引力，这种极其好战的生物之所以能相安无事，也是因为这里对他们来说是会让人懒洋洋的舒服的地方。原因当然是因为那种草，他们也因为顾忌打斗会破坏这里的环境，而尽量克制不在这里打斗。

　　而且，除了这个岛之外，他们还有着另一处巢穴。在吴建到来的时候，除了已经被雇佣而在雇主那里大吃大喝的，还有一部分是在自己的巢穴中睡觉的。

　　把念力传遍整个世界，吴建满意地点了点头，说：“不错，这个世界没有太多稀奇古怪的结界。”

　　接着，吴建五指张开手心向着下边，说：“正好，让我给你们来一个家族聚会吧。”

　　不愧是这个世界上最强大的种族，在吴建有所动作之后，大部分都立刻有了反应。不过他们唯我独尊惯了，庞大的身体也并没有什么移动，只是抬起一颗龙头想要看清楚这股强大的力量是什么？

　　一阵空间波动——好吧，他们也看不见。他们眼中只是看见一条龙突然就从空无一物的空中跌了下来，接着就不断地有龙凭空出现。

　　吼！！！！

　　看到这种从未得见的奇异现象，原先的龙们快速地从地上爬起，冲着新出现的龙就吼了一嗓子。

　　虽然也正在奇怪自己为什么会突然到这里来，突而其来的震耳欲聋的吼叫声并没有吓到他们，反而是激起了他们反抗心，反吼了起来。

　　对于原先的龙来说，出现的龙虽然都是一些熟面孔，但这太奇怪了，奇怪到不得不怀疑他们是不是假冒的。在他们的吼声中，甚至带有明显的敌对意识，说不定是把新来的龙当成了入侵者。

　　同样的，新来的龙更是如此——不，是比之更甚。莫名其妙就到了这里，还没反应过来的他们下意识地就把原先的龙当成了敌人。根本就不管这个地方有多熟悉，这里的龙有多眼熟，他们就急着宣泄被人吼了一嗓子的气。

　　虽然他们打着打着就有可能顾忌对岛的损伤而罢手，不过吴建可没有心情看他们战斗。心念一动，强大的气势就像一个巨锤，把所有的巨龙都打趴在地。

　　“真是一群熊孩子啊，这样就能打起来。”

　　随着这句话，吴建落到了龙群的正中央。

　　“呜……”这里最强大的一条金色的龙勉强地抬起头，看到了一个“弱小”的人类踏足龙岛，就想怒吼一声。但他顶着吴建的压力抬起头就已经费了全部的力气，到嘴边的只有一丝呻吟。

　　“你……是什么人？”那条龙问道。

　　“什么人吗……说这些也没什么用处呢，就用行动来说明怎么样？”

　　吴建把手放到了那条金龙的头上，那条金龙虽然想要甩开吴建的手，但他却发现自己已经无发动一下，而且头上一股强大的力量传来，抬起的头又被压了下去，只能眼睁睁地看着吴建的手放到自己的头上。

　　金龙只觉得自己的脑袋被开了一个大洞，里面的东西被一览无余，并且流向了吴建。不止是他，所有的龙都有着这样的感觉。

　　这是他们的记忆被吴建读取，而吴建摸了那条金龙的头也不过是象征性的动作，并不需要一条一条地摸过去。

　　你想做什么！？——因为开不了口，金龙只能用这种眼神看着吴建。

　　“不用着急，回家看一下就知道了。”

　　吴建把手移开之后，金龙消失了。不仅是他，其他的龙也一一消失，几千条龙一下子就消失不见。空荡荡的龙岛只有吴建一人站在那里。


第446章 英灵的战斗

　　吴建找了个小一点的石头做了上去，然后把英灵殿的人都召唤了出来。

　　“哦～～～”

　　出来之后，万里谷光和栉滩千影两个小姑娘两眼发光，手牵手地跑来跑去。这里不仅是新奇的地方，同样也是风景似画的仙境。

　　就连艾莉卡、罗翠莲这些知道吴建不会无缘无故叫他们出来的人都忍不住先欣赏一下。虽然刚才有一大群龙躺在这里，但这里的花花草草也仿佛是龙种一般，在龙走后就直起了腰杆，一副欣欣向上的样子。

　　好像对这样的景色不感兴趣一样，雅典娜只是看了一眼，然后走到了吴建身边坐了下来，说：“直到刚才为止，这里还有一群强大的生物在。”“那个啊，是龙哦。”吴建回答道。

　　龙！？

　　听到这个字眼，型月世界的英灵们看了过来，一副好奇的样子。

　　“我让他们回家看一下，看到我留给他们的礼物，应该很快就会回来了。”

　　“嚯～这可真是让人期待啊，我还没见过龙呢！”说完，伊斯坎达尔豪爽地大笑起来，从他绷紧的肌肉看来，他已经是迫不及待了。

　　尼禄同样跃跃欲试，她进一步问道：“汝让吾等出来，是要对付龙吗？”

　　说着，她走到吴建的另一边坐了下去，还把身体靠了过来，两团丰满的胸部挤压着吴建的手臂。在吴建点头之后，她兴奋地跳了一下，仿佛特意一般，让胸部蹭着吴建跳了几下。

　　“……”

　　雅典娜看着尼禄的胸部，把手放到胸口处想了一下，就打算变身。

　　这时，罗翠莲冷冷的视线射了过来，不过很快就撇开，说了句：“哼！偷腥猫。”

　　咔嚓！

　　尼禄的脑袋好像有什么断开了一样，站了起来朝着罗翠莲走了过去，一边走一边指着罗翠莲说道：“余可是比汝先来的，只不过是想被宠幸就这么嚣张，这话应该余来说才对！”

　　“哼！”

　　罗翠莲却没有理她。

　　这时，雅典娜考虑来考虑去，最终还是维持了萝莉体型，然后还肯定什么似的用力点了点头。

　　“我是不知道你在想什么了，不过我可不会因为有萝莉坐在身边就会高兴啊。”

　　雅典娜一脸怀疑地看着吴建。

　　“……我想你知道的吧，我现在的状态是没有感情啊，就算我真的是萝莉控也不会感到高兴什么的。”

　　雅典娜考虑了一下，然后抱了过来，同时也招呼万里谷光和栉滩千影过来。

　　“喂……你该不会以为我的萝莉控真的就那么严重，这样就可以让我恢复感情了吧？”

　　吴建是了解雅典娜的想法没错，不过两个小姑娘就不在乎这些了，一边嘴里念着“龙，龙”这样的话语，一边兴奋地走了过来。

　　“哥哥，等一下会有龙过来吗？”万里谷光两眼发光地问道，就算是在弑神者的世界里，她也没有见过龙啊，更不用说是异世界的龙了。

　　“是啊，等一下你要陪他们好好玩一下啊。”吴建摸着她的头。

　　“嗯！”

　　别看万里谷光小，她其实也是明白吴建的话是什么意思，不过她也明白吴建的玩那也的确不是那种你死我活的战斗。

　　“龙，是什么样的！？”栉滩千影虽然是被吴建拐了过来，不过无论是主神空间还是英灵殿都被吴建设置成环境优美的地方，不会有什么气闷或者水土不服之类的。加上还有万里谷光这个玩伴，修炼玩耍都很愉快，吴建又没有勉强她什么。所以她现在就像一个小孩一样，一点也看不到在栉滩美云身边那种灵性被抹杀的样子。

　　一脸兴奋的样子扯着吴建的衣服，栉滩千影已经恨不得撒娇让吴建把龙现在就弄过来了。看着她这个样子，吴建也笑了一下，另一只手也摸着她的头回答：“是西方那种……高兴归高兴，等一下可是要你们去熟悉一下力量的，可不要大意了。”

　　“那个……前辈，要我们对付龙是不是太早了？”风林寺美羽依然延续之前的称呼，因为吴建也没有什么意见。

　　吴建摇摇头，对风林寺美羽和香坂时雨说道：“要对自己有信心，你们现在的力量是比那些龙要强的，只是对力量运用还不太熟悉罢了。我就是要你们在这里熟悉一下自己的力量，我也会在旁边掠阵，所以不必担心。”

　　听到吴建会在旁边看，风林寺美羽松了一口气。这主要是对栉滩千影。怎么说呢？她觉得栉滩千影跟在不知道什么时候才会恢复感情的吴建身边不是很好，尤其是在了解轮回世界是什么回事、轮回者又是什么回事之后，她更为栉滩千影担心了。总觉得在梁山泊那时不坚决反对栉滩千影加入是自己的错，自己有责任照顾好栉滩千影。

　　吴建看了一眼天边，说道：“速度挺快的啊，这么快就回来了。”

　　听到吴建这句，众人很快反应过来，这是龙来了，就都做好了战斗的准备。

　　罗翠莲仔细地回想了一下吴建的话，再联系一下吴建的作风。让龙回家看一下礼物肯定不是什么好事，也没有耐心让他们慢慢飞回去，肯定是送他们回去的。这样的话，龙的起点都是一样的，第一个到来的就算不是最强也差不多了。不过她更倾向于第一个到的就是最强的，所以她对其他人说：“它是我的！”

　　“这余可不同意，这里应该由余来应付。有余的黄金剧场，无论来多少条都是一样的！”尼禄立刻反驳。

　　“哼，弱者。”

　　咔嚓！

　　尼禄又听到了什么断掉的声音，她之所以这么敏感也是因为她处于下风啊。无论是实力还是与吴建的关系上。

　　“汝说什么～～～余是弱者！？要不要现在就比试一番！？”虽然明白实力上不是罗翠莲的对手，但尼禄又怎么会轻易认输？

　　“之前还没有输够吗？”

　　罗翠莲平淡的语气更是火上浇油，就在尼禄真的忍不住动手的时候，伊斯坎达尔说：“哦～你们要打了吗？这样也正好，这样就没有人来跟我抢了。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两人也明白，在吴建面前打斗是没有意义的，倒不如多表现一下，自然也不肯让最强的龙被伊斯坎达尔抢走。

　　见他们一个个的都过于兴奋了，吴建就提醒道：“我知道你们是很久没有活动过了，不过你们可不要把他们杀了啊，让他们见识一下你们的实力就行了。”

　　“要……教训一下……吗？”同样是新来的，香坂时雨就是跃跃欲试了。

　　“时雨……可不要大意啊！千影也是……”风林寺美羽就紧张多了，而且是最紧张的那个。

　　栉滩千影反而还是两眼闪着兴奋、好奇的光芒，不过她也知道是要跟龙打一场，以熟悉现在的力量。兴奋与认真的想法也反应在她慢慢提升的小宇宙之上——无论是气还是小宇宙她都没有落下，不过现在还是小宇宙更为强大，而且是强太多了，毕竟是吴建直接赋予她的力量。

　　“千影酱，让我们一起努力吧！”万里谷光站在栉滩千影旁边，连神都面对过的她更不可能害怕了。因为觉得超自然的力量自己更熟悉，所以她要照顾这位观念还不是完全转变的小伙伴。

　　龙很快就来了，来的并不是刚才的那条金龙，而是一条翠绿色体型优美母龙。不过能第一个赶来，就算是速度特长的绿龙，她的实力也是不可小觑。从她飞行的样子来看，体型并不会影响她的速度，就算在战斗之中也能灵活应对。

　　罗翠莲并不知道这条并不是最强的龙，不过她也没有考虑那么多。在其他人刚刚反应过来的时候，她就已经一炮冲天，迎了上去。


第447章 龙族参战

　　爱丽丝，是一头青龙的名字。就算是在这个世界最强大的种族之中，她也是数一数二的强者。不过她最近有些虚弱……有好几年了吧。作为龙族，她应该是很讨厌这种状况才对，但她却非常的高兴，因为她生下了一颗蛋。

　　为了照顾这颗蛋，除了必要的觅食之外，她就没有离开过一步。

　　但就在今天，她原本打算趴在龙蛋上美美地睡上一觉，但却突然来到了龙岛上。正迷迷糊糊的她不知道是怎么来到龙岛的，但环境的突然变化激起了她的警觉性，跟激起了她的凶性。

　　然而，就在她不顾一切地要对周围的龙攻击的时候，一股强大的威压从天而降。不仅是她，所有的龙斗无法在这股威压之下站得起来。随之，一个人类从天上慢慢地落了下来。她知道，这一切都是这个人类搞的鬼。

　　之后的话更是肯定了她的猜想，但她更为害怕。害怕这个把她从龙巢之中带到龙岛上的这个男人没事害怕这个男人会对她的孩子做什么。

　　在她被送回龙巢之后，她几乎没有去想吴建的话有什么意思，只是疯了一般跑向了龙蛋。

　　龙巢虽然叫巢，但也非常的大，毕竟也是让小龙成长的时候能玩耍的地方。所以她在龙巢之中撒开腿奔跑着，“隆～隆～”的声响在龙巢中回荡。

　　龙蛋下方是一个鸟巢一样的巢穴，不过大部分的组成物质可都是一种生长在火山口的草，散发着惊人的热量。而这个小小（相对来说）的巢穴被铺放在由一堆亮闪闪的宝物组成的小山之上。

　　随着爱丽丝的奔跑，那堆亮闪闪的东西滑落了不少，甚至让之上的龙蛋微微颤抖——本来应该是这样的，但无论是龙蛋还是底下那一堆亮闪闪的东西，都被定格了一般，一点也没有收到地面震动的影响。

　　不过爱丽丝连可能会影响到龙蛋都不顾，只是一味的奔跑，更不可能注意到这不自然的事情。

　　远远看过去，龙蛋完好无损地静静躺在那里，爱丽丝的龙嘴上挂起了一丝人性的微笑。看到龙蛋平安无事之后，她越接近就越高兴。到最后，她的大嘴完全裂开，高兴地喘着气。在离那一大堆亮闪闪不远处，她急忙刹住了脚步，胸口贴地滑行了一段距离，正好在小山前方停了下来。

　　“吼～吼～”

　　露出安心的笑容，爱丽丝打算趴上去。那个人打算怎么做才不关她的事，只要她的蛋没事就好。

　　“吼！？”

　　刚一接触亮晶晶的小山，一股强大的力量传来，猝不及防的情况下，她被弹飞到十几米远的地方，四脚朝天仰面躺在地上。

　　爱丽丝一个打滚爬了起来，硕大的龙眼眨了眨，但那里确是什么也没有。

　　小心翼翼地接近，还是什么东西都没有发现。虽然龙族大多都是凭本能行事，但不代表他们就对魔法之类的东西没有研究。身为龙族佼佼者的她，能达到现在这种实力，当然也是经过修炼、学习的，但她却什么都感觉不出……难道刚才只是太过激动的幻觉？

　　猛烈地摇摇头，把那不切实际的想法抛开，爱丽丝轻轻地把爪子放了上去。

　　爱丽丝的爪子被看不见的力量弹开，她又不信邪地继续放上去，却还是得到同样的结果。虽然是这样，但她还是不断地把爪子放到亮闪闪的小山上，而且力道也越来越重。

　　爱丽丝的脑袋慢慢地反应过来，这样下去她岂不是没办法孵化她的孩子？想到这个可怕的事实，她发狂了一般仰天吼叫着。后退了十几步，小小地助跑之后，她一头撞到了小山之上。

　　比之前更强的力量反弹了回来，爱丽丝的头一阵疼痛，但她一步也不后退，用力往前顶。

　　爱丽丝不断发力，她的后腿处的地面已经被挖出了两个大坑，但她依然无法接触那一座亮闪闪的小山，更不用说拿回她的蛋了。

　　艾莉卡的翅膀扇了扇，她终于想起来她还有这个部件了。经过一段时间的莽撞之后，爱丽丝摇了摇头晕脑胀大脑袋，飞了起来。

　　飞到顶上，爱丽丝飞快地抓向了龙蛋。

　　龙爪的速度快，反弹的力量更快。爱丽丝的爪子被高高弹起，原本想抓住蛋就立刻飞走的她也失去了平衡，在空中翻了几下撞到石壁上。

　　吼！！！！！！！！！

　　一声悲惨的龙吼震得龙巢之内一阵抖动，碎石不断掉落，而那些落到龙蛋和小山上的碎石也遭到了同样的待遇，纷纷弹到一边。

　　爱丽丝两边的嘴角处冒出火焰，张开大口对着小山就是一道龙炎。但依然没用，就算是能融化一切的龙炎在那股神秘的力量下也四散而去。

　　被击散的龙炎溅到四周的岩壁上，很快就息去，但火红火红的岩浆流淌了一地。流到小山的位置之后，岩浆沿着它的形状包围了起来——依然是无法越雷霆一步。

　　看到自己的龙炎无法凑效，爱丽丝大口大口地喘着气，一丝一丝的龙炎随着呼吸喷出。

　　“吼～～～”

　　爱丽丝再次仰天大吼，她能用的手段就只是这样而已，再强大的招式她就怕伤到龙蛋了。不过她是担心过头了。在其它的龙巢中，同样的事情正在发生。虽然不是每一条龙都孕育有孩子，但无法碰触他们的收藏，这跟要了他们的命也差不多。因为没有孩子担心，他们可是全力以赴，但结果就跟爱丽丝一样，只能眼睁睁地看着宝山。

　　足足吼了三分钟，爱丽丝双目赤红，吐口水一般吐出一团龙炎之后，朝龙岛飞了过去。虽然因为生孩子而虚弱了不少，但在极度愤怒之下，她的速度比任何一个时候都要快。很快就看到了龙岛。

　　远远看去，龙岛之上有不少的人影，但爱丽丝可不管这些。在进入射程之后，她深深地吸了一口气，尽可能张大嘴巴，一道粗大的火柱远远就喷射过去。

　　罗翠莲直接就迎着火焰冲了上去，到达爱丽丝的嘴边之后就是一脚。

　　就算是巨龙庞大的身躯也被这一脚踹飞了几百米远，“咚”的一声巨响让底下的人都一阵牙酸。爱丽丝也满嘴的血，但她仿佛不知疼痛一般，在稳住身体之后就立刻一口龙炎并冲了过来。

　　如果是没有遇见吴建的罗翠莲，可能会有一场好战。但爱丽丝根本就不是罗翠莲的对手，无论她怎么攻击都被罗翠莲一一化解，并顺势反击。每一次的反击都能把爱丽丝打飞几百米远，但每一次爱丽丝都是立刻冲了过来。

　　一开始，尼禄他们还饶有兴趣地指指点点。随着战斗的进行，尼禄他们也一脸肃然地看着天上。风林寺美羽忍不住问道：“前辈，你到底对它做了什么？”

　　“什么都没做，如果她能冷静下来听我说明的话，就不会这样了。好了，你们没有时间在意这些，又有一条来了。”

　　众人四周看了一下，除了爱丽丝之外根本就没有看到有其他的龙。不过他们也知道吴建是不会逗他们玩的，就都警戒着。

　　突然，一道水柱冲天而起，以千钧之势冲了过来。

　　兰斯洛特取出了无毁的湖光，对着水柱就是一斩。足以撼动一个小岛的水柱就那样化为了水珠炸开，并落回了海里。

　　就在这时，海面突然就炸开，窜出了一条碧蓝的巨龙。海里出来的巨龙对着吴建就是一口龙炎，但还是被兰斯洛特拦了下来，并且拦截了蓝龙的数次攻击，与之缠斗在一起。

　　接下来，不断有龙从远处飞来。每一只都是跟吴建有仇一样，一来就对吴建发动攻击。这让众人非常的怀疑，是不是吴建抄了他们的老家，推了他们的祖坟。不过作为吴建的英灵，在吴建的命令以下的情况下，他们没有去深究，而是将龙群的攻击一一挡了下来。

　　龙族虽然强大，但在吴建给足了力量的英灵面前还不够看，更不用说他们不懂得合作了。不过人手毕竟有限，还是不断有龙成功攻击吴建，只是攻击被反弹就是了。

　　没有办法伤害到吴建，但龙族依然没有放弃，尤其是在发现他们的攻击同样无法伤害到龙岛之后，更加没有顾忌，全力攻击着吴建和英灵们。

　　很快，所有的龙都飞了回来，并且加入了战斗之中。被数千条龙围攻，又要注意不杀死他们，英灵渐渐地支撑不下去了。

　　“已经足够了。”

　　听到吴建的话，众人都松了一口气。就算是再好战的人，在有所限制的情况下与这么多龙战斗也该累了……虽然还是有人因为不能痛快一战而意犹未尽就是了。

　　在英灵们停手之后，龙族也被吴建定在空中，动弹不得。

　　“虽然听说你们很好战，但没想到会好战到这种程度。至少也该有几只会来问个明白吧……没想到你们一来就是攻击啊。”吴建浮了上去，与众多的龙基本平视。

　　不能动之后，脑袋就开始思考了。虽然非常仇视吴建，但一些聪明的也明白这是有商量的余地的。不过还是有一些火红的龙叫嚣着：“少废话！我要杀了你！”

　　他们会说话不是什么稀奇的事，除了风林寺美羽、香坂时雨和栉滩千影很吃惊之外，其他人都是理所当然的样子，吴建就更不用说了。他只是呵呵笑了一下，然后说：“你们是认为把我杀了之后，你们的宝物就会恢复原状了吧？那我就给你们一个机会好了，看看你们是不是有那种本事。”

　　吴建开始上浮，越来越高。与此同时，龙群的限制也被解除。刚可以行动，龙群就立刻追了上了。但吴建却不是要陪他们玩，一下子就把他们一个个地敲了下去。谁的速度快，谁就以更快的速度掉下龙岛。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！嘭！嘭！

　　嘭嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭嘭！

　　龙群像雨点一样落下，英灵也不断躲闪着。伊斯坎达尔一边躲开落下了龙，一边笑着说道：“啊哈哈，我见过下雨也见过下鱼，但就是没见过下龙的。世界上真是无奇不有啊！”

　　吴建下手的力道恰到好处，龙群落下之后，没有一条可以再爬起来的，偏偏也不见他们有多么严重的伤。

　　最后一条龙落下，吴建也跟着降落。

　　“吼……”

　　还是那条金龙，实力强劲的他恢复力也是惊人，虽然还是站不起来，但还是能对吴建呲牙咧嘴。

　　吴建摇摇头，说：“现在明白了吧，以你们的实力，完全不是我的对手。”

　　“我要……杀了你！！！”

　　在众龙震惊的目光中，爱丽丝站了起来。什么时候，她变得这么强了？

　　可惜，她刚要踏出一步，就又倒了下去。

　　“先不要着急啊，反正你们一时半会也恢复不过来，就先听我说明一下怎么样？”

　　吴建环视了一圈，虽然群龙非常的忿怒，但此时此刻他们也只能听了，他们可不会骂人什么的，最多也就是恢复之后就吐他一口龙炎。

　　吴建满意地点点头，跺了跺脚说：“你们就先冷静一下，看看这个岛发生了什么吧。”

　　吴建提醒之后，群龙注意到了，在这个龙岛上，往日那种令龙心醉神迷的气息没有了，就好像他们身下的是一个塑胶玩具，刚才的大战也没有对龙岛造成一丝一毫的损伤。

　　！！！？

　　除了有龙蛋的龙之外，其他的龙简直就是丢失了魂魄一样。虽然都是多年的收藏，但那些亮闪闪的东西没有了还是可以再找，但特殊的龙岛就只有一个。一旦被破坏，可比要了他们的命更加严重。

　　“你……”

　　那条金龙站了起来，不过还是和爱丽丝一样，刚走了那么一步就又趴了下去。

　　“不必担心，就跟你们家里的一样，我完全没有破坏它们，只是附加了一层封印罢了。不过这座岛没有反弹功能就是了。”吴建耸耸肩，一脸的微笑，但这微笑在群龙眼里无疑是恶魔的微笑。

　　“你想要做什么！？”金龙问道。

　　“别着急，让一些龙安心再说……”吴建看向了爱丽丝，说道：“放心吧，你们的蛋我能保证，就算是放个几十年也不会有什么问题。”

　　听到吴建这句话，爱丽丝安心了一些。至于说怀疑，都把他们打趴下任杀任剐了，还有必要骗他们吗？不过这还是要根据吴建的目的来判断，爱丽丝还是凶狠地看着吴建。

　　“我要你们作为一个势力……一个国家去参加百族大战。”

　　一点考虑也没有，金龙就说道：“我们会杀了你！或者你杀了我们！龙族是绝对不会为你卖命的！！！”

　　“你错了，我要的是你们去参加，仅此而已。而我也会在神之遗迹里等着你们，到那时，你们是自己来与我战斗，还是和人类合作都没有问题。只要你们能打败我，这里和你们家里的结界就可以解除。”

　　什么意思？听吴建的意思，这竟是要他们去和他战斗！？就算是不习惯思考的龙族也一个个都深思了起来，不过一些脾气火爆的很快就放弃思考，吼道：“我们绝不会听从你的吩咐，现在就要杀了你！”

　　“这样真的好吗？现在的结界可是我给你们的一个动力，只要打败我就可以解除。但我可是可以把它设置成永久性的，你们也试过了，一旦把结界设置成可以吸收外界能量的类型，你们要怎样解除？”

　　“吼……”

　　“吼！！！”

　　当然还是打算反对，但爱丽丝却突然怒视着那几条红龙，吼了一嗓子。被这么一吼之后，其余打算反对到底的龙也惭愧地低下了头，他们的确是没有想过同样被封印的龙蛋会怎么样。在龙族之中，是很少有新成员诞生了，他们也非常在意这点。虽然他们平时发起狠来，就算是同族的也会战到天昏地暗，但对于新生命他们却出奇的宽容。所以，在这个世界上再大胆的人也不敢打龙蛋的主意——绝对会被龙族举族追杀的。

　　考虑到爱丽丝的孩子，金龙也不得不好好考虑了起来：“你……就只是这样的要求？”

　　“没有错，我并不是要你们为我做什么，反而是想要你们打败我。不过，你们必须要按照我之前说的那样去做，以一个国家的身份战斗至最后。而且，还要和几个人类合作到最后。如果你们不愿意的话，我也不会杀了你们，而是把结界设置成永久性的。”

　　说完，吴建把英灵们收了回来，并且飞到了龙岛的高空，等待着龙族的决定。

　　最后，那条金龙飞了上来，沉声说道：“还有什么要求就一一说出来吧！我们决定以龙国的名义参加百族大战，并且和你指定的人类合作！等战争开始之后，我们发誓，一定会把你撕成碎片！”


第448章 正义联盟

　　虽然吴建让赵强他们做好他失败的准备，但还没等他们走出罪恶之城就听到了主神的提示，他们已经不必担心会被抹杀了。之后就算是失败了，也不过是经验点和剧情结晶被扣除而已，还有翻本的机会。

　　“吴建成功了吗？好快！”虽然是好事，但赵强还是很惊愣，这也太快了一点。

　　东方眼睛一亮，难掩兴奋地说：“太好了，这样我们就大有作为了。加上吴建的实力，基本上可以稳胜了！”

　　“不要大意，我们的实力越强，别人就越惦记！如果被别人知道了，恐怕会被围攻。虽然吴建的实力很强，但这种事能避免就避免！”赵强提醒众人不要得意忘形了。

　　“不，拉拢龙族之后，我们的优势非常明显。只要操作得当，就不会有任何问题！”东方用力握紧了拳头，平常很冷静的他也激动了起来。

　　看到东方这么激动，其他人也没觉得有什么不对，东方只是很冷静而已，又不是什么感情淡薄的人，而且看到吴建的实力这么强之后，他们也都是非常的兴奋。

　　不过作为队长的赵强还是看出来东方是有什么打算，于是就问：“哦？这怎么说？”

　　吴建在走之前留下了冥斗士，现在虽然是看不见，但他们都隐藏在附近。监视、偷听之类的，都有一定的保证，所以东方就原地蹲了下来，在地上划了一个圈。

　　众人或蹲或站围了起来，然后东方像是在说前提一般竖起一根手指，说：“原本我以为是要个宣战布告的，不过在吴建成功说服龙族的时候，我们就立刻收到了主神的提示。显然，在这么短的时间之内，是不可能向全世界通告龙族要参战的。也就是说，现在只有我们知道这件事而已。”

　　赵强一愣，会有这种好事吗？不知道的话，就无从防备了。以龙族本事加上吴建，这还有谁可以抵挡！？他非常的怀疑，这难道是主神的陷阱……不管怎么想都不可能啊，主神的提示都已经给了。

　　看出众人的疑惑，东方笑了一下，说：“这没有什么好奇怪的，你们都忽略了让龙族臣服的难度。”

　　众人恍然大悟，他们只是没有什么实感，因为这是吴建去做的缘故。如果换成他们或者其他的轮回者去做，恐怕就不会那么简单了。事实上，就算雷灵他们可以用实力镇压住龙族，但龙族根本不会臣服，而是拼死到最后一只，哪怕是用人质来威胁也一样。

　　吴建的做法虽然只是简单的威胁，但并不是要龙族臣服，反而是要他们来攻击自己。现在龙族参加战斗的原因根本就不是争夺什么，而是单纯的想要杀死吴建。换做其他人，根本就不会自找麻烦。

　　“不知道龙族的实力怎么样，如果用得好的话，就算是对轮回者，也是一支强大的伏兵。不知道百族大战什么时候开始。”

　　一听到之前的话，东方就知道之前还没有彻底理解他们具备的优势，于是他就解释道：“加入某一个势力的任务已经完成了，我们接下来只要取得胜利就行了。这个百族大战严格说来就是争夺神之遗迹里的资源，初步判断是根据哪个国家占据的资源多少来决定胜负。我们在初期根本就没有必要去插手，只需要等所有人都元气大伤的晚期参战，把所有势力都赶出神之遗迹，由龙族盘踞就可以了。”

　　“先等等！”赵强脑袋跟不上了，伸出手让东方先停一下，然后整理思绪，说：“这不对吧？会有这么简单的事吗？在战争的最后阶段才加入，而且是无损状态！？”

　　“这没什么好奇怪的，坐收渔利是无论哪一个国家都可以去做的事情，只是你们看……”东方在他划的圈圈上点了点，待众人视线往这边移之后，说：“神之遗迹可以说是世界的中心，大体上可以看成是一个圆。然后这个世界的国家都是围绕着这个圆分布的，利用这个百年一遇的机会，各个国家从各个方向进去。”

　　嗯嗯！

　　众人整齐地点了点头。

　　东方继续说：“因为每一个国家两边都相邻着其他国家，如果这个国家想要坐收渔利的话，那么另外两个国家也不会傻乎乎地跟其他国家拼命。这样一个接一个地影响下去，最终也不过是没有一个国家会去战斗。但这百年一见的机遇可以让他们深入到神之遗迹的深处，不可能白白浪费时间。所以不会有国家做出坐收渔利这种事，容易被合攻的环境也注定他们不可能这样做。”

　　这时，李玉嘟囔了一句：“这神之遗迹看起来还很大的，而且就凭一两个国家也不可能占据得了多少，这还要争啊？”

　　看了他一眼，东方解释道：“神之遗迹里可是有各种禁地的，还有强大的魔兽，丰富而且容易开采的魔水晶矿可是要争破头的。”

　　敲了敲地面，赵强也发表了他的看法：“总而言之，因为龙族的特殊性，其他国家也很难攻击龙岛，完全可以坐收渔利是吧？”

　　东方点了点头，然后赵强也点了一下头继续说：“加上龙族参加这次的战争也不用特别通知，主神也没有提醒（有提醒的话，赵强他们也会收到），轮回者们也不知道以往只会被雇佣的龙族竟然会议龙族的名义参加，很有可能不会防备。我们完全可以隐藏起来，只要最后造成胜利的既定事实就好了。”

　　说到这里，赵强吸了一口气，叹道：“只不过是收服龙族而已，就可以有这么大的优势……这都是因为吴建啊！”

　　说到吴建，众人心里只剩下佩服了。轮回者这么多，不可能没人想到收服龙族，但能做到的恐怕只有吴建了吧！

　　有这么一个强大的队友大家都很高兴，但李玉就无法发自内心地高兴了。在上一个世界，他对吴建的现在的状态也了解了一点。老实说，他有点害怕。吴建的实力越强，那就越不好。一旦吴建作出什么，根本没有人可以阻止。

　　李玉其实一直在犹豫，几次欲言又止，最终他还是忍不住要说：“那个……”

　　怎么了？

　　看到李玉犹豫的样子，众人都觉得奇怪，把疑问的视线投向了他。

　　“吴建他……”

　　“别担心，我没有事情。”

　　“！！！？”

　　背后突然就传来吴建的声音，吓得李玉整个人跳了起来，结结巴巴地说：“吴，吴建……你……”

　　“啊，我的事情已经办妥了。吓到你还真是抱歉啊。”

　　“啊？不……是我太敏感了……”李玉低下了头，也不敢再说什么了。

　　吴建也没说什么，只是拍了拍他的肩膀。

　　“吴建，辛苦你了！”赵强迎了上来。

　　“没什么，很好解决的事情。接下来你们打算怎么做？”

　　你们？

　　赵强愣了一下，不敢也只是以为吴建是在问他们刚才商量了什么，于是就回答道：“是这样的，现在不是还没开始吗？我打算先四处走走，尽可能收集情报。战争开始之后，我们还是旁观一阵再说。如果可以的话，在旁边坐收渔利也不错。”

　　“你们是这样打算的啊……”突然发现赵强他们正看着自己，很在意自己的意见，吴建就笑着说：“也没诶什么嘛，到处乱逛，看看风景也不错。”

　　见吴建没有反对，赵强也松了口气。就算是对吴建很有信心，他也是能不冒险就不冒险，能不打就不打。突然，他好像想起了什么，对吴建说：“对了，刚才有人找你。”

　　“找我？”吴建也觉得奇怪了，他还有什么朋友不成？想了一下，一个人影从脑海中印了出来：“是雷灵吗？”

　　“不！找你的是正义联盟的格拉尔。”赵强认真地说道。

　　“正义联盟？跟我们的好人队倒是很配嘛，难道是来联盟的？”吴建开玩笑地说道，他也不认为一个号称最强大队伍之一的正义联盟会个他们联手，两个强队之间要怎么分配利益啊？尤其是大家都想赢，也认为自己会赢的情况下。

　　“不知道，他只不过是说要找你而已。因为不知道你什么时候回来，我们就把他打发走了。”想到格拉尔，东方还是有点后怕，一个那么强大的人要是赖着不走的话，他的心脏可受不了。

　　看到东方对这个格拉尔很是忌讳，吴建就好奇了：“看你们的样子，这个格拉尔很特殊啊。”

　　“嗯……”赵强一时之间不知道该怎么开口，考虑了一下说：“其实实力的话也就是雷灵一级的，只不过他是M国人。你也知道，那个国家没有历史沉淀，对于修炼这样的事情非常不擅长。正义联盟的其他人也一样，就算兑换一个强大的血统，他们也没有办法发挥出来。所以他们基本上是靠科技的。”

　　“也就是说，这个格拉尔是个例外，他的力量是什么体系的？”吴建也好奇了。

　　“氪星人血统，也就是超人了。”赵强回答道。

　　“哦！那不是很逆天吗？只要晒晒太阳就行了。”吴建笑着说道，他能感觉得到这个世界没有威胁到他的存在，所以也不担心。

　　果然，赵强也跟着笑道：“哪有那么好康的事情，超人还分青铜、白银、黄金几个世代呢。而且主神怎么会拿漫画的设定来让你这么轻松？如果是那样，我们每个人都兑换氪星血统好了，对现在的我们来说又不是那么难兑换的东西。轮回者早就总结出那种经验了——越是逆天的血统就越难掌握。就像氪星血统，对弱队来说虽然是很贵的东西，但兑换之后也就是让你跑得比一般人快而已。而且也不是晒晒太阳就可以变强，要经过修炼，而且还几乎没有什么效果。真不知道格拉尔是怎么做到的，竟然变得这么强。”

　　虽然是困难重重，但格拉尔的收获也是巨大的。超人嘛，各种超级能力让他变成近乎全能的人物。当然，受限于境界，他跟众人知道的那个超人有很大的区别，譬如他就听不到这里的说话声。或许是主神也创造不出那种逆天到极点的血统。

　　不管怎样，这个格拉尔也是非常难缠的人物，有太阳的地方他几乎就不知道“累”字怎么写。

　　吴建把他记下之后，想到了一点，就问：“如果是血统的话，就不可能是在第一个世界获得。我和雷灵、小张都是以第一个世界的力量为基础的，没想到强者之中还有格拉尔那种类型。”

　　“不对哦……”赵强一脸你在说什么的表情，解释道：“格拉尔的确算是第一个世界就获得氪星血统的，确切来说是他加入正义联盟之后，就得到了正义联盟的支持，让他兑换的。”

　　“哦？氪星血统也算是非常贵的吧？加入会让一个还没有展现出潜力，连新人也算不上的轮回者兑换……嗯？格拉尔不是队长吗？”

　　赵强点点头，说：“正义联盟是非常老牌的队伍了，他们的队长托尼才是你这种在第一个世界就取得强大力量的人，不过他主要是以科技为主。正义联盟在托尼的经营下，气氛非常良好。他们并不像其他队伍那样，对于新人他们是慎重筛选的。一旦被选中加入，他们就会不留余地地培养新人，格拉尔就是最成功的那个。”

　　“托尼吗？这个正义联盟不可小觑啊，而且是玩科技的，这对我来说是弱项啊。”

　　见吴建在沉吟着，担心他过度解读，赵强就说：“也不用那么担心，他们的实力跟其他四个队伍差不多，最强的也是跟雷灵差不多的格拉尔。”

　　这时，东方插嘴道：“不仅是正义联盟，其他的几支队伍也是不可小觑的，谁也不知道他们会不会还留有杀手锏。”

　　“我会注意的。”吴建点点头，然后对众人说：“我们也该走了。”

　　嗯！众人一齐点头，然后就……直直走了呗。

　　在这之后，吴建他们就到处乱逛，虽然是要收集情报，但该玩的时候还是要玩。这让一直在监视着他们的众轮回者很苦恼，这么一支强大的队伍，满世界乱跑的想要做什么啊？

　　在临近战争开始的一个风和日丽的日子，雷灵还是躺在外边晒太阳。无需任何媒介，在吴建没有隐藏的意思之下，她轻轻松松就可以看到吴建他们所在的位置。

　　“吴建这家伙，也太悠闲了吧，就那么有把握？信不信我联合天使和正义联盟先把你给干掉了！？”雷灵突然就指着天上大骂。

　　“大姐……就算你在这里说，人家也听不到啊。”

　　还是磊子，不过他这次就是一个人过来了。在准备战争的他，把第三只眼时常睁开，搭配他虎虎生威的走姿，威风凛凛，就像传说中的二郎神一样。

　　“磊子，你有查到他们是加入了哪一个国家吗？怎么都不见他有什么准备的？就算他实力再强，就不信他所在的国家毁灭了，他还能怎么样！”

　　看到雷灵有点着急的样子，磊子暗暗地摇了摇头，没想到一向嘻嘻哈哈的大姐也会为了一个男人这副样子。心里想着，嘴上却没有停下：“没有，我完全没有找到那种迹象，就好像他们没有加入任何一个国家一样。”

　　“这怎么可能！？”雷灵锤了一下桌子，说道：“无法完成第一步可是要抹杀的，他不可能对抗得了主神的！”

　　“就算你这样说我也没办法啊，情报就算这样显示的，只能说他们很擅长情报战了……对了，有一件事很奇怪。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“是龙，原本已经答应被雇佣的龙都消失不见了，而且是所有的。”磊子很平静地汇报，只是龙的话，就连他也不放在眼里呢。

　　“这真是奇怪啊，那些好战的龙竟然会……难道这会与吴建有关吗？不，应该不可能吧。那些龙生性高傲，根本不会臣服于某个人。我上次可是都打算让把他们灭族了，还是不肯。”

　　雷灵快要猜对了，但很快就反驳自己，那些龙是不会听话的。

　　“嗯……”

　　雷灵还是在思考着，而磊子也明白，也就站在旁边等着她的指示。

　　“不管怎样，龙的行动太奇怪了，一定要注意！”

　　“我知道了，还有什么事吗？”

　　“没有了。”

　　磊子就要离开，不管雷灵又把他叫住，说：“小夜也知道拉格纳那家伙受伤了吧，给我看住她，绝对不能让她乱跑！”

　　磊子点点头就走开了。

　　除此之外，同样的事情也发生其他队伍里。也就是关于战争的各种注意事项，还有就是吴建他们的动静和龙族的异状。尤其是吴建，完全不见行动才是最让人担心。

　　就是在这种惴惴不安中，轮回者们的战争正式开始了。


第449章 魔王降临

　　异世界的第一场战争开始了。

　　每逢大战，总是小国先动。这次也是，为了抢占一个易守难攻的魔水晶矿，两个小国就趁着大国没出手的时候打了起来。

　　在战场的不远处，吴建和赵强正在观战。

　　在他们身后是一处幽暗的密林，虽然不是很大，但这里可是在神之遗迹里边，就算只是一个小树丛都会有可怕的魔兽潜伏。但吴建站在那里，原本阴暗的密林也充满了阳光气息，一点危险的影子也看不到。不过也仅限在吴建的这一边而已，在更深处的密林里，就算是普通人也能感觉到潜伏在暗中的危险魔兽。

　　面对着战场，但赵强时不时地就注意一下身后。

　　“那些东西对你没有什么威胁吧？”吴建头也不转地问道。

　　“不是……”赵强苦笑一下，说：“你明明什么都没做，只是站在这里而已，别说魔兽怕你了，就连这个密林本身也在退缩。感觉这边比较亮一点耶！”

　　“嗯，这里……神之遗迹里的气息非常浓郁，单是站着就会被侵蚀，不过……”

　　“我知道，你的力量太强了，这些会侵蚀人的气息碰触到你的话反而会被驱散。”赵强伸出手在空气中划了一下。

　　接着，赵强的手停了下来，说：“没想到第一场战斗就正好在我们附近，不知道其他人看到我们在这里会有什么想法。”

　　吴建并没有回答，赵强也自讨没趣，耸耸肩之后继续看向战场。

　　……

　　……

　　……

　　这场战争眼看就要接近尾声了，无论怎么看都看不出有什么特别的赵强问道：“我说，你一动不动的……这场战争又什么特别的吗？”

　　“没，就是一场无聊的战争而已。”

　　“那你还……”

　　赵强无奈，还以为吴建是要看什么呢，结果就是白白陪他浪费了时间。

　　就在他抱怨的时候，吴建缓慢却冰冷的话语却打断了他：“真的是很无聊，这整个世界都是那么的无聊。这样的战争持续了多少个世纪呢？今后他们也依然会这样争斗下去吧——这个世界的生灵，只是为了无聊的理由而进行不断的杀戮，并且将杀戮传承下去，这个世界根本就不会有未来。”

　　赵强叹了一口气，说：“你说得没错，因为魔水晶的存在，他们的文明虽然一直在战火中度过，但也发展到一定长度。只是凭着一国之力，能开采的魔水晶极其有限，这也限制了他们的发展。但是他们依然为了可以轻松开采的魔水晶而争斗不已——这也变成了百族大战的主流，而且之前人类、兽人都能作为一个整体，却随着战争的进行而分裂了。”

　　说到这里，赵强再次叹了一口气，看着吴建说：“如你所说，这个世界大概是没有什么未来了。但是，我们并非是无能为力。吴建，以你的实力，要给予他们未来是可以做到。不过我们能停留的时间太短了，而且还是团战，能做的实在是太少了。”

　　赵强以为，吴建是在这段时间的旅行中看到了太多的人饱受战争之苦，动了恻隐之心。

　　“你理解错我的话了。”

　　“诶？”赵强一愣。

　　吴建背着手，像是怀念谁一样抬头看向天空，说：“我开始理解哈迪斯的想法了，人类……哦，在这个世界中应该说充斥着欲望的生物才准确，果然是不该活在这个世界上啊。”

　　“！”

　　赵强吓了一跳，心神一颤之后，就要说些什么的时候，吴建把头转到了战场那个方向，说：“有一个逃兵。”

　　说是逃兵也不准确，因为战争已经结束，而他自身捂住腹部跌跌撞撞地往这边跑。在赵强看来，他的意识已经迷迷糊糊了。在他的口中，一直在念叨着什么，赵强可以肯定，那是一些人名，可能是他的亲人。正是想要活着回到亲人身边的执念，才让本应该早就倒下的他凭着本能跑到了这边。

　　“呜……呜……救，救……”

　　已经虚弱到只剩下本能，逃兵看到吴建和赵强之后，立刻发出了微弱的求救声。人也趴在地上，艰难地往这边爬来，只不过他只是在地上乱划而已，根本就没有移动。

　　“吴建……”赵强想要问一下，如果是想要救一下的话，这里也只有吴建才可以做到了。

　　只见吴建走了过去，边走边说：“能在这里见面也是有缘，救你一下也不无不可。但是世界上没有白吃的午餐，就付出你的代价吧。”

　　吴建走到逃兵面前的时候，他也突然吐出了一大口血，抖动一下之后就彻底失去了生命的迹象。

　　“吴建！？”因为吴建没有隐藏，所以赵强知道，这是吴建动的手。但这是为什么？从吴建对话来看，应该是想要救那个人才对。

　　“在打败冥王哈迪斯之后，我也夺取了他的力量。自然，我也得以学习一下，掌控冥府的力量。”

　　吴建解释了起来，随着他的解释，那个人也恢复了生命的迹象。

　　“咳，咳！”

　　把气管里的血咳出来之后，那个人也慢慢地睁开了眼睛。

　　看到对生如此执着的人恢复了生命，虽然是非亲非故，但赵强也露出了一丝微笑。

　　突然！

　　“噗啊！？”

　　那个人只觉得五脏六腑都被绞碎一般，事实上也的确如此，从他口中吐出带有碎肉的血块中就可以看出。不过他也很快就死去，所以并没有感受到太多的痛苦。

　　“吴……吴建！？”赵强惊愣地看着吴建，吴建所做的依然没有瞒着他。

　　吴建没有理会，只是想做着试验一般专心致志，同时口中自言自语般说道：“嗯……就算是这样，只要把肉体修复就没有任何问题。就算死了两次，肉体和灵魂也完美契合。”

　　“喂！吴建……”

　　“额……”

　　那个人又再次复活，把赵强的注意力吸引了过去。不过他这次也没有咳出什么，看来是吴建彻底把他治愈了。

　　这本来是一件好事，但赵强的身上却不是那一回事，而是阴沉了起来，担忧地看向了吴建。

　　果然，那个人几乎连意识都还没有恢复，就再次死去。不过这回却不一样，他的身体在一瞬间被强大的力量毁灭，连飞灰都没有留下。

　　“在肉体没有的情况下复活的话……”

　　在吴建的力量下，那个人的身体以肉眼可见的速度重新组合起来，不到一会就恢复了原来的样子。

　　“嗯……”

　　吴建还是沉吟着，看样子一时半会是不会停手。

　　“吴建！”

　　赵强大声喝道，但吴建并没有理会，而是再次毁灭了那个人的身体，再再次复活了他。

　　“可……”赵强咬住了牙齿，发出难听的声音。

　　就算赵强已经露出怒意，但吴建还是我行我素，进行着毁灭再复活的行为，脸上发出的平静。

　　“吴，建……”

　　“……”

　　“住手……”

　　“……”

　　“我说了！给我住手！！！”

　　赵强往前踏出一步，右手高高举起之后，手中出现了一把刀。用力一挥，在吴建和那个人之间就出现了一道鸿沟，而他本人也仿佛用尽全力般喘着气。

　　“哈……哈……哈……”

　　吴建默默地收回了力量，在赵强出手的时候，那个人也正好是在被吴建复活的时候。不过吴建还是淡淡地问道：“还真是危险呢，要是他无法复活你该怎么办？”

　　这回轮到赵强不回答吴建的话了，他只是低着头，喘着气问道：“哈……吴建，为什么你要这样做？”

　　“只是实践一下而已。”吴建淡淡地说道。

　　“只是……！？只是为了实践一下，就这样玩弄别人的生命？”

　　“有什么关系呢，只不过是付出这一点代价，他最后可是活了下来。”

　　“不对！我要说的不是这个！”赵强猛力地摇了摇头，把刀拄到脚边，质问道：“为什么你可以一脸无所谓地玩弄生命！？你不是这样的人吧！！！”

　　“人是会变的。我还以为你会发现我的状况……你一点也没有察觉吗？”

　　“不！我的确是感觉到你怪怪的，但没想到你会变成这样。这到底是为什么！？”赵强不肯相信，他更愿意相信吴建是被什么人夺舍了。但那样的话吴建就是其他人了，主神可不会允许不是本人的轮回者进入主神空间。那么是在去龙族那段时间？但之前无法想象，如此厉害的吴建会轻易被人夺舍。

　　“如果你想知道的话就去问李玉吧，他知道我现在的状态是什么一回事。但现在我更想知道……”吴建抬起了手，对准那个人，问道：“如果我还是要继续做下去，你会怎么做？”

　　赵强拔起刀，走了几步，挡在那个人与吴建之间，说：“我会阻止你！”

　　“就算会造成他的死亡也一样？”

　　赵强考虑了一下，深吸一口气，决然地说道：“我还是会阻止你！”

　　“呵！”吴建收回了手，笑着说道：“我很高兴。”

　　“……啊？”赵强待了好一会，才勉强做出了反应。

　　“我现在是没有什么感觉，但也知道这是错的。在自己犯错的时候，有一个人来阻止，不是应该高兴的事吗？”吴建笑着说道。

　　“哈……”赵强发现，他自己完全跟不上吴建的思想。自己想要做的是被人阻止，这也是值得高兴的事吗？

　　吴建走了过去，拍了拍赵强的肩膀说道：“别想太多了。我之前就说过吧，按你自己的想法去做就行了，不必在意我的想法。我不会因为别人来阻止我就会生气，是对是错我心里也有底的，我的三观可是很正确的。”

　　说完，吴建越过了赵强。

　　“……”赵强彻底凌乱了，做出这种事也算是三观正确吗！？

　　等赵强回过头的时候，发现已经不见了吴建的踪影，之剩下昏迷却充满生命气息的那个逃兵。

　　看着那个人，考虑了一下之后，决定送佛送到西，亲自把那个人送回了他的阵营在神之遗迹的势力范围内。

　　当晚，在赵强回去他们驻扎的营地之后，发现吴建并没有回来。处于某种顾虑，赵强并没有把之前发生的事说出来，只是说吴建有事去处理一下。

　　在吃完晚饭，众人都睡去之后，赵强把李玉叫了出来。

　　“队长……这么晚了到底有什么事啊？”李玉睡眼朦胧地说道。

　　赵强叹了一口气，说：“是吴建的事。”

　　“吴建？他怎么……了！？”

　　赵强的语气非常慎重，而李玉也很快惊醒过来。在这种时候把他叫出来，还是要说吴建的事，也就只有吴建失去感情的事了。

　　“队长，你知道了吗？”

　　“我不知道！”不知不觉，赵强的语气重了一下，吓得李玉心头跳了一下。不过赵强立刻就反应过来，放低了语气说：“如果我知道的话就不用来问你了。”

　　“说的也是。”李玉摸着后脑勺笑道。

　　“今天发生了一些事，他让我来问你。吴建他到底发生了什么？”

　　“今天发生了……”李玉惊道，不过很快反应过来，吴建和赵强两个人应该是没有事的，不然赵强也不可能完好无损地站在这里。

　　李玉整理了一下思绪，然后把上一个世界中吴建与风林寺美羽和香坂时雨之间的感情问题简单说一下，接着把事发之后吴建在梁山泊说他失去感情的话复述了一遍。

　　听完之后，赵强坐在一个树桩之上，说道：“丧失感情……竟然是这种事情。因为没有感情，所以才会做出那种事吗？”

　　“那个……你们发生了什么事了吗？吴建也没有回来……”李玉担心地问道。

　　要想在这次团战中获胜，吴建的力量是必需的。但发生了这种事，吴建又不见人影。为了避免恐慌，赵强才瞒着众人。不过现在也被李玉知道了，赵强也就没有隐瞒，把今天的事说了出来。

　　对于这件事，李玉不作评论，但今后他们会怎么样他就很担心，问道：“队长，你说吴建还会不会回来？没有吴建的话，我们该怎么办？”

　　赵强还想问呢，不过在这时他也只能安慰李玉，说：“不用太担心，我们和吴建还是队友，只要吴建不是故意输给别人，我们就会赢。不过……我们加入的是龙族，那是吴建自己去办的，而我们可是连一条龙也没有见过。吴建说他安排好了，但现在看来，不太妙啊。”

　　说着说着，赵强也深思了起来，而李玉在旁边干着急也没用，也就一起想了。但无论是龙族还是吴建，他们都不出一个所以然来。

　　最后，也只能互相苦笑一下。到最后，还是把东方从被窝里拉了出来，把事情跟他说了一下。不过在这种情况下，他们三个也想不出什么主意来，只能走一步算一步。

　　然后，今天晚上的谈话就当做是三人的秘密。对其他人的说法，还是说吴建有要事要办。再然后他们就整体躲入了黑暗中，一边小心翼翼不被其他人发现，一边寻找着吴建的踪迹。

　　只不过，吴建要想隐藏行踪，又有谁可以找得到他？就算是同为队友，赵强也是徒劳无功，直到战争进入了白热化。

　　除了龙族之外，所有的国家，所有的种族都卷入了这场战争。大规模的战争开始爆发，三国会战，四国乱战，战线从神之遗迹的外围向里推。几乎每一天都有好几场的小战役，这都是为了在神之遗迹中站稳脚步，好在战争结束之后尽可能快地开采魔水晶。

　　不过就算是在战争时期，各国也都是加紧时间去开采。对于一些弱小的国家来说，几乎是刚占领一个魔水晶矿，就立刻开采，然后几天后被其他国家赶跑。而那个国家又是抓紧时间开采，然后被更强大的国家赶跑。

　　之所以会这样，是因为每一个魔水晶矿附近都有魔兽的存在。就算是虚弱期，数量庞大的魔兽也不是这些国家可以应付的。一些容易开采，附近魔兽又少的魔水晶矿就是争夺的热门了。就算是一些强大的国家也不例外。

　　随着战争的进行，在地图上看，神之遗迹就好像被战火给包围了一样。而轮回者也不可避免地加入战斗。

　　在一开始之时，强大的队伍互相牵制，是弱小队伍和弱小国家的舞台。对轮回者而言，这是最惨烈的阶段，因为死的人很多。不过在进入白热化之后，几乎还剩下一大部分轮回者。而这些轮回者，就都是轮回者的中坚，是站在这个世界力量顶层的存在，反而不容易死。

　　不过轮回者中没有人会因为这样而高兴，因为真正的战斗是在顶层的强队因为所在国家开始出现麻烦而出手的时候。

　　也就是在这时，天使、雷霆、正义联盟、风云……等等的强队要出手的时候，吴建出现了。


第450章 真·魔王降临

　　神之遗迹虽然带有个神字，但却不是天堂般的地方，反而是世界上最危险的禁地。

　　在这禁地里，要把它分为三层的话，这个大陆的智慧种族能达到的最深处只不过是在中间一层，而且是在中层的外围。就连中层深一点的地方都只是传说有人进入过，里面有什么东西也大都是一些猜想，更不用说最里面的那一层了。

　　传说之中，最深处的里面是神的居所，是无数智慧生命向往的地方。但是他们早已丢失了关于那个地方的描述，人们只能凭借着想象，在头脑里描绘。

　　但就在这一天，人们不再只能想象，而是亲眼见到了那个最神秘的地方。

　　那是突然出现在天空的投影，仿佛就印在脑海中一样，无论从什么角度，无论是在哪一个地方，只要看得到天空的地方就会看到同一个景色。

　　那是一间巨大却破败的神庙，没有人去注意它究竟有多大，所有人的目光都被中间的一个神像所吸引。

　　不知道经过多少个岁月的摧残，神像的样子早已模糊不清。在它的周围，有着各个种族的雕像，一同依偎在神像脚下，和睦无间。

　　虽然没有人见过，但他们都知道，那是在神之遗迹的最中央。隐藏在血脉中的远古记忆突然苏醒，所有人仿佛都看到了一副景象。在一个巨大的平原里，没有现在的魔兽、没有现在险峻的高山、没有现在充满天然陷阱的恶林，所有种族在神的关照下和平共处的景象。

　　“那，那是什么！？”

　　“刚才好像看到了我们和兽人生活在一起的景象……”

　　“你傻了吗？我们人类怎么会跟肮脏的兽人生活在一起？肯定是那个啊……”

　　“对！一定是幻觉，是魔法师搞的鬼！”

　　“哦哦哦！不会错的，那一定就是神的遗迹！”

　　“那里面一定有那个！神的遗产！！！”

　　“那个地方一定是属于我们精灵的！只有高贵的精灵才能继承神的遗产！”

　　“给我杀！那里是属于我们狮族的！只有最强大狮族才配拥有！就算现在去不了，也要先杀掉其他种族！”

　　“没错！就算只是想染指，那也是对我们的侮辱！一定要把他们杀光！”

　　非常的可惜，那样的幻象并不能完全唤醒曾经的记忆，在仇恨积累到现在这种程度之后，他们并不想回到曾经和平共处的年代。只是在后方的老百姓还好，就算是不愿，他们也只能嘴上说说。但在神之遗迹里，在各自将领的命令下，一度停下的士兵们再次厮杀起来。

　　天上投影的出现，只能让一些饱受战乱之苦的人们怀念一下不知什么世代的和平。对于处在利益链之上的人们，反而是一种激励，激起了他们的凶性。仿佛那一个遗迹是一个诅咒一般，诅咒着这个世界不得安宁。

　　在这个异象出现之后，轮回者们都在暗暗观察，就连正在厮杀的也尽快结束了战斗。全世界出现这样的异象，对任何一个轮回者都不是一件好事。

　　……云端的天使……

　　队长艾格皱着眉头，说道：“在那个神像上，我感觉到了来自世界的恶意。只不过是一个投影，就散发出如此不祥的气息。这个世界究竟发生过什么，真是让人好奇啊！”

　　虽然艾格都皱起了眉头，但他身边的菲力反而是很平静地分析，并提议道：“感觉是神也在遗弃这个世界一样，这对我们来说却是一个机会。连我们这里都能看的这副景象，肯定在世界的任何一个角落都可以看到。怎么办？如果我们趁这个机会去表现一番的话，对于收集信仰很有利。”

　　艾格考虑了一下，从云一样的椅子上站了起来，说：“不管怎样，我都要去看一下。不过我一个人去就行了，你们留在这里。”

　　此时，在正义联盟的基地里。

　　五个人分别占据了五台高科技电脑，队长托尼也在其中，看着屏幕上飞快闪过的信息，时不时地皱了一下眉头：“果然，从那里一直散发着某种信息流，这种信息流好像会影响生物的大脑。”

　　听到这句话，一直站在旁边看着的格拉尔问道：“有这种事？那突然出现这种异象，是不是要爆发了？”

　　“不，那里原本就有着屏障，是只出不进的那种。出现这种异象，应该是有人打破了那个屏障。说不定这样的异象也是那个人……你去哪里？”

　　“去看一下，反正出现这种情形始终要去看一下的不是吗？”

　　“你可不是那个无敌的超人，还是……！？”

　　“！？”

　　两人急忙看向了屏幕，因为里面出现了一个人影。

　　同样的，看到异象的时候，雷灵也有所行动。就在她想要去哪里的时候，磊子叫住了她，说：“要去吗？”

　　“当然了，我早就想去看一下了。只是那里的结界也算是有点门道，只是在强敌环绕的情况下，我不想费那么多力气。既然有人破掉它了，我就顺路去一趟呗。”

　　“那是外力破坏掉的吗？”

　　“亏你还长着三只眼，这都看不出开吗？看就……不用看了，正主出来了。”

　　磊子抬头一看，赫然发现神像上站着一个人：“是他！”

　　“我就知道是他，也只有他才能无声无息破掉那个结界。而且，天上出现的那个可不是结界破掉才出现，而是他做的——有他的力量！”雷灵的眼睛眯了起来，吴建这样的大手笔究竟是想要做什么？

　　站在神像头上一同出现在投影上的人影正是吴建，随着他的出现，天上的投影也传来了淡淡的威压。对雷灵来说这不算什么，但对于原住民来说却非常的恐怖。

　　那是什么！？——在吴建的威压中，众人连这样的疑惑都没有说出口，只是一脸惊恐地看着吴建。就连正在厮杀中的军队也停了下来，整个世界就这样安静了下来。

　　“真是看不顺眼啊，为了争夺无聊的东西，你们不断地重复这样的战争，搞得民不聊生。我在这个世界只看到憎恶、贪欲，连一点点的希望也没有。把这个世界交给你们完全是错误的，还不如让你们从这个世界上消失。等过了几十万年之后，再把世界交给新孕育的纯洁生命。”

　　听了吴建的这一番话，磊子三只眼睛都睁得大大的，愣道：“他这是什么意思！？”

　　“无论是人类也好、兽人也罢，精灵、矮人、巨人、龙族，你们就这样消失吧！”

　　吴建手中出现了一把石剑，就那样飞了起来，一直到了云层才停止。然后把石剑用力扔了下去。

　　“呜！？”

　　强烈的闪光令磊子紧闭眼睛，立刻把头撇到了一边。接着，耳边也传来了世界震动的声音。这不是从投影传来的，而是确实地从神之遗迹深处一直延伸出来的声音。随着声音的传来，磊子也感觉到脚下传来的震动——大地在不断摇晃。

　　“大姐……”

　　等眼睛恢复之后，磊子半睁着一只眼睛看向了雷灵，却发现她一脸惊骇地看着天上。

　　什么？究竟是发生了什么事才让雷灵露出这样的表情？

　　磊子闪过了疑惑的念头，也急忙抬起了头。

　　“什……”看到发生什么事的瞬间，磊子也呆住了。

　　在天空的投影中，神庙早就在那一剑之中夷为平地。石剑就那样插在平地之上，以石剑为中心，大地开始隆起，以火箭一般的速度升向天空。在磊子看上去的时候，已经变成了一座险峻的高山，并且还不断上升中。随着高山的上升，它的范围也在不断扩大。就目测来看，它已经占据了神之遗迹最里面一层的三分之一。

　　“……磊子，在我回来之前一切就交给你，记住不要冒险。”

　　“大姐！？难道你还要过去吗！？太危险了！”

　　就磊子的神眼所看，巨大山峰上升的同时引起了非常强大的地震，高空中也吹起了飓风，形成了闪电。这些或许对雷灵没有太大的阻碍，但那一道道的能量乱流就是毁灭性的力量了。如果说这些都阻碍不了雷灵的话，那等在那里的吴建才是最危险的。在这样的环境中与引起这种现象的吴建战斗，无疑是一种找死的行为。

　　“等他完成那个才是最危险的！”

　　雷灵留下这句话，就化为一道闪电射了出来。

　　（该死的！你还真是会逼人啊！不想和你战斗，结果还是要这样啊！）

　　雷灵在心中怒吼着飞向了上升中的高山，正如磊子担心的那样，能量乱流还是给雷灵造成了不少麻烦，幸好吴建没有趁这个机会攻击，雷灵最终还是顺利地来到了高山之……间。

　　“我去！有没必要这么高！？”

　　在来的时候，雷灵所在的高度还只是山顶而已，但现在抬头看去，竟是望不到顶。巨大的山体也犹如一扇巨墙挡住了她的去路。

　　“吴建！给我下来！你有本事做出这种事，你有本事下来啊！”雷灵就在那里大喊，虽然是来到了这里，但她也不会傻乎乎地冲到山顶去和吴建打，怎么想那里都是他的主场。

　　“是认识的人吗？”一道蓝红的影子闪过，格拉尔就出现在雷灵的旁边。

　　“格拉尔吗，就只有你大方站出来啊！”雷灵才不信其他人没有过来呢。

　　格拉尔插着腰，抬头看着望不到顶的山峰，说：“不上去吗？就算不在乎这个世界的生命，我们的任务可是会失败的。”

　　“那也要打得赢才行啊……”雷灵嘟囔了一下，然后叹了一口气说：“这样就行了，能说服他最好，要打的话也不要在他的主场打。”

　　“哦？你竟然会服软？”格拉尔上下打量了一下雷灵，该不会是假的吧？

　　说话的时候，他们两个不断地向后退，因为山在不断升高的同时也在不断扩大。

　　这时，雷灵感觉到从上方传来的一股气息，就沉声说道：“少废话了，有人下来了！”

　　来人的速度很快，但雷灵看到那个人的时候就惊呼起来：“师父！？”

　　“师父？这是怎么回事？”

　　格拉尔忍不住看了一下雷灵，不过雷灵可没空理他，而是迎了上去。

　　“师父，为什么是你来啊！该不会以为我下不了手吧？这么说吴建现在是脱不开身？”

　　罗翠莲娇笑一声，说道：“不要乱猜了，而且你现在也不是我的对手。”

　　“师父，上一次在弑神者世界中我可是手下留情的。就算你跟在他身边学了不少东西，也不可能在这么短的时间内赶上我的，还是说你们在上一个任务世界中待了十年以上？”雷灵很肯定，绝不会超过三年，因为三年就是主神给的一个期限，超过这个期限，主神有的是办法让人主动完成主线任务。

　　“灵儿，别想太多了。现在你能做的除了打败我然后再打败他之外，就只有离开这里，等着团战结束！”

　　“切……师父，可不要怪徒儿啊。抛开胜利不谈，我也不想这个世界被毁灭。”

　　“毁灭的只有这个世界的智慧生命。”

　　“都一样啊！！！”

　　山变化的速度减慢了，可见快要完成，雷灵也放弃了思考，一拳打向了罗翠莲。

　　雷灵全力以赴，只是留有一手注意不一下子杀死罗翠莲。但她却没有想到，自己在一照面之间就被一掌拍飞。

　　“师父！？”雷灵不可置信地看着罗翠莲，自己会这么无力？

　　“现在可没有时间让你吃惊哦。”

　　罗翠莲信步闲庭地从空中跨步而来，雷灵熟悉却又更为精妙的飞凤掌法袭来。在仓促之下，雷灵化身闪电躲了过去，但……

　　“噗哇～”

　　雷灵忍不住吐了一口血。

　　（怎么会！？我明明已经元素化了……师父竟然达到了这种境界？）

　　“我说过了，没有让你吃惊的时间。”

　　罗翠莲再次跨步到了雷灵身边，而这次雷灵也没有化为闪电，而是同样却又与原来精妙的飞凤神掌迎了上去。四掌相合，罗翠莲原地不动，雷灵则是飞出了十几米远。

　　（连力量也这么强！？）

　　明白罗翠莲不会给自己吃惊的时间，雷灵立刻调整姿势，但在她的两旁突然出现了两名金刚力士。让雷灵吃惊的不仅是金刚力士的速度，而是他们竟然使用了与罗翠莲同样精妙的飞凤神掌。

　　在两名金刚力士合击之下，雷灵虽然闪过了第一招，也挡下了罗翠莲亲自出手的一招。但接下来金刚力士的攻击她只挡下了其中一个，另一个眼看就要把她拍成肉饼，就在她打算元素化减轻伤害的时候，一个红蓝色的身影帮她挡下了一掌。

　　“格拉尔！”

　　“哟……还真是强大的力量啊！”虽然是露出笑容，但格拉尔却暗暗心惊，这股力量竟然隐隐把他压了一头。

　　金刚力士突然消失，手上一轻的两人急忙调整姿势，但已经来不及。罗翠莲自上而下的攻击把他们拍了下去，在只有岩石的山体上砸出一阵烟尘。

　　虽然看起来是非常陡峭的山体，但因为太过庞大，人站在上面反而是一块平地。

　　将两人打下去之后，罗翠莲立刻俯冲下去，在烟尘中发出一阵拳脚交锋的声音与雷光。在声音不再响起的时候，烟尘也渐渐消去。

　　！！！？

　　在暗中旁观的众人大吃一惊，因为代表轮回者顶端的两人竟然半跪在地上。在站着的罗翠莲手中，一边是强而有力的拳头，一边是闪烁着雷光的粉拳，他们的主人竟然被死死压制着。而且看他们越来越吃力的样子，很快就会被罗翠莲折断手臂。

　　“竟然会被压制成这个样子……师父，你进步得也太快了吧？”雷灵吃力地说道。

　　“愚蠢的徒儿啊，你还没有发现自己的异状吗？”

　　什么！？

　　雷灵一愣，于此同时，格拉尔的耳边也响起了沙沙的声音。

　　“格拉……快……回来，你的力量正被……”

　　声音被什么干扰着，但也很大，想来也是在说给雷灵听。

　　雷灵也明白了过来，不是罗翠莲的力量太强，而是她和格拉尔的力量无法发挥出来。

　　（这是让人只能发挥十分之一力量的结界？不对，我的力量被吸收了！？）

　　“真是愚蠢啊，因为太过在意吴建，连自己发生什么事情也要别人提醒！”

　　被罗翠莲呵斥，雷灵也觉得羞愧。如果她能早一点发现力量被吸收的话，就不会落到这般境地了。但现在罗翠莲可不会念在师徒之情下手下留情，在力量不断被吸收的情况下，她和格拉尔很快就无力在抵抗。

　　眼看他们就要被再次出现的金刚力士拍死的时候，一刀一剑飞了过来，迫使罗翠莲放开了他们，他们两人也趁机脱离了险境。


第451章 败退

　　轰隆！！

　　两声巨响之后，雷灵和格拉尔飞到了天上。就连身经百战的两人也不禁抹了一把冷汗。

　　这时，他们发现山已经停止“生长”，高空之上也风平浪静。心中顿时一惊，知道吴建已经完成了……虽然不知道吴建做出这座山是打算做什么，但也知道他们更没有机会了。

　　然后，吴建的声音从天上传来，传到了整个世界：“末日来临了，如果你们想要活下去的话，就来打败我吧！”

　　说完，吴建关闭了世界上的投影，而一切也恢复了原来的样子，除了这座在大陆上任何一个位置都可以看到的巨大山脉之外。

　　听到吴建的话之后，想到吴建对她和小张说过的话，雷灵也明白了过来，吴建这是要挑战全部的轮回者，期望着有人可以打败他。但是感受着慢慢流失的力量，雷灵一阵烦躁：你神经病啊！这要怎么玩？这样能打得赢才怪，至少也要给一个攻略啊！！！

　　在雷灵快要骂人的时候，两道劲风呼啸而来。她急忙闪开，定睛一看，发现正是风云两兄弟不知道是被打飞还是被扔了过来。而现在距离雷灵他们离开险境也没过多少时间。

　　“太快了吧？你们就不能撑得久一点吗？我还没找出破解力量被吸收的方法……”

　　听到雷灵的话，哥哥在刹住身体之后，立刻回话：“你行你上啊！”

　　雷灵并不在意这句话，不过格拉尔见没人去牵制住罗翠莲了，就打算飞下去。雷灵就急忙叫住了他：“格拉尔！不要乱来，这里越是使用力量就越会被吸收！”

　　“那我们该怎么办？”弟弟问道。

　　雷灵也不知道该怎么办，就算他们坐着不动，力量也还是会被这座山吸收。要说该怎么做，她和格拉尔就应该在刚才逃跑的。不过无论是她还是格拉尔，都做不出抛下风云兄弟自己先跑的行为。现在虽然没有各种能量乱流了，但罗翠莲却是在虎视眈眈，露出背后的话肯定是致命一击。

　　“不逃吗？”

　　罗翠莲缓缓地升了上来，看起来是一个机会，但雷灵却知道这是一个陷阱。以他们现在的状况，这点距离是逃不掉的。

　　“嘿嘿，师父，能不能先放过徒儿一马呢？”雷灵一脸献媚地说道。

　　罗翠莲摇了摇头，说：“很遗憾，他在这件事上是认真的。至少在力量对抗上，是要全力以赴的。”

　　雷灵心中一动，罗翠莲这么说也就意味着在其它方向上有着打败吴建的方法，就是不知道那个方法藏在哪。

　　“我们现在是没有胜算的，看准机会就走吧！活着回去才能找到办法！”雷灵说得很大声，意思就是在提醒还在围观的，让他们出个手帮忙逃走。

　　雷灵、格拉尔、风云兄弟联手之下还要逃跑，只要是有点脑子的人都不会选择在这时落井下石，保存足够的战斗里才有可能打败吴建。

　　雷灵话音一落，立刻就有人作出了回应。

　　在双方的头顶上，艾格伸展着两对翅膀，散发出强烈的光芒。光芒化作利箭轰炸着罗翠莲。他的力量虽然也被吸收，但因为没有出过手，还保留着足够的力量。就算是罗翠莲，也在他的光芒下连连后退，等撑过这一轮攻击之后，眼前已经不见了雷灵他们的身影。

　　……

　　“地震停了吗？”待地震停了之后，东方舒了一口气，他真的是怕吴建就那样动手。接着，他发现赵强一直在看着那不知有多高又有多厚的山，就皱了一下眉头，说：“队长，你该不会打算去吧？”

　　赵强明白，他自己的实力太弱了，别说去了之后除了打嘴炮之外什么也做不了，就算是让他穿过神之遗迹的重重障碍也是一件麻烦的事。

　　但是……赵强握紧了拳头，看着远处问道：“我们不该去吗？”

　　众人你看看我、我看看你，就是不知道该怎么回答。就在这时，一个巨大的身影飞过头顶。

　　！！！？

　　被吓了一跳的众人急忙抬头一看，飞过去的正是一头巨龙……不，应该说是一群巨龙！看着不断晃过头顶的龙群，少说也有几百上千条。

　　龙！！！

　　几乎所有人都惊呼起来，说到龙那就是他们的合作伙伴，但就是没有见过面。一直隐藏着行踪的龙族为什么会在这时集体出现，与吴建的目的又有何关系，他们完全搞不明白。尤其是刚才，吴建说要消灭的龙族也是包含在内，照理说龙族会和他们解除关系才对。但是他们到现在还没有接到任务失败的提示，也就是说他们和龙族还是合作关系。

　　眼看龙群就要飞远，赵强眼神一凛，对其他人说道：“你们先找安全的地方躲起来！”

　　“等等！你要……”

　　东方也叫不住赵强，因为赵强话音一落就飞了出去，很快就远离了他们。

　　“哇……队长什么时候会飞的？”黄连山惊奇地喊道。

　　“之前吴建要给队长特训，是那个时候学会的技巧吧，恐怕是现在才完全掌握……”东方回想了一下，吴建从弑神者的世界回来的时候就已经丧失了感情。现在想想，吴建在那时已经故意显露一些征兆，今天的这番作为绝不是临时起意的。那么，他教赵强的那些东西就要好好琢磨才行了。

　　“哥哥一个人去太危险了！”赵欣着急地说道，她的意思也很明白，就是要想办法赶过去。

　　东方暗暗地叹了一口气，说：“我们就算去了也只不过是拖后腿，就算是队长，他现在的实力也拉开了我们一个阶段。”

　　“总觉得很不爽啊，吴建的行为你和队长早就知道了吧，为什么要瞒着我们？”

　　黄连山很不耐烦地跺着脚，不过东方也明白，他也有转移赵欣视线的意思，于是就说道：“这些事就只能慢慢说了，不过我们或许可以从一些蛛丝马迹中发现摆脱这种困境的方法。我们就先找一个隐蔽的地方慢慢分析吧，这也是我们能帮助队长的唯一方法。”

　　龙群飞行的速度虽然很快，但在短时间之内赵强还是追了上去。

　　“等一下！”为了避免误会，赵强就先打了个招呼。

　　“嗯？”能跟得上龙族速度的人让为首的金龙回头了一下，当他看到赵强的样子之后，眼睛一亮速度也慢了下来。

　　赵强考虑了一下，认为这条金龙应该不会攻击自己，就降落到金龙的背上。金龙也没有多说什么，仿佛就是为了载上赵强才慢下来一样，等赵强落到他背上之后就提速飞到了前列。

　　为了躲避强风，赵强蹲伏下来，看着龙头问道：“等一下，我有话要跟你们说。你认识吴建吗！？”

　　“当然认识！”金龙头也不回地说道。

　　“！？”

　　被金龙语气中的杀气吓了一跳，赵强急忙问道：“吴建和你们到底发生了什么事？难道你们不是和外面合作的吗！？”

　　听到赵强充满疑惑的问题，金龙回头看了一下，说：“你不知道吗？这是我们和他……和你们合作的条件啊，我们会和你联手，杀了他！”

　　“什么！？”赵强失声叫了出来，接着问道：“为什么？就算这样子你们也合我们合作？吴建和我们可是同一个队伍的啊！”

　　金龙咧嘴笑了起来，说：“这有什么关系吗？你们人类合作伙伴之间不也是在勾心斗角？”

　　赵强哑然，金龙说的也没错，但他总觉得有点不对。

　　金龙见赵强不说话，再说：“只要我们承认和你们的关系，然后保证会争夺神之遗迹、参与百族大战就可以了。这跟杀不杀他没有直接关系，只要在他死之前我们还是承认与他、与你们的关系就可以了！！！”

　　说了这么多关于吴建的话，金龙也按耐不住杀气，吼了起来。同时，群龙也呼应着，一起吼了起来。

　　吼～～～

　　吼！！！！！！！！！！！！！！！！

　　几千条龙一起吼叫，绝不是人类可以承受的，就算是经过吴建调教的赵强也捂住了耳朵，不过这种单纯的攻击也没能让他露出痛苦的神情。

　　吴建到底对这些龙做了什么，居然让他们恨不得杀死吴建的同时同意那种荒唐的事，这些龙到现在才出现也是吴建的要求吧。

　　赵强苦笑一下：“那个……”

　　赵强突然发现，自己真的是不知道该怎么问才好了。

　　“你还不释怀吗？你不也是会去阻止吴建，甚至杀了他吗？还是说，你不愿意！？”

　　赵强回过神来，发现两双龙眼正凶狠地瞪着自己。心里明白，如果不合这些龙的意，或许是不会被攻击，但恐怕会立刻被抛下。明白如此，但赵强还是深吸一口气，说：“我不知道，这恐怕要去和吴建谈过才知道，或许我不会与他动手。”

　　“哼！”金龙把头撇了回去，说：“果然是跟他说的一样啊，太优柔寡断了！”

　　“吴建他说过我的事？他还说了什么？”

　　“他说要想赢……！？”

　　一道光柱从地面升起，差一点就射中了金龙。

　　“发生什么事了！？”

　　赵强刚一探头出去，就发现一只有龙这么大的怪鸟飞了上来，也不知道刚才那道光柱是不是它发射的。

　　再看清楚，下方依然是在地震着，并且一座一座的山峰正从地面突起，往外扩散着。这毫无疑问是吴建的作为，就是不明白他除了做出那座高的离谱的山之外，又让这些“小山”围绕着那座山往外扩散是什么意思。

　　“吴建到底……！？”

　　看着像雨后春笋一样“生长”的群山，赵强知道已经是进入了吴建力量的影响范围。虽然离那座山还有点距离，但他立刻感觉到了力量的流逝。

　　“这是！？”

　　赵强立刻作出反应，在身上布了一层能量层。虽然雷灵说过使用力量的话会加剧流失，但在赵强的巧妙布置下，竟然隔绝了吴建力量的影响。

　　赵强知道这不会只是自己一个人的问题，也感觉到流失的力量流向了那座山，而且越是里面力量的流失就越严重，于是就想去提醒金龙不要深入。但他立刻发现，龙群已经被迫停下，原因就是不断飞起来的魔兽。

　　这些魔兽的力量非常强，数量也比龙族多太多，而且其中一些大型的飞行魔兽与龙族的力量相比也不遑多让。

　　赵强看了一下，每一条龙都要面对几只甚至十几只的魔兽。在一些已经开打的龙族中，有那些实力很强的魔兽加入的很快就落入了下风。加上力量又在流失，赵强判断龙族会伤亡惨重。

　　赵强急忙对金龙说道：“快一点让你的族人离开这里！”

　　“你在说什么？我们不是真正努力吗！？只要收拾掉这些魔兽就可以前进了！”

　　“我说的不是这个意思！你还没有发现吗？你们的力量被那座山吸收了啊！这样下去你们会因为失去力量被魔兽杀掉的！”

　　“你是什么！？”经过赵强的提醒，金龙也发现了不对，但他却是不肯后退：“只不过是区区的魔兽就想让龙族退让？呜！？”

　　金龙突然被撞了一下，让他发出了一声痛苦的呻吟。

　　接着赵强发现了一个快速移动的影子，那是一个成人大小的飞行魔兽，具体长什么样子赵强也看不清楚，只知道它的速度非常快。

　　“可恶！这些魔兽的力量变强了？”经过交锋之后，金龙也发现了问题所在。

　　“是吴建！我在这些魔兽的身上感觉到了吴建的力量，应该是他强化了魔兽！这些魔兽和你们认识的都不一样了，这样下去的话……”

　　“吵死了！如果你害怕的话就自己一个人逃吧，我们龙族是不会退缩的！”金龙吼道。

　　面对固执的龙族，赵强也没有办法。就在这时，刚才那个非常快的魔兽看到了赵强，竖起尖锐的利爪就俯冲了下来。

　　铛！

　　赵强拿刀挡住了这一爪，但也被带来的冲击撞离了龙背。而且那只魔兽也充分利用它的机动性，立刻回头给了赵强一爪。

　　“这个……畜生！”

　　这只魔兽也只是速度非常快，力量、防御倒也没能威胁到赵强，被赵强顺势来了一刀，悲鸣着掉了下去。

　　“哦？挺不赖嘛。”金龙赞赏地看了一眼赵强。

　　“现在可不是说这个的时候，你们真的会……！？”重新坐上龙背之后，赵强就想继续劝说，但在一座山上却传来了惊悚的气息。

　　“那是……！？”金龙也一脸严肃，那个缓慢升起的身影比较熟悉，并不是说对方酷似龙的身形，而是那个魔兽本来就是可以与龙族对抗的，但现在却散发出连他也忌讳的强大气息。

　　“这可不妙啊……”

　　“吼！正好……额，为什么打我？”

　　“什么正好！？看一下其他地方啊！”

　　被赵强提醒之后，金龙四处看了一下，发现这样的气息不止一个，从各个山头出现的不同飞行魔兽非常的强大，都是一些本来就强大的魔兽。

　　“现在明白了吧！现在可不是逞强的时候，这些魔兽在获得吴建的力量之后变得更加强大，但你们在这里被吸去力量会越来越虚弱，最后连吴建的面都没有见到就会尽数倒下了！”

　　“吼……”

　　面对全族的危机，金龙也不得不考虑了起来。如果是在双方都能拿出全力的情况下，他可能不会犹豫，但现在他们根本就无法发挥全力，打也打不痛快。

　　“吼！？”

　　一声龙的悲惨叫声惊醒了金龙，与那些后来出现的强大魔兽接触的龙受到了重创，摇摇欲坠。本来他们也不是这么不堪，但先前的围观已经让他们疲于应付，力量又是被吸收，加上又是被突然袭击，没有立刻死亡就很不错了。

　　“没有时间了！难道你们真的想全都死在这里不成！？”

　　赵强非常着急，但金龙还在考虑。就在这时，一张电网悄然铺开，巧妙地避开龙族攻击魔兽群。

　　“可恶！竟然没有死，要是还是全力的话有你们好看的！”

　　声音在赵强和金龙的身后响起，他们还来不及看，就有几个人影将那些强大的魔兽一一斩落。

　　“你不是好人队的赵强吗？居然在这里见到你……还真是巧啊！”

　　不善的语气从后边传来，赵强看到那个人之后立刻惊呼起来：“雷灵！？”

　　赵强心中直呼不妙，居然被雷灵给发现了行踪。

　　就在他戒备的时候，金龙吼叫了起来，仿佛在发号施令一样。不过还是有几条龙也跟着吼叫了起来，好像在反驳什么。

　　经过一番交流之后，龙族很快就调头，在雷灵、拉格尔等人的帮助下撤了回去，只剩下金龙还驮着赵强与雷灵对峙。


第452章 联合

　　在龙族撤退之后，雷灵他们也不想多停留。虽然其他人虽然没有说什么，但雷灵也知道要尽快处理，嘿嘿一笑说：“这些魔兽好像是被吴建控制着的吧，为什么你们会与它们战斗？”

　　“这跟你……”

　　“别跟我说这些！这是所有轮回者的事，如果被其他轮回者找到你们的话，可不会像我这样先问一下的！”

　　赵强明白，雷灵已经是好说话了，看身后虎视眈眈的格拉尔、艾格等人就知道他们都等着抓住自己。

　　“吼！”金龙突然怒吼一声，说：“人类！少在那唧唧歪歪的！说吧！你们是要杀吴建还是要阻止我们！？”

　　虽然隐隐觉得是这样，但金龙说出来之后，雷灵还是惊讶了一下。无他，就是因为金龙的语气，那可真是非灭了吴建不可。

　　这样也勾引了她的好奇心，但还没等她说什么，格拉尔就飞了过来，说：“你们也是要阻止吴建吗？那就让我们合作吧。”

　　说完，格拉尔伸出了手，不过立马被雷灵一道雷光拍掉，说：“我真正跟他们说话，别来插嘴！”

　　接着对赵强和金龙说：“这里不是谈话的地方，有那个胆子的话就跟我来吧。”

　　听到这句话，其他人都皱了一下眉头，不过在他们有意见之前，雷灵就抢在他们前面说：“我对吴建还有点了解，换成是你们根本就不能打开他们的心扉。这里交给我，我会给你们一个交代。”

　　嘶！！！

　　一声怪叫，原先被打下去的一只怪鸟又重新飞了起来，它瞄准的是同样有着翅膀的艾格。虽然艾格再一次把它打了下去，但那只怪鸟并没有立刻死去，而是在地上挣扎着，看样子还可以再次飞起来。

　　众人面色一凛，这决非是艾格手下留情，而是力量流失得太严重了。就算他们凭借着境界上的优势一时能压制住这些飞行魔兽，但时间一长绝对不行。

　　“雷灵，他们就交给你了，希望不要拖得太久。”

　　扔下这句话，艾格率先离开，接着其他三人没有废话也跟着离开。雷灵的力量属于审判之力，自身必需要做到公平、公正才能发挥全部力量。其他人并不担心雷灵会玩什么虚伪的手段，除非雷灵打算重来。

　　待其他人走后，雷灵轻轻落到金龙身上。

　　“吼！”金龙警告地吼了一声。

　　“有什么关系？反正你也被我打过了，被强者骑在身上也没什么吧？”

　　“吼……”金龙一脸郁闷，不过雷灵的实力的确是能让他心服，坐一下倒也没什么。

　　“好了，快点走吧，小心再被魔兽围住。”

　　雷灵拍了拍龙背，然后金龙怒吼一声，猛冲出去。

　　在金龙背上设置一个挡风结界之后，雷灵突然说道：“吴建那家伙把我师父都给收入后宫，算起来他也是我的长辈呢，哈哈哈。”

　　“……”

　　“哈哈哈……”

　　“……”

　　“喂！”雷灵一把揪住了赵强的衣领，嘴角不断抽动，说：“你倒是给我有点反应啊，这样不就显得我像个傻瓜一样了吗！？”

　　“我现在根本就不知道该怎么做，你要我说什么？”赵强无奈地说道。

　　雷灵叹了一口气，把赵强一推，自己坐下之后说：“吴建失去感情这事你应该知道了吧？”

　　赵强内心一惊，他也不过是才知道而已，雷灵竟然会知道得这么清楚？

　　“你什么时候知道的？”赵强失声问道。

　　“第一次见面那时就知道了，他又没有隐瞒……难道他一直瞒着你们？”

　　赵强哑然，一个外人那么早就知道了，偏偏瞒着他们，这让赵强觉得自己很失败。

　　见赵强不说话，雷灵又说：“那你肯定不知道，吴建曾经说过想要人打败他吧？”

　　对于这话赵强倒没有那么吃惊，因为吴建之前也有各种旁敲侧击表现出这种意向，只是他还不能完全肯定。

　　“哦？你倒是没有反对呢，吴建有对你说过什么吗？”

　　“……”

　　雷灵仿佛很头疼一般按住了两边太阳穴，就那样想了一会之后，说：“我知道你很在意队友，担心会背叛他，但是……”

　　雷灵比划了那么一下，然后想到了说服赵强的话，就问：“在刚才那里，越使用力量就越被吸收，为什么你会没事？是吴建给你的特权，还是你有什么方法？”

　　虽然说赵强对于自己向吴建动手是有点犹豫的，但是给别人一点提示的话……但他又不懂得怎么解释，吴建教的时候大都是他用身体去记忆的，所以一时之间不知道该怎么说。

　　“吼……”金龙叹了一口气，终于开口说道：“吴建曾经对我们说过，你一定会和我们并肩作战的，而且打败他的关键就在你的身上。”

　　“吴建真的这么说过！？”赵强爬到龙头附近问道。

　　从鼻孔里喷出一口气，金龙不屑地说道：“如果不是这样，你因为你能坐到我的背上吗？”

　　“哦？没想到你们龙族竟然会和别人联手啊，而且还那么干脆。”雷灵很意外，怎么打都不肯合作的龙族竟然会这样。

　　“我们龙族虽然好斗，但也不是傻瓜。吴建的力量我们早就领教过了！而且他是认真的，如果不能打败他，这个世界真的会被他毁灭！”

　　虽然吴建说的是毁灭智慧生命，但对他们来说，跟世界毁灭也没那么两样。

　　“打败吴建的关键在我身上？但是……究竟是什么？以我的实力根本就……”

　　“别想那么多！打败吴建的关键是在你的身上，是关键！不是叫你跟他单挑！”雷灵不知什么时候走到赵强身后，然后拍了一下他的脑袋，接着说道：“是不是要去阻止吴建你自己去思考吧，我不会逼你。等你想好了就来赫斯特帝国皇都，我在那里等着你。”

　　“你……”赵强惊讶地看着雷灵，她就这样把自己给放了？

　　“怎么？担心我会在暗中偷窥你？要不要我跟你定一个契约？”

　　“不用了，是你的话不用担心……对了，先不说人品之类的，我听说你是不会说谎之类的，会影响实力。但那种问题拜托主神的话不是可以轻松解决吗？”

　　雷灵原本已经要走了，听到赵强的话后就瞄了他一眼，说：“什么都拜托主神的话，我们根本就走不到现在的境界。”

　　雷灵走后，赵强若有所思。不过他也只是考虑了一下，然后想对金龙说些什么，话到嘴边才发现还不知道金龙的名字，于是就问道：“我还不知道你的名字呢？”

　　“名字？就叫我金龙吧。”金龙无所谓地回答道。

　　“额……也有别的龙是金色的吧？”赵强回想了一下，肯定在刚才的龙群中看到有其他金色的龙。

　　金龙得意地从鼻孔中喷出了两道火焰，说：“我是最强的，所以这代表性的名字就只有我一条龙得到！”

　　“好吧，金龙。麻烦你找一个安全的地方放我下去。”

　　“为什么？”

　　“因为你太引人注意了，我不想被别人发现行踪。”

　　“真是麻烦！这样总行了吧！？”

　　金龙在表面上覆盖了一层光膜，赵强惊奇地发现他无法看到金龙的身影，金龙和他彻底变成了透明人（龙）。而且他也发现，这层膜几乎没有能量波动，就算是强大的轮回者也不容易发现。估计能发现的就至少也是拉格纳那种级别的，不过那种级别的话就算是他一个人也很难躲藏，也就给金龙指了一个方向，让他载着自己飞回东方他们那里。

　　沿着东方留下的信息，赵强顺利地找到了他们。为了避免无谓的慌乱，赵强让金龙先等着一公里之外的地方，自己一个人走了过去。

　　队长！

　　哥哥！

　　所有人都站了起来，赵欣更是扑到了哥哥怀里。

　　“欣儿，让你担心了。”赵强也紧紧地抱住了妹妹，一会之后他们才分开走向了众人。

　　“队长，有什么收获吗？”东方立刻就问了出来。

　　赵强也不含糊，把事情都说了一个遍，只不过在龙背上和雷灵说的那些话他就暂且不说，而是问：“对于吴建的事，你们怎么看？”

　　“我们也在讨论，不过现在重要的不是吴建想要做什么，而是我们能做什么！”东方停顿了一下，再吸了一口气，说：“我认为吴建应该是想要我们……确切来说是队长你去阻止他！”

　　“果然……是这样吗？”赵强无力地坐了下来。

　　“果然？”东方注意到这个词，刚才赵强的描述中好像也有漏掉什么。

　　赵强把跟雷灵和金龙说的话复述了一遍，然后问道：“吴建真的是那样期望的吗？”

　　“其实在你能抵御力量流失的时候你就该发现了，吴建从弑神者的世界回来之后给你的特训就是破解他力量的方法。而且他也一再说过，要你按照自己想做的去做。他肯定知道，以你的性格是不会眼睁睁地看着他这样做的。”东方解释道。

　　接着，李玉也跟着说道：“说得没错，在上个世界，吴建也对我说过，有人去阻止他做错事，他反而会高兴！”

　　“是吗……”

　　赵强还是有点犹豫，不过他已经非常动摇，东方就趁机说道：“队长，我真的你一直都是把这支队伍打造成一个家庭一般，对待队员也都是兄弟姐妹一样。但是，家人犯错的时候，阻止他才是我们的义务不是吗？”

　　“你们说的我也知道，只是真的有可能打败吴建吗？就算我能克制住他，但实力也相差太远，根本就不可能啊！”

　　现场一下子安静了下来，他们不知道吴建的实力究竟达到什么程度，但是但看他弄出来的大阵势就明白，他们连吴建面都见不到。

　　见众人都没有什么办法，赵强却笑了出来。他的心结也算解开了，打定主意一定要阻止吴建之后，他的行动力可不是这么一点。

　　只见赵强站了起来，看了一遍众人，然后说道：“就凭我们是没有办法的，那就去借助其他人的力量吧！要打败吴建，需要所有轮回者联合起来才有可能！”

　　虽然众人都被赵强感染，一下子就热血沸腾起来，但是东方却很担忧，问道：“但是，其他轮回者会听我们的话吗？而且打败吴建不仅需要你的技术，还需要足够的力量，其他轮回者有那种办法吗？”

　　“别担心，我们去找雷灵，她的话我们可以放心交谈。至于方法嘛……那是人想出来的！”赵强笑着回答。

　　东方无奈地笑了一声，接着站了起来，说：“你真是太乐观了，我可是不赞成去阻止吴建的，那太危险了。但是没办法，谁叫你是队长呢？”

　　“呵呵，我也没办法啊，现在也只能乐观了。那么……”赵强看了一下众人，然后说：“那就让我们出发吧！”

　　哦！！！！！

　　众人打算坐金龙去，不过他们把这个提议说给金龙听后，他立刻就站了起来一道龙炎就对着他们喷了过去。不过做足了准备动作，速度也被控制在一定程度上，所以他们也能及时躲开。也就是黄连山慢了一步，虽然被赵强拉开，但还是被烧着了衣角。

　　“吼……”发泄过后，金龙还是很不满，口中若隐若现的火光让人心寒。

　　赵强知道金龙为什么这样，人家一条高傲的龙，你们一群人竟然打算都坐到他的背上，如果不是与吴建约定好的话，才不是一道龙炎这么简单。没有办法，赵强只能赔着笑容说：“金龙！不愿意就说嘛，突然就这样会引起误会的！”

　　“吼！我跟你们合作可不是做你们坐骑的！”金龙把鼻孔对着赵强喷了一口气，愤愤不平地说道。

　　“我知道，我知道。”赵强双手在面前虚推着，等金龙冷静下来之后，用商量的语气说：“我们现在要去见雷灵，就是刚才那个。但是我把他们放在这里也很不安全，就不能通融一下吗？”

　　金龙从喉咙中再次发出威胁般的声音，然后瞪着赵强说：“不行！”

　　这时，东方给赵强使了一个眼色，示意让自己来。于是赵强就后退一步，而金龙也注意到走上来的东方，不过东方的实力完全不放在他的眼里。

　　不过东方也不在意，说道：“金龙，我只想问一件事，你们是不是真的打算和我们合作？”

　　金龙本来是不打算回答的，不过东方的语气中充满了怀疑，感觉受到侮辱的金龙当即大吼一声，说：“虽然很不情愿，但是已经跟吴建说好了！我们会和你们合作，前提是你们是要杀死吴建！”

　　“我们已经决定要去阻止吴建了，那我们就是同伴了。”

　　带有点疑问性质的语句让金龙侧目了一下，然后点了点头。

　　“既然是同伴，那么在天上并肩作战也是时常发生的。就算我们的实力是差了点，但并不代表今后没有办法帮上忙。你这样子的话，与吴建战斗时会很不利。还是说与我们合作之后，你们还是打算单打独斗？经过今天的战斗你们也明白了吧，如果是这样子你们根本就没有胜率，还是说你们要杀死吴建的话只是骗人的？”

　　“你说什么！？”

　　金龙对东方张开了大嘴，大嘴伸出一团火焰正急涌而出，吓得赵强急忙挡在一人一龙之间。

　　“金龙！先冷静一下，东方也没说错什么吧？”不敢保证金龙会不会出手，赵强只能暗暗地做好准备。

　　幸好，金龙不像人类，说好了和赵强他们合作，就不会对合作伙伴出手，这一下也不过是龙族平常交流的手段。

　　明白人类不像他们龙族那般强壮，金龙只能忿忿地玩旁边吐了一口。在火光之中，金龙扫了一眼众人，说：“就算是并肩作战，也不会是那么多人坐到我的背上！”

　　总算是松口了，这也代表以后的作战会轻松一点，起码不需要找废太多唇舌。松了一口气之后，东方整个人也轻快了许多，走到金龙面前说：“我们不单单是和你合作，而是和整个龙族合作。我觉得，至少也要让我们熟悉一下整个龙族。让他们一起陪我们去雷灵那里怎么样？一龙载我们一个就没有问题了吧？”

　　“吼……”像是叹气一般，金龙很像说看其他龙肯不肯，但也发现以东方他们的实力是有点勉强的。在东方说完上面那番话之后，他也认为与人类合作是不可避免这种情形的，只能靠他去说服其他龙了。

　　“我看看，你们有多少个人？”金龙一个一个地数了起来，幸好还是有一些龙好说话的，只要开了一个头之后就好办了。

　　但哪知东方却说：“不，我要的是你们龙族全部一起去！”


第453章 会议

　　“为什么？”金龙歪了一下头，其中的道道他实在是不懂。

　　“不出意外的话，那里应该就是我们对抗吴建的大本营了，你们龙族在那里落脚就方便多了。”

　　东方的解释也没有不妥的地方，金龙也很干脆地同意了，一行人……应该说一行龙吧，赵强他们坐在龙群中也很难看得出来，他们浩浩荡荡地飞往了赫斯特帝国。

　　一群龙过往之地引起的慌乱就不用说了，在雷灵得知的时候她都喷了一大口水出来。

　　虽然还很远，不过雷灵还是走到窗边，擦了擦嘴，说：“干嘛这么大动静啦，那些龙要是整天乱吼，谁受得了啊。”

　　这时，磊子闯了进来，并大声喊道：“大姐！”

　　“我知道了！真是的，一个大男人就没别的事做了吗？整天在那里叫唤，你是姐控啊！”雷灵不耐烦地摆摆手。

　　磊子一阵气结，还不是因为你平常老是自主行动，连行踪都没有告知一下，他需要这样候着吗？偏偏雷灵是喜欢冒险的人，就算是在这种强敌环绕的情况下也经常一个人行动，要是雷霆全员不主动配合的话，雷灵就是一个人单打独斗了。就拿这次来说……这次是特例，他们去了也帮不上忙。

　　整理了一下思绪，磊子无奈地说道：“大姐，现在不是说这个的时候，那些龙到底要怎么办？估计其他的轮回者很快就知道好人队到我们这边来了，恐怕……”

　　“你是不是男人啊？这有什么好怕的？这有正好，让所有的轮回者都来开会，你去通知！”

　　“这是不是太急了？我觉得有点缓冲的余地比较好。”

　　“还缓冲？事不宜迟，你快点给我去。”

　　雷灵的态度很坚决，磊子没有办法，也只能尽快动身了，希望不要那么难找就是了。

　　……

　　在空中飞行的金龙只载着赵强一人（其余的就是坐在其他龙背上了），突然就觉得背上多了一个人。金龙急忙回头一看，发现雷灵就站在了自己的背上，当下就大吼一声：“你又不经过我的同意擅自坐上来！？”

　　“不然你还想怎么样？又要打一场？拜托，实力的差距你也看出来了，再怎么打不还是一样？事先说好，我现在可没有兴趣陪你打架！”

　　“嗯……”雷灵与他的实力的确是差得远，这点上金龙也无话可说，只能悻悻然地别过头不看了。

　　打发金龙之后，雷灵对赵强问道：“看你的样子是下定决心了？”

　　赵强点点头，说：“是的，我一定要阻止吴建！”

　　“既然如此，那就把吴建的事都告诉我吧……啊！？金龙，你们给我飞到那边去，那里才能容纳你们。”雷灵给金龙指了一个方向，然后在对赵强说：“最好是大大小小的事，吴建肯定有留下什么信息的。”

　　“我本来就有这个打算，不过你似乎很确定啊，吴建会留下打败他的关键。”

　　“仔细想想的话，他那样子不就像是心魔来了吗？如果是这样，他应该会有安排吧？”雷灵双手抱胸作沉思状。

　　“心魔？”赵强也愣了一下，他完全没有往那方面去想，思考了那么一下之后，他问：“真的有那种东西吗？”

　　“谁知道？我又没遇见过。”雷灵无所谓地回答，如果真的有那种东西的话，那一定是到某种境界之后就会出现，不过她却一点也不担心的样子。

　　一阵沉默过后，雷灵突然大发雷霆：“喂！你到底是说还是不说？倒是给个回应啊！？”

　　“啊？哦！”赵强很快反应过来，他们还在谈论吴建的事，就急忙回答：“抱歉，说来……”

　　金龙突然一个急坠，但又稳妥地降落到地面。接着金龙回头问道：“已经到了！接下来你们打算怎么做？”

　　“不要着急，要打败吴建就必需制定好策略，我们会尽快做好的，你们就先安分一点吧。”听得出金龙很不耐烦，雷灵先安抚一下后，对赵强说：“走吧，我邀请了一些人，如果你不在意的话就一起商量吧。之后也还有一个全体轮回者参加的会议。”

　　雷灵邀请的并不是要磊子去叫的那些人，而是早就通知的了“天使”、“正义联盟”、“风云”这一类实力强劲的队伍，不过他们也不是全来，一般都是两三个人。不过就算是这样，也有二十几个人到来。至于有过节的拉格纳，不知道他是不肯来还是雷灵认为他不够资格，他并没有出现在这里。

　　好人队参加的也就是赵强和东方，虽然东方不具备念力传话这种技能，不过也从黄连山那里拿了两个道具，就是不知道在这些人面前有没有用了。

　　虽然是一群实力强大的人，但赵强和东方却不见有什么拘谨。东方暂且不说，经过吴建调教的赵强力量上或许是不够，但在力量运用的技巧上也差不到哪里去。而且，见惯了吴建的表现，这些人就有点不够看了。

　　这个会议室非常的大，中间是一个大的圆桌，然后围绕着圆桌摆放着一排排的椅子，看来是雷灵准备给所有轮回者开会用的，留空的位置非常多。随意找了圆桌两个相邻的位置坐下之后，就听见雷灵说：“好了，你们快说吧，要尽快找到方法才行。”

　　暗中观察了一下，发现其他人根本就没有其他疑问或者废话，都在等着赵强的回答。

　　（居然没有一个人对我们抱怨？）在与东方的悄悄话中，赵强感叹了一句。

　　（毕竟是轮回者，尤其是已经达到这种实力的强者，已经习惯用实力来说话。而且，能达到参加这个会议的强者都不会是笨蛋，自然明白无谓的反对是无意义的。不过他们也在考量吧，是不是和吴建对抗。总的说来，这次的会议只不过是要取得共识，好在接下来的全体会议中不要浪费太多唇舌。）

　　因为不能让其他人等太久，赵强就把吴建的情报说了出去，等待着他们的分析。

　　“情感丧失吗……”听完说明之后，艾格若有所思。

　　啪！格拉尔锤了一下桌子，站起来说道：“吴建的确是强，但我们正义联盟是不会放弃的，一定要阻止他！”

　　其他人倒是不置可否，任务失败的惩罚虽然很严重，但对在坐的来说并不是什么大问题。但和吴建战斗的话就不同了。

　　其中一个看起来只有十二三岁的男孩举手问道：“不是我要灭我们的威风，但是连雷姐他们都只能大败而逃，而且还是连吴建的面都没有见到的情况。就算我们一起上，恐怕也没有赢的可能性吧？”

　　众人沉默了，他们现在也是时刻注意着那座山的，当然知道那会吸收力量的情况不是一时的。恐怕无论他们什么时候去，都会被吸收力量，加上吴建又有强大的英灵。就算他们一起上了，也很有可能连吴建的面都没能见到。倒不如说见到吴建才可怕，力量没有剩下多少的他们只是待宰羔羊罢了。

　　“嗯……真是难办啊。”雷灵摇头晃脑一阵之后，一掌拍向了桌子，说：“那个可以吸收力量的结界应该就是那把石剑弄出来的，如果吴建透露出来的信息没错的话，它可以吸收大地的力量。吴建之所以选择在神之遗迹，恐怕也是为了第一时间吸收那里的力量吧。”

　　神之遗迹的特殊性在座的都知道，他们可以肯定那里就是世界的中心。吴建的那一剑插在那里并形成了一座高得离谱的山，那说明已经是窃取了世界的力量，加上那个结界，吴建就更加不能战胜了。

　　“那样子不是更不可能赢得了吗？”不知是谁嘟囔了一句，不过他倒也没有多说什么，而是像其他人一样看向雷灵，她说这些总不是为了打击人吧？

　　“那把剑如果我没料错的话，应该是以弑神者世界里的‘普罗米修斯秘籍’为主做出来的，主要运用的就是法则之力。”雷灵解释道。

　　法则，也就是雷灵所擅长的部分。她这样提起，也就是说有办法对付？众人一下子精神就振奋了起来，只要有希望的话，他们才不会放弃呢。

　　接着，雷灵拿出了一个头盔，摆在桌子上，解释道：“根据传说，这个东西是神曾经穿戴过的一套盔甲。我看过了，这个东西的材质跟魔水晶很相像，但却是最接近世界本源的东西。不管吴建那把剑是什么地方拿来的，他也只能利用这个世界的法则，这根据他在上一个世界要把剑拿出来适应一段时间就明确的了。那么，我就可以利用这个东西，重新锻造之后抵御那个结界！”

　　但是，这看起来只有一套而已，也就是说只能是一个人去对付吴建，而且究竟有多大的效率还不知道。不过在有人提问的时候，雷灵就有点失落地说道：“很可惜，估计只有一套才能完全抵御结界。如果分开来的话，大概只能坚持一阵，然后就会慢慢被吸收力量——速度可以减慢许多。而且，这一套东西也有一些部件完全不知所踪，那也要我们去找出来。”

　　“总算是有个对策，但是能破解结界不代表就可以对付吴建了。别忘了，吴建可是夺取了大地的力量。他的实力本来就在我们之上，有了那份力量，就算没有结界，我们也很难有赢的可能性。境界上的差距，可不是单凭人数就可以弥补的。”艾格的一番话再次把众人打下冷宫，不能解决这个问题的话他们真的只能躲了。

　　“所以不是有赵强在吗？”

　　雷灵一指，众人的目光就看向了赵强，看得赵强也是一阵紧张，挺直了腰杆。

　　“实力太弱了，再说吴建真的有可能留下对付自己的武器吗？”有人怀疑道。

　　“这点的话我倒是相信，因为他也没必要留个陷阱。单凭现在这样，我们就没有办法应付了。”有人相信。

　　“不管信还是不信，我们也只有这个办法。如果只是力量的话，我可以和他合体！”

　　一听这话，众人齐刷刷地看向了雷灵，一脸的佩服。竟然可以牺牲自己到这种程度！？

　　“靠！你们这是什么眼神？我说的合体可不是那个意思！我说的合体类似于哈迪斯神魂附体的那种，就是把我的力量完全让赵强使用。我可以把自己完全化为闪电进入赵强的体内，只要他能承受得起，就可以利用我的力量。加上吴建教给他的技巧，就可以对抗吴建！”

　　“但是力量上还是不足吧，这样的程度我认为还不足以威胁到吴建。”

　　又是艾格，老是泼冷水，让雷灵狠狠地瞪了他一下，重重地说道：“所以我就是叫你们来想办法的！还是说你们连办法都不想就放弃了！？”

　　艾格没有在意，而是缓缓说道：“这样子的话我有一个方法。”

　　“有方法你就快点说啊？”雷灵嘴角抽动了几下，不过她最终还是只能露出一个古怪的笑容。

　　“你们也知道我的力量来源是信仰，在这个世界中我也有传教。就在回来之后，我感觉到信徒的心里有什么不对，就像是有什么寄宿在里面。我原本还以为是对吴建的恐惧，不过听了赵强的描述之后，我认为那是吴建做的。”

　　听了艾格的话，众人也开始思考起来，最终是托尼先发表了意见：“做出这件事之后，这个世界的人都对吴建抱有强烈的情感。这对吴建来说是一个学习感情的好机会，他会不会像对风林寺美羽和香坂时雨那样，通过附身的类型去感受这些情感呢？”

　　“啊！他对李玉说的那番话原来是伏笔吗！？盗取世界的力量，然后用那份力量去感受全人类的感情——他说过这样的话！吴建的主要目的是这个吗？”赵强恍然大悟。

　　“看来是这样了，真是让人不爽啊。吴建那家伙，给我们留下这么多伏笔，竟然还是拿他没办法……喂，长翅膀的，你应该也有办法的吧？”雷灵冲着艾格大喊。

　　艾格点点头，说：“他的心灵现在恐怕是和这个世界的智慧生命联系在一起，通过这方面的话，至少可以拖住他一下。这样雷灵你们去和他战斗的话，他就无法发挥全部力量。不过这需要整个世界的配合，我需要在全世界范围内传教。不说是狂信徒，至少也要肯齐心协力对抗吴建才行。”

　　“这样的话就有点难度了。无论是怎样的世界末日，总会有一些人去崇拜吴建的。而且……”托尼拿出一个小小的球状物体放到桌子中央，球状物体滚到那边之后立刻打开，一个投影就出现在众人面前。

　　接着，托尼解释道：“这是我们观测到的，吴建的力量正在占据神之遗迹，而且非常的快。等他完成之后，恐怕就会开始对原住民发动进攻。就算是我们全力防御，到那时也会死很多人。如果要通过艾格的方法去做的话，就要趁人数还在一定量级的情况下进行。死的人越多，吴建的力量就越得到解放，可以提供给艾格的力量就越少。”

　　“那样的话我就要快点行动了，不过在这件事上，也要麻烦各位鼎力相助才行。”艾格站了起来转身就走。

　　“这么说你同意了吗？”格拉尔叫住了他。

　　“这事一开始就已经决定了，我能做的事情也就这么多，你们接下来又什么安排也没必要听了。如果有需要我帮忙的话，再来告诉我吧。”

　　在艾格走后，风云中的哥哥吹了一声口哨，说：“还真是潇洒呢，不过在轮回者本来就是他比较强，现在出现一个强到没谱的吴建，就是不知道他怎么想的！”

　　“哥哥，我们现在也是站在同一阵线上，你就少说几句吧！”

　　“哼！我就是讨厌这种神棍，根本就是把人当成工具而已！”

　　“好了，好了！你们就不要在那唧唧歪歪的了！到底是要不要联合起来对付吴建，你们倒是说一下啊！”雷灵拍了两下手，然后用目光询问着众人。

　　“我们正义联盟不管如何都会阻止吴建的！”

　　“我们兄弟也是，那能这样子灰溜溜地跑掉啊！”

　　这样，可以说最强的几个人都同意了，不管其他人还是有所犹豫。他们不能肯定，这样就可以打败吴建。

　　“真是的，你们要想多久？我们也没有把握打败吴建，就算你们不肯冒险也没人会说你们什么的！”雷灵拍了一下桌子，把剩下的人都从沉思中震醒过来。

　　这时，男孩身边一个成熟女性按住了他的头，说：“我们也参加吧。让一个魔王毁灭世界，结果我们就只能眼睁睁地看着，这样对小孩子的教育很不好。”

　　“谁是小孩子啊！？谁！？”男孩激动地反对着，不过也只是反对说他是小孩这部分。

　　有了这么一个开头之后，剩下的人都是一副没办法的样子，纷纷同意了起来。要注意，在这里的人都是一些强者，有着强者的傲气。一点希望也没有就罢了，有那么点希望的话他们也是不甘人后的。


第454章 山

　　在世界的中央，那座高得离谱的山顶上，吴建和他的英灵们正仰望着星空。

　　“第一次离星星这么近……不过余觉得还是得盖一个宫殿吧，这样空荡荡也太寒碜了！”尼禄四周看了一下，这个山顶大虽大、平也非常平，但是一眼望去什么也没有，就连吴建也是站着的。

　　“这没什么意义，反正你们也不会在这里。很快就有事需要你们去做，快点去准备吧。”

　　尼禄、伊斯坎达尔、吉尔斯、哈桑他们没有任何意见，但兰斯洛特和迪卢木多却是相视一眼，就要说话的时候，风林寺美羽已经抢先说道：“前辈！这样子做……”

　　“你现在说这些一点用也没有！难道你忘了他已经没有感情了吗？你只需要做好自己的事情就足够了，其他的事不用管！”罗翠莲呵斥道。

　　“可是……”

　　风林寺美羽还想说些什么，不过这次被吴建打断，他说：“美羽，这次的事情很重要。顺利的话，我会取回感情。就算不得，我也会做出一个了断。”

　　“前辈……”

　　“美羽、千影、时雨、莉米，你们就去山脚下看守石剑吧。尼禄、伊斯坎达尔、吉尔斯、哈桑、兰斯洛特、迪卢木多，你们和冥斗士一起消灭这个世界的智慧生命。剩下的人就看守这座山。”

　　在吴建的强制命令之下，英灵们不容反抗地离开了山顶。与此同时，世界范围内的异变再次降临。

　　以赫斯特帝国为例，在首都的旁边在一夜之间升起了一座山峰。至城里的人们半夜惊醒之后，他们就再也看不到太阳——乌云蔽日，笼罩着整个城市。而这样的想象并不只是出现在赫斯特帝国的首都，而是在每一个国家、每一个种族境内都有出现。

　　在山峰出现之后，无论是原住民还是轮回者都想去探个究竟，但无论是哪一方都不能进入山峰的范围之内，就连雷灵这种级别的存在都一样。

　　在最后一次尝试之后，雷灵落入飞在空中的金龙背上。

　　“有没搞错，连这里的结界都这么硬！？”雷灵咬牙切齿地说道，作为一名强者，她的尊严受到了非常大的打击。

　　“雷灵！不知道会发生什么事，我们还是先回去再说吧！”赵强也是小心惯了。

　　“啊，事到如今也没办法了，只能先回去再做打算。”

　　回去之后，雷灵让赫斯特帝国皇帝不去接触那座山，做好防御工作。

　　“啊，你辛苦了。”赵欣见雷灵一回来就很累似的坐在椅子上，就上前去递了杯水。

　　“哦～～～”雷灵也不管那杯水，而是两眼发光地抱住了赵欣蹭了一阵脸蛋之后对赵强说：“你有一个好妹妹呢！如果是我的那些队员，根本就不可能给我送水！”

　　“那是因为你根本就不需要这杯水！”接到妹妹求救的信号后，赵强把赵欣从雷灵怀里拉了出来。

　　“切，死妹控！”

　　“谁是妹控啊？你没看到欣儿很不舒服吗？再说，不是听说你有很多后宫的吗？她们呢？”

　　“现在的话大概是正在往回赶吧，之前他们可是有事情要做的。托吴建的福，他们不用做了。”

　　“意思是说，你召集了雷霆的队员回来了吗？”

　　“啊……”雷灵站了起来，走到窗边看着山峰，说道：“现在最重要的是防备这座山啊，不知道它是做什么用的，只能在第一时间全力摧毁它了。”

　　“摧毁它……要怎么做？”赵强的表情凝结，他们刚才可是尽全力去试过了，那个结界可是纹丝不动啊。

　　“现在它一点动静也没有，那个硬到极点的结界照我看应该算是一扇门，一扇隔离两边的门。在它有动作的时候，那扇门应该会打开。那时候就是我们的机会！赵强！”

　　“你……你在做什么！？”

　　雷灵当着众人的面抱住了赵强，让赵强一阵慌张，就想推开雷灵的时候，听到她说：“没有时间了，必需要抓紧时间提高我们的同步率。放松，全身心地接受我。”

　　“哦，哦……”

　　在这么多人面前这么说，让赵强好一阵不好意思。但是雷灵却是一副小鸟依人的样子，还把头放到了赵强的胸膛上。

　　赵欣、紫玉兰、暮雪的目光有点刺人，不过现在也不是在意这种事的时候了，毕竟不能让雷灵等太久。所以赵强闭上了眼睛，把身体与心灵都放松。

　　接着，雷灵发出了蓝色的光芒，整个人竟然化成了雷光融入了赵强的身体里。

　　“呜……”

　　那一瞬间，赵强发出痛苦的呻吟，整个人也抽搐了一下。不过他还是忍耐了下来，依然让身体和心灵处于放松状态。很快，雷灵就全部融入了赵强的身体里。

　　“呜啊！！！”

　　赵强猛地睁开眼睛，不但从眼中射出了两道雷光击中窗沿，眼睛和头发也变成了蓝色。同时，全身也开始闪烁着雷光，并且溅射出来。

　　“小心！！！”铁塔第一时间提醒，同时也扯着黄连山的衣领向后退。

　　等众人都退到房间的角落之后，赵强好不容易控制住了雷光，使它们只在皮肤表面闪现。

　　“呜啊……”

　　赵强依然在咬牙控制着快要暴走的力量，这时，身体内部传来雷灵的声音：“可以了，再次放松全身！”

　　照做之后，从赵强身上爆出一团闪电，雷灵的身影从闪电中出现，正好坐到椅子上。看她的样子，显然也不轻松，赵强更是跌坐到地上。

　　“呼～呼～呼……只能撑得了这么点时间吗？”赵强喘着气说道。

　　“不，第一次接受远超自己的力量已经做得很好了。如果不是我叫停的话，就算是要你直接去战斗都没有问题——虽然可能坚持不了多长时间就是了。我完全没想到你能一开始就控制得住我的力量，还以为会立刻分开……吴建教你的果然是他那一层境界的技巧。”

　　“这样子恐怕不行啊，看样子吴建是不会给我们时间，必需要尽快适应才行。”赵强看着窗外说道。

　　听了赵强的话，雷灵挂着笑容说：“那么……要再来吗？”

　　转头看向雷灵一会，赵强站了起来，毅然说道：“没有问题！”

　　“好！要找齐轮回者过来开会也要一定时间。这段时间我们就用来练习吧！”雷灵也站了起来。

　　这时，赵欣担心地走了过来，说：“这样是不是太着急了一点？要是出什么差错的话……”

　　“要变强就是得这样才行啊，风险的确是有，但是……算了，还是看你怎么做吧。”雷灵走到门口处，然后对赵强说：“要来的话就去练功房找我，那里可是设置有结界，足够我们折腾的。”

　　“哥哥……”

　　赵强抓住赵欣的肩膀，说：“欣儿，现在不是担心这个的时候，你就相信我吧。这不过是练功罢了，不会有什么事的！”

　　接着，赵强也不等其他人说什么，只是吩咐要注意安全就追着雷灵而去。不过他们也没有练多长时间，就过了三四天，雷霆的人除了磊子之外也都回来了。就在两队在戒备着的时候，山峰出现了异状。

　　仿佛门打开了一般，一群凶猛的气息涌出。

　　“！？”

　　赵强第一时间就感应到了，蓝发蓝眼状态正在打坐的他猛地睁开眼睛。

　　（不用接触现在的状态，就这样去毁了那座山，不用在意还能坚持多长时间！）

　　雷灵的声音从脑海中响起，赵强点了点头，一道雷光就消失在练功房之中。

　　“这是！？”

　　当赵强来到城墙上的时候，他和雷灵都震惊了，因为他们看到了无数的魔兽正朝这边涌来，就像大浪一般。

　　（原来是这样啊，吴建是利用魔兽啊！而且这些魔兽还是经过强化的，这里有我们也就罢了，换成其他轮回者根本就守不住，甚至会丧命！赵强，那座山里面还有很强的气息，而且不知道那个结界还会不会出现。我们趁现在先毁掉它，不然谁也不知道那座山还能玩出什么花样！）

　　“哦！”

　　赵强应了一声，接着高高跳起，飞到山峰的上空高处。山峰里面有很强的气息，冒然接近的话只会被拖住浪费时间，所以赵强打算在这里以最强一击摧毁这座山。

　　“喝啊啊啊啊啊！”

　　赵强凝聚出一杆闪电标枪用力投了下去，但就像他们之前尝试的那样，闪电标枪还是被一堵坚不可摧的墙挡了下来。

　　（怎么回事？那个结界还在吗！？）

　　“不对！力量的流向不一样了！……是核心，山有一个核心！恐怕是那个最强大的气息，只有打败他才有可能毁掉这座山！”

　　（给我玩这一招吗！？……这座山的秘密应该不止这些，有必要一一弄个明白。先别管这座山了，先收拾掉这些魔兽，全部！）

　　“我明白了。”

　　赵强张开了双手，天上本来就有的乌云闪烁着雷光，编织着巨网，然后朝着正在攻打城市的魔兽网了下来，没有一只漏网。

　　重新回到城墙上，好人队和雷霆的人都聚集了过来。不过赵强和雷灵都没空理会，而是看着底下一堆堆正在消散的魔兽尸体。

　　（你看到了吗！？）雷灵的语气很沉重。

　　“啊，死去的魔兽化为能量流向了山，而且再次重组身体，他们复活了！”

　　！！？

　　听到赵强的话，其他人那还不明白是怎么回事？意思在说，无论他们怎么杀，都是徒劳的。

　　这时，赵强身上开始闪烁着雷光，这是代表着他还无法控制雷灵的力量，意思就是在说时间快要到了。

　　（解开吧。）

　　赵强也没有勉强，而是放松身心，让雷灵顺利离开。不过他们分开之后，赵强并没有出现之前那种狼狈的样子，就是有点疲劳而已。

　　“只能去那座山看看了，希望没有吸收力量的结界吧。”

　　听到雷灵的担忧之后，雷霆的一名女性队员说道：“让我跟你一起去吧！”

　　其他人虽然没有说什么，但看他们的样子也是一样的意见，就等着雷灵点兵了。这时，山上的魔兽已经把身体重组完毕，再一次向这边发起了冲锋。但这次不一样，在魔兽的气息里边混杂着其他的气息——十几股强大的气息。

　　“冥斗士吗？”雷灵一下子就判断出来，因为吴建召唤的时候也感应过，所以她知道。

　　“冥斗士的气息也比以往的强，应该也是强化过的。”赵强走到雷灵身边说道。

　　雷灵点了点头，然后对队员命令道：“你们去对付冥斗士！”

　　是！！！

　　接着，雷灵对赵强说：“山那里我一个人去就行了，你们守住这里！”

　　待赵强也没有意见之后，雷灵化作雷光穿过魔兽群进入了山峰之内。虽然有冥斗士想要阻止，但雷灵的速度很快，而冥斗士也很快被雷霆的人缠上，不能去干扰雷灵。

　　吸～～～呼～～～

　　雷灵深吸了一口气，然后露出满意的笑容：“很好，这里不会被吸收力量！这样就可以慢慢来了。”

　　正如她说的那样，雷灵是慢慢地朝山顶走去，一边观察着山上的环境。

　　这座从土里突然冒出的山并没有什么植被，也就是光秃秃的石头，雷灵主要看的就是这座山的能量流动。

　　虽然说是慢慢走，但以雷灵的脚程在旁人看来也是不慢的。而且在一路上也并没有什么魔兽或者冥斗士来阻止她，应该是全都派了出去——除了山顶上的一个强大气息。

　　“来了吗？敢孤身一人前来，胆量不小啊！”山顶上一个冥斗士以凶猛的眼神看着雷灵。

　　“这是我要说的话，敢自己一个人留在这里，是仗着自己不会死吗？”雷灵微笑着，尽可能地套话。

　　“死？哼！就算不依靠这座山，也不会有人可以杀死我！”就算明白雷灵实力的强大，冥斗士也不肯退缩一下。

　　“哦～～～如果不杀死你，就不能对这座山做什么。但是留着这座山，你也是不死之身是吧？”

　　“哼！”冥斗士这算是默认了，虽然是泄露了重要的情报，但只要不是有想要背叛吴建的心思，就不会有影响。这个冥斗士显然是对自己很有信心。

　　“那还真是有趣呢，就让我看看你的不死之身能达到什么程度吧。你叫什么名字来着？”雷灵指着冥斗士说道。

　　“拉达曼迪斯，这是送你入地狱的名字！！最大警戒！！！”

　　强大的力量击散了雷灵，但雷灵也很快就重组了身躯。

　　“的确是比之前感应到的要强，不过只是力量变强的话，在我们这些人眼里可不算什么。”

　　“……”一击不凑效，拉达曼迪斯也露出了凝重的神情。

　　“不过我没有时间测试你的实力了，就一击解决你吧！”

　　拉达曼迪斯的实力虽然经过吴建的强化，但是要与雷灵相比还是差了很多。在雷灵的全力之下，他并没能撑过一招。

　　“没想到强化到这种程度……是加了神血的那种程度？”

　　雷灵觉得非常的不妙，以冥斗士这种强度来看，在上次会议中的起码有一半应付不过来——当然是拉达曼迪斯这种水平的冥斗士。不过雷灵的数据也是以前的，也不知道这些轮回者有没有比以前更强。也不用太担心就是了，加上队伍的帮助，要应付其他的冥斗士还是没有问题的。

　　“接下来就是毁掉这座山了……”

　　雷灵抬起脚猛地一跺，一阵地动山摇之后，山顶塌了一半。不过雷灵还是满意地点点头，说：“很好，可以破坏了。不过这座山的机能还是正常运作的样子。”

　　雷灵并没有急着毁掉这座山，而是看着远处的战场。

　　之前由于龙族也来参战，所以魔兽们很快就被杀死很多。如果山的机能还在的话，魔兽依然是源源不断地涌向城市。而且，这些不畏死亡、不知疲劳的魔兽也有很强的存在。此消彼长之下，就连龙族也会开始疲惫起来。

　　幸好，这里有雷灵。在打败拉达曼迪斯之后，山的机能也暂缓了下来。不过正如她所说的那样，山的机能还是在运作之中，只是速度变慢了而已。而且一些弱小的死得早的魔兽也修复完成，再一次奔向了战场。

　　不过没有了多余魔兽捣局，轮回者和冥斗士的战斗也很快分出了胜负。只能说不愧是雷霆，很快就收拾掉了冥斗士。可能是人手不足，这里除了拉达曼迪斯之外的冥斗士实力都不怎么样，就算是强化了也不是雷霆的对手。

　　剩下的没有什么威胁之后，雷霆的其他人和赵强都来到了雷灵这边。

　　“还没有解决吗？”赵强问道。

　　“嗯，我还想等一下，看看拉达曼迪斯是不是还会复活。”


第455章 灾难

　　突然，机能应该是减缓中的山再次活性化，魔兽们再次汹涌而出。

　　！？

　　雷灵急忙看了一下周围，并没有发现拉达曼迪斯的身影，也没有感应到他的气息。

　　“怎么会！？不是因为核心被消灭了才变缓的吗？”

　　雷灵感觉非常不好，这座山岳神秘，他们就越难以应付。但是没有办法，她只能再次让雷霆的人回去，提防有变。

　　“你能看到什么吗？”雷灵问赵强。

　　赵强早已把手放到了地上，听到雷灵的问话之后，抬头回答道：“这座山是在地脉之上的，与这片土地结合在一起并汲取力量。刚才的应该不是核心被消灭造成的机能下降，而是一时消耗太大能量供应不上来。因为有龙族帮忙，还有我们之前合体的那一下，加上你又打败了镇守在这座山上的核心，要进行这些的复活就必需消耗大量的能量。”

　　“这方面果然是你看得清楚，那么我们有没有办法切断山与这片土地的联系？这样的话至少可以断绝它的力量来源。”

　　“这恐怕不行，它不仅仅是汲取这片土地的力量，还有一道洪流一直联系到那边。”赵强指着吴建所在的高山说道。

　　听了赵强的话，雷灵低头沉思起来：“我还以为它就是靠汲取这片土地的力量来运作的，既然是有传送能量过来，为什么还要……！？”

　　一股劲风袭来，竟然是连山上的碎石都刮去一层。

　　（原来不是要打败他才能破坏山？不过刚才的攻击在山外被阻止了，只有进入山里面才能破坏！不，是他的力量可以破坏！）

　　思绪闪过，但雷灵并没有放松，而是挡在赵强前面拦下了这次攻击。不过她也悄悄地用力踩了一下地面，发现已经无法再破坏了。

　　“喂喂，好歹也是三巨头之一，攻击也不说一下吗？”雷灵笑着说道。

　　“在没有打败敌人前就放松的话，怪不了任何人！”拉达曼迪斯重重地踏出一脚，刚才一招被秒让他很不服。

　　并没有理会拉达曼迪斯，雷灵转头对赵强说：“你先走吧，这里交给我处理就行了。”

　　赵强点点头，就飞了出去。

　　“踏入这里还想跑吗！？”

　　拉达曼迪斯怒吼着，强大的力量就冲着赵强而去。

　　“喂，有我在这里还看着别人不太好吧……？小心！”

　　雷灵洒下几道雷柱想要封住拉达曼迪斯的行动，但不曾想到会被他突破，原先的攻击也继续冲着赵强而去。

　　虽然是被雷柱阻挡了一下，但拉达曼迪斯的攻击还是比雷灵的提醒更快到达。

　　不过赵强也不是省油的灯，经过吴建调教的他对能量型的攻击本来就很敏感，和雷灵合体的这些日子以来，他的潜能也得到了开发。拉达曼迪斯的攻击又被阻挡了一下，赵强虽然是被击中，但也有惊无险地化解了这一段攻击，并飞离了山的范围。

　　看到赵强脱险之后，雷灵也松了一口气，同时也发现她小看了赵强。不过现在不是在意这些的时候，她也好奇拉达曼迪斯竟然可以突破她的封锁，难道每复活一次，拉达曼迪斯就会变得更强。

　　一击不凑效之后，拉达曼迪斯也不追击，而是面对着雷灵说：“我实在是太天真了，因为有山的存在让自己可以复活就大意。但我不会了，你的强大我已经领教过！如果我不能超越自我的话，是不可能打败你的！”

　　拉达曼迪斯的气势让雷灵也为之一震，心中也苦笑了起来：“还真是麻烦啊，明明力量还是之前那样，怎么觉得他更强了呢？”

　　“很遗憾啊，拉达曼迪斯，我没有时间陪你玩了！！！”

　　雷灵俏脸一凛，接着真正远离山的赵强就看到强烈的雷光，而且持续了不短的时间。

　　再次打败拉达曼迪斯之后，雷灵吐出了一口气，说：“还真是不能小看啊，明明之前一招就能秒了，现在居然能拖那么久。”

　　接着，雷灵飞了上去，直到之前与赵强合体发动攻击时的那个高度才停止。再看了一下城市那边，没有什么异常之后，雷灵抬起了手。单纯由雷电组成的云浮现在她的头顶上。

　　“该搞清楚的也差不多了，是时候毁灭看看了。”

　　雷灵手一挥，一道恰好将山都笼罩住的巨大雷柱轰然而下，依稀可以看到山在雷柱里被毁灭的情形。

　　“哼！”

　　没有任何意外地摧毁了这座山，让雷灵挂上了微笑。但很快的，那微笑着的俏脸就凝结了下来，雷灵的眼中露出一丝惊怒。

　　山确实是被毁灭了，但以原来的山为中心，地面开始震动起来，一道又一道巨大的裂缝出现在地表上。裂缝之中火红的光芒代表着高能量的反应，就算是雷灵也为之惊叹。

　　“这是……糟了！”

　　雷灵想到了某种可能，就想飞回城里。但已经迟了，就在她刚一转头的时间里，视线所及之处的地表几乎是同时裂开。就像地下本来就埋有一颗巨大的炸弹一般，爆炸的威力炸裂了地表，巨大的力量从裂缝中发泄而出。

　　城里的人大概只以为这是一场地震——一场破坏力十足的地震，地震虽然没有维持多长时间，但造成的破坏却比记载中的任何一场都要强烈。不过维持的时间很短，说是炸弹爆炸更为合适。

　　不管怎样，造成的破坏确确实实地呈现在雷灵眼前。曾经华丽的城市已然不见，剩下的是作为城市机能全毁的废墟。不过毕竟不是毁灭性的灾难，雷灵还是感应到大半的人存活。只是现今的城市，已经不能为他们提供挡风遮雨的地方了。而且，活下来的人中有很大部分没有脱离危险。

　　“该死！”

　　雷灵大骂了一声，声音直冲云霄。也不知道她这是在骂吴建，还是再骂鲁莽行事的自己。不过雷灵也是经历过无数风雨的人，自责什么的立刻抛到脑后，飞到了城市上空。

　　以意念搜索着被埋在废墟下的人，找到之后立刻射出一道雷光，仿佛在指引方向一样。接着，她对摆脱困境而来的赵强他们说道：“快去救人！优先确保皇城中的人，不能让赫斯特帝国就这样退出历史舞台！”

　　也不怪雷灵做出这样的判断，赫斯特帝国也是一个非常大的国家，一旦皇室的人都死个干净了，对之后的管理就非常不利。在今后的混乱之中，她可不想再分心去处理争权夺势的事情。

　　在做完指引工作之后，雷灵才注意到，远方传来高能量反应。

　　“不止这一处吗？现在这个是谁的地盘啊？”雷灵苦笑着，她知道，一定是哪一支具备毁灭山的力量的轮回者队伍毁灭山之后的现象。

　　虽然现在可能已经迟了，但雷灵还是搜索着出差的磊子。因为是同一个队伍，又是这么熟悉，雷灵很快就找到了他，并传话给他：“磊子，现在的状况你了解了吗？”

　　“是……这山不止一处吗？”磊子也很快反应过来。

　　“啊，现在我把山的情报告诉你，你就尽量通知其他人吧。现在还不知道山能影响多大的范围，但尽量撤离得远一点！”

　　把情报告知磊子之后，雷灵也加入了救援工作。虽然不只是把人救出来就行了，但剩下的雷灵就不想管那么多了，开辟一个可以容纳难民的地方之后，雷灵他们就把剩下的事交由赫斯特帝国处理。

　　在原来的城市外围，雷灵看着她毁灭山之后留下的大洞，叹了一口气：“哈……”

　　“没有想到山是不能毁灭的，真是被吴建摆了一道啊！”赵强走过来坐到了雷灵的旁边。

　　“不能毁灭？不是这样吧？你也看到了，那些魔兽是不知疲惫无限复活的。我们这里有龙族帮忙还好一点，其他地方要有多大的伤亡？就算是我，也不可能无止境地消灭那些魔兽，最后也只能被耗干而已。最好的方法就是等原住民撤离到一定距离之后再毁掉山……”

　　还没有说完，雷灵恶狠狠地锤了一下旁边的城墙——如果还能算是城墙的话。

　　“其实……”

　　赵强刚想开口，雷灵就瞪了他一下，说：“你以为我是谁啊？只不过是死这么点人而已！我恼火的是死的人越多，对我们就越不利！不能给艾格提供足够的信仰之力，艾格要从心灵层次上打击吴建就更麻烦。不能在心灵方面拉住吴建，让他无法发挥全力的话，我们根本就不能打败他！”

　　真是！

　　雷灵换了一个坐姿，还是非常恼火的样子。

　　赵强知道，在自己守护的土地上死了这么多人，雷灵的心情是不能好的哪去的。如果只是单纯的天灾的话，雷灵可能无动于衷，但这是在对抗之后的失败，雷灵现在大概是挫折感更大一些。

　　“真是……哪里来的怪物啊，之前明明还感觉有可能追上的！”

　　不知道该怎么安慰雷灵，赵强只能问道：“我们现在……”

　　“当然是找其他的轮回者开会了！就凭我们根本就做不到什么！”雷灵怒气冲冲地站了起来，拉着赵强就飞了上去，边飞边说：“去正义联盟，他们的分析能力是最好的！”

　　雷灵不知道正义联盟的基地在哪里，但他们是在哪一个国家还是知道的。就沿着那个方向去哪个国家，找到受灾最严重的区域就行，他们一定有人在哪里。

　　果然，在一片废墟之中，雷灵他们找到了正义联盟的人。他们的人同样是站在一个大洞面前正在收集各种数据，在他们的身后同样有一座化为废墟的城市。

　　“哟～～～你们也被坑了？”雷灵有点幸灾乐祸地问道。

　　只是简单地看了雷灵一眼，他们就又投入了摆弄仪器当中，只有托尼不在意地说道：“没办法，就算是我们的机器人要抵挡这样的兽潮也勉强了一点。我可不想在大决战之前消耗太多。只是完全没有想到，毁灭那座山竟然会造成如此大的破坏。幸好，我们已经把人都从城市里撤离了。虽然它的破坏力超乎想象，伤亡还不算严重。”

　　“额……你们先把人撤离的吗？”雷灵显得有点尴尬。

　　“当然，我们有这个条件。各种先进移动工具和机器人，如果还来得及的话，我也可以借给你们。”说到这里，托尼停下了手中的工作，叹了一口气对雷灵说：“现在看来是不需要了？”

　　“切……”雷灵偏了一下脑袋，然后对他说：“你们也有那种医疗设备吧？拿来给我一些？”

　　“虽然我不知道你那里的伤亡怎么样，但我们并没有储备很多，就算现在生产也来不及，我想先等各地的伤亡报告出来之后再统一管理。”

　　“那你们还在这里干什么？帮忙找出其他的轮回者啊，还是说就凭我们就够了？”

　　“当然不，肯定也有需要其他轮回者的时候，我已经让格拉尔去了。”

　　虽然其他轮回者一直小心翼翼的，不让其他人发现行踪。但这次的事件之后，他们也明白只有联合起来才能摆脱这次危机，所以在之前会议中已经取得共鸣的强队号召下，就聚集到了正义联盟的基地中。

　　“事先说好，这次会议的目的就是为了对付吴建，在座的都是为了这个目的而来，其他的就不要扯来扯去了。我的要求是，一旦决定了怎么做，就必需无条件执行。当然，意见你可以事先提出来，不过还是没有采用的话，你依然得照着原来的做。如果做不到的话，你们就可以先走了。”因为是地主，所以就由托尼作了一下开场白。

　　虽然是不容置疑的语气，但还是有人反对他最后一句，只见艾格说道：“其实也不必这么极端，我们这次会议也不是什么秘密，完全可以等讨论完之后再做决定走不走。”

　　“不愧是天使呢，说的话就是不同凡响！不过也不必等到结束了，我就想问个明白……”一个满脸横肉的人一边拍着马屁一边站了起来，然后猛地一指赵强，说：“为什么他会在这里！？不能给个让人安心的解释的话，我现在就走！”

　　果然会这样啊！

　　之前开过会的强者都觉得很无奈，越是弱者就越会在这种地方展现存在感。不过他们也取得共识了，完全不会在意这种事情。

　　只见雷灵一副无所谓的样子，对那个人摆摆手说：“那你就走吧！”

　　什么！？

　　那个人一脸不可置信，反应过来之后用力拍着桌子，就要开口的时候托尼冷冷地说道：“给我闭嘴吧，我之前就说过不要扯那些有的没的。他既然坐在这里，就代表我们相信他，不要在这件事上浪费时间了。”

　　呜……

　　那个人一下子就弱气了起来，尤其是在看到其他强者都差不多同样的表情之后，就悻悻然地坐了下去。要说离开，他可真没那个胆子。不能得到强队的支持的话，他的队伍要怎么才能在吴建的攻击下存活下来？以他队伍的实力，完全没可能离开大陆，总不能拿条船漂洋过海吧？那反而更危险，还不如在强队的护援之下。

　　“我有个疑问，我们来参加这个会议真的有必要吗？就凭我们的实力，就连魔兽也抵挡不住，我实在是想不明白我们能做什么？”总之是个人问道。

　　他也是在担心强队把他们这些弱队当做是炮灰，与其这样还不如找个人少的地方躲起来，这样存活的几率还大些。

　　对于这个问题，雷灵他们还是要回答的，毕竟也要他们配合。要弱小的轮回者帮忙的事情主要就是艾格的信仰之力问题，也就是要他们帮忙传教，有些事情只有轮回者才能明白、才能做好。另外也需要这些轮回者在原住民之间穿针引线，别看他们比不上雷灵这些人，但与原住民相比，这些活到现在的轮回者都是一些强者，声望也是刷到一定程度了。

　　听到不用去卖命之后，他们也都松了一口气，不再有什么意见。

　　“没有意见的话就连看一下这个吧。”托尼在空气中点了一下，一个大陆的略缩图就出现在桌子上。小虽小，却是立体地展现了百族大陆现今的地貌。

　　在中央是一个非常高的山体，然后在原先的神之遗迹中则是由山组成的石林。现在看上去虽然是很小，但实际上石林里面的山也是非常高的。这种密密麻麻按照一定序列排布的山布满了神之遗迹，众星拱月一般围绕着吴建所在的突破天际的高山。

　　在神之遗迹之外，大部分还是原来的地貌，除了那些突然出现的山之外。仔细看的话，还可以发现，曾经被摧毁过的山又再次生长了起来。虽然也是再次出现魔兽，不过在强度上却下降了一个档次，就凭原住民也是可以暂时抵挡然后撤退，加上还有龙族的帮助，雷灵他们暂时是不用担心了。


第456章 轮回者会议，组团打BOSS了！

　　接着，托尼就简单说明了一下吴建的力量，然后说一下他们的分析。

　　吴建的那个擎天柱应该就是那把剑在吸收这个世界的力量的时候弄出来的，最大的可能性是用来储备力量的，可能吴建一下子也无法吸收这么庞大的力量，也有可能用来做其他事的。不过他们现在也没能拿那个擎天柱怎么办，连接近都非常的危险，所以暂时不理。

　　然后就是神之遗迹中的“山林”了，那可是真真正正由山组成的林，而且是按照一定规则摆放的。如果只是这样而已的话，吴建也没必要做出来了。实际上，在这片“山林”出现后，只要进入神之遗迹范围内就会被吸去力量，而且强度比雷灵他们之前感受到的还要强。

　　说到这里，托尼把神之遗迹外，最近生长出来让雷灵他们吃了个大亏的山都标红，同时也让神之遗迹内的“山林”染成蓝色。

　　“根据我们的分析，无论是那一座山，排列都是按照一定序列的。通过那种排列，这些山互相响应并得到某种功能。按中国人的说法，就是某一种阵法。在此，我不得不说一声遗憾。对于这个阵法完成之后会有什么后果，又要怎么破解，我们一点头绪也没有。就是不知道各位能不能看出什么？”托尼问道。

　　在场的轮回者先是互相看了又看，中国人又是互相看了又看，其他人又看着中国人，最后所有的人都看向了雷灵。

　　“就算你们看着我，我也没办法啊，我的专长又不是这个。话说，你们这么多人，就没有一个攻这方面的吗？”没有人回答，雷灵只能再次看向桌上的影像，然后像是发现什么似的对托尼问道：“照你刚才的意思，这个阵法还没有完成？”

　　没有想到中国人最擅长的阵法还要来问他，托尼无奈地摇摇头，然后说道：“从最近放出魔兽的山来看，他们是无规律的。但是从能量流动来看它们——所有的山都是互相联系着，而且离‘山林’最近的几座山也形成了回路。所以我们才大胆推测，这是一个阵法，而且不用全部完成就可以发挥一定功效。”

　　接着，托尼在神之遗迹外，由几座山形成的一个封闭回路标了一符号，说：“这里是不属于神之遗迹范围内的，在山出现之前还是很正常，但现在就跟‘山林’一样，只要我们一进去就会被吸去力量。这就是我们为什么那样推断的原因了。”

　　这时，不知道是谁发现了一个问题，就问：“如果是阵法的话他为什么不循环渐进一圈一圈的来？你们看，发出魔兽的山有很多都是孤零零的，有靠近‘山林’，也有离个十万八千里的。他就不怕我们毁掉那些山吗？只要没有那个吸收力量的功能，我们完全可以做到这一点吧？而且是阵法的话，就算是少一座山也会失败吧？”

　　听到这个问题，托尼点点头，然后回答道：“你忽略了一个问题，吴建的目的不是完成阵法，而是消灭这个世界的原住民。阵法的存在只是为了限制我们的发挥，而且魔兽山并没有按照规律出现，这样做也让我们的分析工作非常困难。”

　　这时，艾格也叹气道：“不止是这样，因为完全不知道下一座山会在哪里出现，我们就算是想要预防也做不到。等我们得到消息再赶过去，说不定那里的人已经死得差不多了。诸位应该没有忘记，我们在这个世界的任务是什么吧？一旦被灭国，就算是任务失败，可是要接受失败惩罚的。”

　　这一番话，让大多数轮回者都打了一个寒颤，然后不知是谁嘟囔了一句：“奇怪，没有被抹杀就代表着吴建加入了某一个国家吧，在他已经占据神之遗迹的情况下，为什么我们还没有任务失败？”

　　“那应该是要有实质性的行为才可以，现在就连龙族也进不了，又怎么能不说是龙族获胜呢？”这是某一个知道好人队情况的强者说的。

　　“喂喂，那这场战争还算什么啊？没有赢家的话，难道是看这个世界的种族哪一个可以在吴建手下撑到最后就哪一个胜利吗？拿吴建没有办法的话，我们就一直等他灭完原住民才行？”某个悲观的人说道。

　　“先等等啊，吴建是和龙族联手的吧？那我们只要把龙族给灭了……”

　　“别想了，吴建敢做出这种事还怕这个？任务失败可不是抹杀，他还不是照样做？还是想想怎么打败他吧，这样下去可是连我们也会死的。”

　　“可是我们又有什么办法？连他的阵法都没办法破解，等阵法完成我们还不是一个死？还不如拼个你死我活呢。”

　　“说到底，对于任务我们本来就没有什么希望了，还不如就我们躲到海外，等这次任务结束。”

　　此话一出，得到了大部分轮回者的认同，与其留在这里冒险，还不如组团躲得远远的。

　　啪！

　　雷灵重重一拍，让吵杂的会议室安静了下来。只见她叹了一口气，说：“真是没办法。这样吧，如果这次能打赢吴建，在今后的一次团战中雷霆将会全力援助，帮你们获取足够的点数和结晶！就算是任务相冲，只要不是引发抹杀后果的，我们照样帮你们！”

　　雷灵也是没有办法，好歹也是这种级别的人物，她还是有某种感觉，只有所有轮回者联合起来才能打败吴建。可能大多数都是没什么大用的，但说不定是有几个可以扭转局势的人，一旦错失了，他们就真的一点希望也没有了。雷灵就是有这种感觉。

　　还有一点就是要调动一下积极性啊，虽然他们一旦参加也不会偷偷放水，但有那种积极性的话，就算不能超常发挥，也可以发挥百分百的力量啊。而且以这些轮回者的心态，各种出错的可能性更大。

　　对于其他强者来说可能也有这种感觉，或者是认为人多力量大、三个臭皮匠赛过诸葛亮，又或者是雷灵都许下这种条件了，也就不甘落后地许下同样的条件。不过不是很多，也就天使、正义联盟、风云、好人队等等。

　　究竟是要和吴建硬拼呢，还是三十六计走为上？轮回者们开始思考起来。

　　吴建虽然说是要杀光原住民，但轮回者怎么对付可没有说，也很难保证吴建不会特意对付他们。至少换成他们有这种力量的话，在做出这种事情之后是不会手下留情的。然后就是雷灵他们的承诺了，这一个承诺对他们来说无异于一个保命符，尤其是在这次无论如何都会失败的任务为前提之下。

　　加上他们的实力也不是真的那么弱，如果不是让他们直接去和吴建拼的话倒是没有多大的问题，而且之前也说过可以在会议开完才做表态，于是就都纷纷表示如果不是让他们直接去送死的话就没有问题。

　　“说了这么多，结果要怎么应付吴建不也还不知道吗？”强队中有一人说了这么一句。

　　听了这句话，雷灵这些人也都泄气了一般看向桌上的投影，个个都皱起眉头思考起来。之前他们的确是商量了怎么对付吴建，但现在看来要执行起来就非常困难了。

　　雷灵叹了一口气，说：“我们首先要确保原住民的安全，死的人太多的话，艾格也没办法收集到足够的力量。”

　　托尼也点了点头，一边思考一边说：“要确保他们的安全，就必需建立一套足够快的灾难应急措施。我的意见是全方位监视大陆，在山出现之后立刻转移那个地区的原住民。转移完成之后，尽可能地毁灭那些山。就算是与‘山林’建立了联系，可以吸收我们的力量，也要尽可能去摧毁。”

　　“但是这其中有一个问题……”艾格用手托着下巴整理了一下，然后说道：“转移过后的原住民要放置在哪？现在的话还是有地方可以安置，但我不认为吴建会给我们那么宽松的时间。现在的魔兽山一共有三十二座，下一次会是多少？而且摧毁山之后它还会再次出现，我们也不可能破坏得来。最终可以生存的土地会变少，各个种族势必要生活在一起。”

　　这的确是一个问题，各种族本来就是互相仇恨，让他们在一起生活不打起来才怪。于是，就有人这样提议：“虽然说是仇恨，但在灭世灾难来袭的时候，也很少人会再惦记这些。不过我们插手太快的话，那种危机感可能不够，不如先等他们死的人够多的时候……”

　　“不行！！！”格拉尔双掌撑在桌子上站了起来，以仿佛要射出激光的眼神在会场上扫视一遍之后，说：“那可是活生生的生命，是无数无辜的生命！”

　　“格拉尔。”托尼只是淡淡地叫了一下他的名字。

　　“但是！”

　　“如果不能打败吴建，死的就不止这些人了。虽然人数越多，艾格的力量就越强，但在时间上我们也要让原住民尽快地万众一心。”

　　只是几句平淡的话语，格拉尔被说得欲言又止，最终还是重新坐了下来。他是兑换了超人的血统没错，但他可没有超人那么大的本事，不然他早就冲到吴建那，把吴建胖揍一顿了。

　　“其实也不必那么担心这点，就算我们现在行动，也还要担心跟不上吴建的速度呢，就立马行动也没关系。”雷灵吊儿郎当地说道。

　　“的确，在无法解析吴建的阵法的现在，我们只能敢在吴建的面前整合原住民。既然是如此，我希望各位轮回者在这件事上帮忙，尽可能在魔兽群来袭的时候救助他们。以英雄的身份，号召他们联合起来。我们也会提供各种帮助的。”

　　托尼的提议不无不妥，众轮回者也表情凝重地点了点头。

　　然后雷灵拿出了她的那个头盔，简单地介绍了一下神话传说，说明重要性之后让轮回者们帮忙去找。这一点也没有什么问题，众轮回者也是点……好吧，是问清楚各种特征以及可能的地点之后在点头的。

　　传教的事情之前已经说过了，不过艾格还是再次提醒这也是打败吴建的一环，以及说一些手段要点之类的。这样做会让同为轮回者的艾格实力变强，不过现在也不是在意这些事情的时候了。你看，不是连雷灵他们都没有意见吗？所以，众轮回者也都干脆地点头了。

　　在说完初步的计划之后，托尼站了起来，扫视了一遍众轮回者，说：“我再次声明一下，我们要做的一切都是为了打败吴建。要你们做的也都是这方面的事情，一旦决定了怎么做，就必需无条件执行。如果有做不到的人，就请他立刻出去！”

　　再次扫视众人，不过也没有太过愚蠢的人，也都或多或少知道托尼说的话是夸张了一点，他们要是真的有意见也是可以提的，所以他们都没有什么意见。确定这一点之后，托尼就继续主持会议，商讨具体的细节。

　　……

　　在会议结束，轮回者们都紧急回去处理各种事情之后，还是有人留在了正义联盟的基地。那是吴建和李玉在一开始交到的朋友——楚白和他所在队伍的队长。

　　“哟～小强，一段时间没见，你憔悴了不少啊……”

　　住一个没有其他人的对方，星辰队长笑着跟赵强招呼，不过她的笑也是苦笑，说憔悴她更憔悴。本来选为团战就很不好了，还发生了这种事，她还能笑出来已经很不错了。

　　“是吗？我倒是觉得我元气了不少。”赵强也笑着回答，不过他倒也没说错，经过和雷灵合体，他的实力也是得到了增强，除了需要操心吴建的事外，也没什么值得憔悴的事。打完招呼之后，他自觉认为他们过来是因为楚白有事，于是就问：“楚白，是来问吴建的事吗？”

　　没有想到赵强会一下子就说穿，楚白倒是愣了一下，不过他也没在意，点点头后问道：“吴建的事情，能不能全部都告诉我？”

　　“这也不是什么秘密啦……”

　　赵强把吴建失去感情的事说了出来，还有在会议上没说的情报也都一五一十地告诉了楚白。

　　听完赵强的话之后，楚白没有什么反应，只是在考虑着。就在赵强想要开口的时候，楚白自言自语般说道：“如果吴建判断这么做可以恢复感情的话，那也只能这样子做了，吴建还是具备感情才是最好。”

　　听到这句话，赵强是没有什么反应，倒是星辰队长明显一愣，然后说：“该不会小白你之前不说话也不让我说话，是因为没有确定吴建的状况？”

　　“嗯？”赵强以什么状况的眼光看向了星辰队长。

　　然后她说：“实际上小白是阵法专精的。”

　　“那为什么刚才不说！”赵强一开始很激动，不过他也很快冷静下来，恍然大悟般说道：“啊，对了，你的实力……阵法也是需要理解的，到达一定境界才能理解得更深。以吴建的实力来看，要理解他摆的阵法，恐怕也要龙组的人才行。”

　　赵强说的龙组可不是各种小说中威名赫赫的那个，而是轮回世界中的五大强队之一，虽然没有见过，但也听说过。楚白应该也知道，但听到龙组之后他的眼睛还是眯了一下。

　　楚白要隐藏一般低下头，说道：“我在来轮回世界之前对阵法也有很深的理解，各种典籍和高明的老师……我的基础非常好，来到轮回世界之后，在阵法方面就更上一层楼了。阵法就跟起高楼一样，是依照一定的基础去构建的。我也不是完全无法理解吴建的阵法，只是其中的变化就跟你说的那样，我就无法推断得出。不过，只要有个超级电脑帮忙，以我的知识还是有可能运算得出。从吴建的这个阵法看来，他在这方面并没有花多大的心思。”

　　前面的话楚白说得很快，赵强也没有注意，重要的是后面那些话不是吗？在听完这些话之后，赵强激动地抓住了楚白的肩膀，说：“这话你应该早说啊！超级电脑的话，正义联盟不是有吗！？你难道没听说过正义联盟在这方面是专长吗！？”

　　事不宜迟，赵强立刻就把楚白拽到了托尼他们那边，把事情都说了一遍。

　　不过托尼听完之后并没有想象中的高兴，而是问道：“虽然我不是很了解你们的阵法，但也知道实力的档次对这方面有很大的影响，你真的没有问题吗？”

　　“如果是已经完成的阵法，我就一点把握也没有了。不过你也说了，这个阵法虽然已经运行一部分功能，但还不是完成状态。只要运算量足够大的话，还是有可能解析的。”

　　“很好！”托尼拍了一下手，然后指着楚白说：“超级电脑我们有，而且操作电脑的话我们也可以帮忙，一定要在最短的时间内解析出来！”


第457章 反攻的号角

　　得到托尼的允许之后，楚白就和星辰队长先出去了，一直走到正义联盟基地外的一段距离，不过也只是简单说一两句话就分开了。

　　然后，有两个人走到了楚白的背后。

　　“哟，来到这里之后，你也威风了不少啊。不过你突然把我们叫出来，该不会以为自己变得伟大了吧？”

　　一个熟悉的声音突然从背后传来，楚白也只是缓缓地转过身来，看向了来人，说：“风云兄弟，我有一些话要你们带给张涛。”

　　风云中的弟弟生日没有什么表示，但哥哥却是非常不满，说道：“切，你因为你是谁啊？只不过是托关系进来的，以为有一个顾问之名就了不起了？你也不过是上面安插在我们这里的眼线而已，希望你能有点自知之明，少来命令我们！”

　　“都到了这里，还不知道能不能回去，以前的关系就不用带进来了。”楚白有点无奈，不过他并没有表现出来。

　　在风云兄弟看来，楚白这话已经是服软了，他们也不好再刁难下去。不过哥哥就拉不下脸，于是由弟弟问道：“为什么非得让我们去说？我们跟你一样，也只能在‘墟’里见他而已。”

　　“因为在这次战斗之后，你们是最有可能活下去的。之前我没说，是因为没想到吴建的实力会进步得这么快。如果这次我也能活着回去的话，我也会跟张涛谈一下吴建的事。不过现在为了保险，先跟你们说一下。”

　　风云兄弟互相看了一眼，眼中都有点无奈，然后哥哥就说：“你也不是以前那个手无缚鸡之力的人了，应该很清楚吴建和我们的实力，一旦打起来可是不死不休的。人都死了，还要谈论什么啊？”

　　他们死的话就不用传话了，吴建死的话就更不用说了，风云兄弟就是这样的意思。

　　“凡事都有可能，以现在看来，可能与吴建作最终决战的也只有赵强和雷灵，你们很有可能不需要面对他，活下来的几率就大了。至于赵强，他更加可能对吴建手下留情。我要说的就是在你们和吴建都活下来，而且吴建恢复感情为前提。针对这样一种可能性，我有些话要你们传给张涛。”

　　“好吧，你有什么话？”哥哥问道，同时也和弟弟一起外放真气，隔绝可能的监控。

　　……

　　在这之后，轮回者们开始行动。

　　正如雷灵所说的那样，一开始的时候他们的救援根本就跟不上。往往在得知哪里有山出现，具备一定实力的轮回者赶过去的时候，魔兽已经在人群中大杀特杀了。就算是雷灵那种级别的，也无法避免大的伤亡。

　　因为山不止是一两座，而是几十座分布在天南地北，他们在这边勉强控制住局势之后就要赶到另一边，然后这边就靠原住民和其他轮回者进行撤退工作了。

　　这对于格拉尔他们来说是非常恼火的工作，就只是为了对付对他们来说不堪一击的魔兽，以及一些冥斗士，偏偏还不能干脆地毁灭了源头的山，这让他们的肚子里憋了一团火。等原住民撤退完之后，他们就对着山好好地发泄了一下。但反而更加的窝火，因为被毁灭的山依然会再次生长出来，无论是多少次都一样。

　　可以生存的土地不断被侵吞，偏偏他们只能干看着，就算是毁灭了无人区域的山也不过是徒劳的，谁叫他们没有办法抑制住山呢？

　　就在轮回者们也出现绝望情绪的时候，正义联盟和楚白那边终于有了成果。虽然是无法抑制住山的出现，但已经可以预测下一座山出现的地点和时间。

　　这对原住民还有轮回者都是一件好消息，知道哪里会出现山，就先把那里的人撤离，原住民的伤亡终于可以缓和了下来。

　　但是种族相处的问题也随之而来，对一些种族而言，他们只能去另一个种族那里避难。问题就这样出现了，本地的居民根本就不欢迎外来者，如果是同一种族的不同国家还好，但是像兽人与人类这样的，几乎每天都有冲突。但这个问题随着本地也出现山，也需要转移的时候，他们就得为自己的排斥行为感到惭愧了。

　　这些冲突本来就不可避免，轮回者们早有预料，而且他们采取的还是高压政策，所以并没有出现大的问题。虽然说各个国家的皇室贵族还是存活的，但在轮回者们展现的实力面前，他们也只能乖乖配合。安抚居民，促进不同种族间和平共处，以及艾格的传教。

　　在这方面也暂缓一下之后，雷灵要找的东西也进展顺利。有一些是被收藏在各国皇室里面的，不过在雷灵说明缘由以及亲切问候之下，他们还是非常合作的，毕竟不能打败吴建他们就没有存活下去的希望。

　　除此之外还有一些遗失的，这些就很难找了，因为根据传说、藏宝图之类的，大都是在被山包围进去的地方。那里进去之后，无论是什么人都会被不断吸去力量，除了赵强有办法抵抗之外。不过也不可能只凭他一个人就能满世界去找，实力强大的轮回者也是需要守护原住民，剩下的轮回者就没办法冒险深入了。

　　不过这种时候，正义联盟还是有了另一个成果。一个看似巨大的钉子一样的高科技物体，在消灭镇守在山上的冥斗士或者英灵之后，可以把它钉在山上，从而抑制山的活动。

　　这个东西也是根据楚白的阵法理论来研制出来的，按他们的说法，看似没有规律出现的山也是有着其中的规律的。封住有座山之后，不仅可以抑制它的机能，也可以阻止它附近（这个附近有点大）山的出现。

　　这样之后，无论是原住民还是轮回者也得以缓了一口气。虽然说是不能保证可以一直压制住山的活动，但在短时间之内，也算是反攻吴建。随着一座座山被封印，轮回者们也可以进行搜索行动，找出雷灵要的东西。

　　距离开发出“钉子”还不到一天的时间，在雷灵这一级别的强者全力出击之下，有很多的山被封印。轮回者们就在封印过后，立刻进去搜索。

　　在由三个队伍组成的团体中，一名中年女性催促道：“快点，‘钉子’的效果还不能保证，也不知道吴建会不会立刻作出反应！”

　　那名女性催促的是一个光头的男子，他正是在看着一张古老的地图，听到催促之后，他也着急地说道：“赵雅，别着急，我正在看呢！这该死的地形，变得太多了！”

　　这时，一名脸上长着雀斑的少女闭上了眼睛感应着什么，而她也很快睁开眼睛，急道：“不好！有人正朝这边过来！”

　　听到这话，光头也是一颤，急忙问道：“什么！？不是其他的轮回者！？”

　　“应该不是，那个人的内心非常迷茫，但却又非常坚决，好像被迫做出什么事一样！”

　　“现在是慢慢分析的时候吗！？快点让他们过来啊！”赵雅急忙放出了一个信号，这个信号当然是让“他们”——其他队伍的轮回者过来一齐抗敌。

　　幸好他们才刚进入这个区域不久，分开行动也不过一会，所以很快就聚集了过来。

　　一队欧美人从左边过来，从右边过来的那队成员就复杂了许多，不过还是以亚洲人为主。

　　左边过来的人急匆匆就道：“究竟发生什么事……”

　　他没有说完，一个人影伴随着强大的气势而来，让他明白发生了什么事。

　　“那是……迪卢木多！？”

　　拿着双枪的身影太容易认了，而且吴建有什么英灵他们之前也有所了解，所以一眼就认出了这位骑士——迪卢木多·奥迪那。

　　“果然是可以移动的啊……”一个拿着日本刀的青年苦笑一声，率先发动了攻击。

　　其他人虽然是慢了一步，不过也紧跟着围攻迪卢木多，只有那名雀斑少女一直站着不动。

　　少女闭着眼睛酝酿了一下，大声问道：“迪卢木多先生，您也是一位正直的骑士，难道连您也对您的主人这样的做法也赞同吗！？”

　　“喂！他现在是吴建的英灵，就算他不想也得做吧？你这样跟他说有什么用？不要在那看着，快点来帮忙了！”某个支援的人回头对少女说道。

　　迪卢木多当然也听到了少女的话，但是一向绅士的他反而生起气来，无奈地瞪了少女一眼。看到无数无辜的生命丧生在魔兽的爪牙下，他的心简直就是在滴血。但别说阻止吴建了，就连向吴建进言都不行。就算是现在，他也只能尽全力和这些与恶势力作斗争的人战斗。

　　不过少女并不在意迪卢木多的目光和战友的话，反而一直在跟迪卢木多说话，说的也是很符合迪卢木多目前的心境，让他有共同感的话。照理说，身经百战的迪卢木多是不会被这些干扰的，但他的动作却慢了下来，最终被逼得暂时退避，跳到了二十几米远的地方。

　　“精神攻击！？”迪卢木多的红蔷薇被打飞，现在正好用空着的手按住头，疑惑地看向了少女。

　　机会！

　　轮回者可不会给迪卢木多休息的机会，正好用一个正方形的小型结界困住了他。

　　“切！”如果不是红蔷薇不在手上的话就可以破掉这个结界了，但他现在也只能干瞪眼了。

　　成功困住迪卢木多之后，轮回者们都松了一口气，暂时休息了一下，顺便想想怎么对付迪卢木多。

　　不过雀斑少女却没有停下来，而是走到了迪卢木多面前，想要触摸他一样把手放到结界上，说：“迪卢木多先生，被逼着做这种事，您现在一定很痛苦吧。不如来帮我们怎么样？作为骑士，主公有错的话，您也应该指出和阻止才对。”

　　“哼……要是能杀了我的话就杀吧。我现在无论身心，都是属于吾主的。”

　　“我明白了，但我能感觉得到您的不甘。就算身心都无法违抗，但您的内心深处却是想要反抗的。所以，还请您协助。”

　　“都说了……呜！”

　　迪卢木多突然从口中吐出了一口鲜血，再低头一看，身体的各个要害插着各种武器。他还注意到四周的情况，那一个结界已经解除，但什么时候解除的他一点印象也没有。

　　是眼前的少女的精神攻击吗？

　　迪卢木多佩服地看向了少女。

　　少女也微微一笑，说：“其实，我才是这里最强的人，实在是抱歉了。但我说的话都是真心的，真心的想要您协助我们。我们一点要……不，是一定会打败吴建。”

　　你在说什……

　　迪卢木多觉得自己已经说得够明白了，但他却无法理解少女说的是什么意思，疑惑地看向少女的眼睛之后，他突然就被夺去了心神。

　　仅仅是几秒，少女就好像遭受打击一样，头猛地向后仰，人也踉跄地后退几步。

　　而迪卢木多也摆脱了控制，举起了手中的黄蔷薇。

　　不过少女的队友立刻明白发生了什么事，就急忙打了个招呼，率先对迪卢木多发动了攻击。幸好，迪卢木多刚才已经受了重伤，又是刚摆脱少女的精神控制，所以还是被轮回者围攻致死。而少女也平安无事，也就是摔了一跤而已。

　　“麻雀，没事吧！？”赵雅急忙扶起少女问道。

　　少女——麻雀轻轻地摇了摇头，说：“没事，只是有点累了，也有一些情报想要告诉雷灵他们。”

　　情报！？

　　众轮回者对这个词有了反应，他们想当然地认为这是从迪卢木多那里得到的，也就不在意（其他队伍的）她刚才说她是这里最强的这件事，急忙围了过来。

　　“究竟是什么情报！？”

　　“你们急什么？告诉你们也没用啊，难道你们还能去对付吴建不成？现在是快点让一个人送麻雀去正义联盟基地，我们继续在这里找东西，我们的任务也是很重要的！”

　　听了赵雅的话，其他对速度有专精可以带人的轮回者也就报了一下自己的能力，然后由一个合适的人送麻雀回去，其他人则继续在这边找东西。

　　……

　　正义联盟基地，在雷灵他们也觉得累的时候，接到了托尼的紧急通信，让他们尽快赶到基地里。

　　赵强（雷灵）急冲冲地冲进了会议室里，然后解开合体之后，雷灵就急冲冲地问道：“究竟发生什么事了！？”

　　“先别着急，等其他人回来再说。如果你实在是急，就先问一下她吧。不过我建议还是等其他人到了再一起说。”

　　听了托尼的话，雷灵才注意到，会议室里还有一个雀斑少女。看托尼那么紧急的样子，偏偏这里还坐着一个不怎么熟的人，雷灵哪还不明白麻雀就是关键？不过她也不是那么着急，于是就等人齐了之后再听她说。基本上，也是第一次开会的那些人，所以很快就到齐了。

　　麻雀所要说的其实也不是什么非常秘密的情报，至少不是阵法破绽之类的，那一类迪卢木多也不知道。她要说的主要还是吴建的那把石剑的位置，还有是什么人在守护它。

　　“石剑不是在吴建手边！？难道是故意的？”

　　“不一定，那把石剑主要是吸收大地的力量，放在最底下也是情有可原，毕竟那座山是吴建做出来的，不反正山脚下的话可能就无法吸收到力量。”

　　“然后就是人员的安排了，迪卢木多等英灵都是骁勇善战的，安排出来和我们战斗的确非常正确。实际上，迪卢木多不是立刻反应过来，跑来阻止我们吗？冥斗士则是力量强劲，镇守那些山的话正好让大多数轮回者无力反抗。然后就是守护那座擎天柱的力量了，风林寺美羽这些肯定是最弱的，要是有人攻上去她们也阻止不了，用来守护剑是最合适不过了。其余的人，例如罗翠莲正好在外边防御，就算是我们也很难攻破。”

　　“最弱的放去守护剑，如果不是吴建不在乎剑挥怎么样的话，那就是要接近剑本身就很困难。而且，那把剑肯定是反正山体的最中间，山脚下的话厚度更是惊人，就算要挖洞过去也要挖很久。更不用说是要在突破罗翠莲等人的防御的情况下进行。”

　　“这对我们来说是一个好消息，能把那把剑破坏的话，吴建就没办法吸收大地的力量，甚至那种可以吸收我们力量的结界也会消失。没有了那个，不仅我们可以发挥全部的力量，也可以让多个人去和吴建战斗。而吴建的力量也很有可能会减弱，也没有足够的力量去维持这个阵法。”

　　众人你一言我一句的，分析着目前的情报，基本上可以确定是可以破坏那把石剑，他们也决定要先破坏掉石剑。

　　不过这还缺少一个保证的关键，于是雷灵就把目光投向了麻雀。


第458章 开始反击

　　“麻雀是吧，你的能力应该不仅仅是读取记忆这么简单吧？”雷灵问道。

　　考虑了一下，自己的这个能力也不是什么秘密，也就回答道：“是的，我的能力是控制人的那种，心灵身体都可以控制。实际上，我也是因为控制了几秒，才能从他的记忆中得到这些信息。”

　　“嗯……”雷灵侧身靠在椅子扶手上，一手捏着下巴沉思起来。

　　与雷灵合体这么久，赵强也知道这是怎么回事，于是就问道：“雷灵，你是不是有什么主意？”

　　“啊……”雷灵应了一声，然后就对麻雀问道：“迪卢木多是被吴建控制着的，能从他那里那里抢到控制权，你的实力很强啊！”

　　一听这话，麻雀就慌了，她可不比雷灵他们，要是被他们相提并论以后就麻烦了，于是就连连摇手说道：“不是这样啊，在普通轮回者里我的确算强，但完全不能跟你们这一级别相比，更不用说吴建了。”

　　慌张了一下之后，发现雷灵正温柔地看着她，也就慢慢冷静下来，深吸了一口气之后，解释道：“我的能力也要看对方强弱的，像英灵这种的话还要看对方主人的强弱。基本上我是不可能控制得住迪卢木多的，能不被反伤就很不错了！”

　　麻雀话音刚落，艾格就皱起了眉头，说：“不止这样吧？当时肯定还有一些利于你的条件，所以你才能坐在这里。”

　　听到艾格的话，还以为艾格是在怪她说谎，麻雀就慌慌张张地解释道：“是，是的！我的能力能否起作用，还要看对方的精神状态。如果不是迪卢木多本身就对吴建很不满，想要脱离吴建的控制的话，我也不可能成功。而且我也说了很多让他共鸣的话，让他潜意识里配合我，才能成功脱离吴建的控制……虽然只有几秒。”

　　“果然是这样啊！”雷灵满意地点点头，然后把头伸了过去，问道：“如果吴建的英灵中有一个不仅是讨厌吴建，非常想要脱离吴建的控制，而且对吴建更是非常的恨，你有没有把握控制住她？”

　　麻雀一愣，虽然迪卢木多是讨厌吴建，但也是吴建的所作所为不符合他的骑士道才这样的。要说恨，这好像不合常理吧？都收为英灵了，还会恨吴建吗？难道吴建无论是谁都可以收作英灵的？

　　疑惑归疑惑，麻雀还是点了点头。

　　麻雀不明白，但其他人却明白得很，雷灵的意思就是让麻雀去控制小顷音莉米。这的确是一个好主意，不过也并不是没有其他问题的。

　　“小顷音莉米，就是那个吧，被用作恨的素材。只是这也太巧了吧，竟然刚好有一个突破口，会不会是故意的？”托尼自言自语般问道。

　　“我觉得不需要担心这方面，最多也就跟他教导赵强，把情报泄露给李玉一样，是在事前就安排好的打败他的关键。切！想到这个就恼火，就这样了还是没有把握打败他！”雷灵咬着指甲说道。

　　“不，这已经是一个很好的突破口了。就算是吴建，也想不到会有麻雀的存在。这或许是吴建留下的破绽，但我看他并没有在这方面有什么期待。正因为如此，这个破绽效果会非常好！”

　　“哦？托尼，看你的样子，是有什么打算吗？”雷灵问道。

　　“大概是吧，不过现在能做的就是增强麻雀的实力，她越强我们就越有把握！”托尼回答道。

　　增强实力……众人不约而同地把目光投向了雷灵和艾格身上，只有他们两个才有那种立刻提升别人实力的方法。

　　“我是不可能的了，如果她是肉体强化型的话倒是可以，不过我现在要留着全力对付吴建，你们看艾格吧！”

　　“我也不可能，对付吴建我连把握都没有。虽然我不需要损耗自己的力量也可以引发别人的潜力，但要耗费精力，到那时候我可是要全心全力去对付吴建的，不可能分心。”

　　这时，风云中的弟弟倒是说了：“我们的话倒是可以渡给她一些真气，不过效果就不知道好不好了。麻雀小姐好像也不是习武的。”

　　“没关系，肉体的强度也会有影响的，现在哪怕一点点也好，都要提升麻雀的实力！”托尼立刻回答，然后就虚空点了几下，对麻雀说：“我们也会用科学的手段提升你的实力，不过这需要一点研究的时间。也可以通过道具来提升，你现在来看一下，需要什么道具，我兑换给你。不过是什么道具也好，只要是确实可以提升你的实力的，就算我的点数和结晶不够，也可以让雷灵他们帮忙！”

　　托尼操作的就是他的系统伴生精灵了，是附在电脑上的，虽然可以声控，但他更习惯手控。

　　意外得到这个惊喜，麻雀立刻就喜形于色，走到了托尼旁边。以他们的名声来看，总不可能在事后让她还回去吧？

　　见也没她什么事了，雷灵就站起来对赵强说：“我们该走了，虽然说你已经可以发挥我的力量，但还是要精益求精！格拉尔、艾格，你们也一起来，要打败你们联手才更有把握！”

　　雷灵也只是说说而已，在不是相克的情况下，就算她和赵强合体不是一加一怎么简单，也很难打败他们两个。不过还是能得到很好的锻炼。

　　在找到突破口之后，除了封印山之外，托尼他们也多了一项工作，就是怎么提升麻雀的实力。在这其中，雷灵要找的东西终于找齐了，于是她就和赵强一起闭关，说是要在合体状态下炼制可以防止力量被吸收的装备。

　　然后在镇压山这方面，“钉子”的确是无法完全压制住，一开始钉下的“钉子”已经失去了功能。不过托尼他们也收集到了重要的数据，并抓紧时间制造改良过后的“钉子”。就在关键的时刻，托尼来到了外海的一个岛上的一个洞口处。

　　“拉格纳，你的伤害没有养好吗？”托尼背着手喊道，在他身后则是格拉尔。

　　喊完话过了一段时间，洞口处的空间突然被撕裂，拉格纳从里边走了出来。

　　“拉格纳，相信这段时间发生什么事你也知道了。怎么样？你不出手吗？”托尼问道。

　　“哦，大名鼎鼎的正义联盟首领也要亲自来请我吗？那还真是遗憾啊，我一点帮你们的兴趣也没有。不过如果有报酬的话我倒是愿意……例如雷霆的小夜什么的。”拉格纳嘿嘿笑道。

　　听了托尼的话，格拉尔立刻就生起气来，不过托尼还是立刻拦下了他，对拉格纳说：“的确是让人生气的交易……”

　　听托尼的语气，好像是会跟雷灵商量一样，但没等拉格纳笑起来，托尼就脸色一沉，说：“我不会给你什么报酬的，原本就只是为了某个任务有更大的把握才来找你，并不是没有其他的办法。”

　　拉格纳的脸抽搐了一下，怒道：“那你们就快滚吧！”

　　原本他也并不是抱有什么期望，就是想要讨价还价之后就去帮忙的，因为他也想给吴建一个教训。但听到托尼的话之后，他立刻就把那种念头抛之脑后，无论是谁再来求他的话，就一定是要小夜才行！

　　却没想，托尼还是摇摇头，说：“不成功的话我原本也打算直接走的，但我改变主意了，一定要你帮忙才行！格拉尔。”

　　“哦！”

　　格拉尔早就想给拉格纳一个教训了，当下就把拳头捏得嘎吱作响，一步一步靠近他。

　　“哈！我还真是被人看扁了啊！用武力来让我臣服！？那好吧，看看谁让谁臣服！！！”

　　拉格纳发出冲天怒吼，他附近的空间也开始崩裂，但却是连他自己也波及了进去。

　　“什……呜！？”

　　没等他吃惊，格拉尔就一拳打在他的脸上，就见他猛吐口水撞到了岩壁上。

　　“为，为什么！？”拉格纳捂住脸，不可置信地看着托尼和格拉尔。

　　“没什么好奇怪的，格拉尔肉体强度本来就高，全身也充满了能量，区区空间碎片并不能给他造成阻碍。”托尼回答道。

　　但拉格纳却激动地一挥手，说：“我问的才不是这个！我问的是！为什么空间会失控啊！！！”

　　“你说的是这个吗？”托尼手一伸，手掌上就出现了一个不知道多少面体的小球，然后解释道：“这是在看了你和米诺斯的战斗之后开发出来的，它会干扰……”

　　托尼话还没说完，拉格纳眼神就聚焦在小球上，然后一个空间封闭的空间就出现在小球周围。如果不是托尼以意料之外的速度收回手的话，他的手也无法避免跟小球一样被空间搅成粉碎。

　　“哼！受死吧！”成功消灭小球之后，拉格纳露出狰狞的笑容。

　　但再一次，他周边的空间再次暴动起来，然后格拉尔就再次一拳打在了他的肚子上。拉格纳把胃液都吐了出来，双膝一软跪了下来，低垂的眼睛中充满了不信。

　　等他抬头一看，托尼手中再次出现一个小球，并解释道：“这种东西并不是那么难以制造，也不需要多么贵重的金属，你要的话我可以给你一两百个。而且它也不能干涉空间，只是干涉你的力量罢了。”

　　什么！？

　　可以克制住自己的东西只是一个便宜货！？

　　哈……哈……

　　无法相信的拉格纳干笑了起来。

　　“还没有发现吗，你已经完全落后我们了？米诺斯之前也说过了吧，你不会运用力量。空间和时间虽然是高级的力量，但操作性才是要求最高的。还以为你在那次失败之后会有所成长，却没想到还是只会这种只能欺负弱者的伎俩。”托尼一边抛着小球一边说，然后很干脆地把小球捏碎，不屑地说：“就凭这种实力也敢和我谈条件？我有的是办法让你臣服，识趣的就签了这份条约吧。”

　　托尼扔出一张纸，让它正面朝上飘到了拉格纳的眼前。那张纸就剩他刚刚从主神那里兑换出来的契约了，不过上面写的也不是什么让人难堪的条约，也就是让他全力帮忙的条约而已。

　　虽然拉格纳不想签，但正如托尼所说的，有的是办法。最后托尼还是面带笑容地回去了，临走之前还提醒了拉格纳一声，让他准时过去。

　　最后一颗棋子到手之后，托尼也召集了一次全体的会议。

　　“我说托尼啊，说是要展开最后的反攻，我们可是还在被压着打的啊。”雷灵对打搅她和赵强的修炼很不满，他们的状态可是正好的。

　　“不，现在正是时候！”

　　托尼也激动了起来，然后给众人说明了起来。

　　首先是“钉子”，升级过后的“钉子”不止是能抑制住山这么简单。原本，山除了汲取附近土地的力量外，也是有吴建供给力量的。但钉上“钉子”之后，就只能由吴建供给力量。不仅如此，它还能让吴建不能切断对山的能量供给，也就是反而被山给吸收力量。不过这不能拖住吴建太久，所以在没有失效的时候去攻打吴建的擎天柱。按照计划，在破坏掉石剑之前吴建是无法脱身的，强行切断与山的联系对吴建也是有伤害的。

　　然后就是石剑的问题了，因为在整片“山林”都有那种吸取力量的结界。而托尼他们也尝试过，“钉子”是没有用的，除非他们能造出三千个“钉子”。而雷灵做出来可以抵御那种结界的装备只能是一个人，不过分开来的话倒是可以让七个人抵御一阵。所以大多数人只能等在“山林”外面，由七个人加赵强（雷灵）以最快的速度去破坏石剑。

　　在石剑被破坏之后，那个结界应该就会破解。到时候，所有轮回者一起上，就不信拿不下吴建！

　　说完之后，托尼就问了：“你们还有什么问题吗？如果没有的话三天后就开始执行，希望各位不要畏惧，拿出全力一起上！”

　　确定众人没有意见之后，托尼就宣布散会，然后挑选了七个人留下——当然，雷灵他们也是留下来的。那七个人中，也包含了麻雀在内。

　　“这几个装备你们看着分吧，也可以提升你们的实力的。”雷灵把一套盔甲拿了出来。

　　麻雀等七人分完装备之后，就各自穿戴在合适的部位。这时候，托尼也拿出了一个拳头大小、通体幽碧的正方体，说：“到时候你们把这个东西放到石剑上就行了，至于你们由谁拿，你们自己决定吧。”

　　“这个东西是……”其中一人问道。

　　“可以看做是一种毒。”

　　毒！！！？

　　“没错，这么好的机会，仅仅是破坏石剑未免太可惜了。所以我试着做了这个东西，它可以通过吴建与石剑的联系传播毒素，相信会有用的。”

　　“我知道了……”刚才说话的人接过正方体，然后再次问出他的疑问：“只是交给我们真的好吗？我知道是需要麻雀的力量，但把我们换成你们不是更好吗？”

　　“放心，除了艾格之外，我们也会一起去的。如果可以的话，当然是陪你们一起进入山里面。但那时恐怕会有人来阻止，所以我们要挡住他们，让你们过去。也只有我们才能在那个结界之下抵挡一阵了，而且以他们的实力，就算我们穿上你们现在的装备，也不能在短时间之内摆脱他们。”

　　这时，雷灵问道：“说起来，我们还不知道石剑具体在那个位置呢。那座山不仅高，还非常的大。一把小小的石剑很难找吧？”

　　“我刚要说……”托尼打了个响指，然后在桌子上再次出现投影。

　　在那座高得离谱的山脚部位，有一个小小的红点。托尼把山体不断放大来看，众人可以看到那是一个小小的空间。

　　“为了监察那座山，每天的损失都让我的心在滴血。没弄错的话，那里应该就是存放剑的部位，守护它的人应该就是风林寺美羽她们。”托尼解释道。

　　“嗯……”雷灵凑到投影前面，仔细观察了一下，皱起了眉头说：“但是要怎么进去呢？那座山看起来很硬的样子，挖洞的话也很麻烦吧？”

　　“别担心，我有好几套方案。到那里之后，赵强、雷灵你们只需要尽全力攻击一下山体就行。最好是以要挖通一个隧道通往那里为目的，就算没办法一击成功也没关系，只要攻击就行了。”

　　赵强、雷灵一齐点了点头，接着托尼又看向了艾格。不过他更没有问题了。

　　实际上，在可以解析阵法之后，正义联盟就在一处安全的地方开辟了一个超大型的城市。就在前几天，托尼就把存活下来的原住民都安排到了那个城市里。到时候，艾格只要去引导他们祈祷，万众一心想要打败魔王就行。只要吴建确实是在感受人们的感情，艾格就可以通过这种联系打击吴建，并且让吴建无法脱身。


第459章 胜利……在望？

　　战争开始了。

　　轮回者们先是根据楚白推算出来的结果，在七十二座山魔兽山，三十六座“山林”里的山钉上特制的“钉子”。

　　与此同时，作为现在原住民信仰的对象，艾格也引导他们祈祷，开始积蓄信仰之力。虽然还没有发动攻击，但也在暗中作手脚，让吴建无法从原住民心灵里脱身而出，等待着不久之后的总攻。

　　众轮回者们等在“山林”旁边，能飞的随时准备起飞，不能飞的就坐在龙背上。而龙族对这样的行为也不排斥，他们已经等不及要离开攻过去了。

　　“为了以防万一，我们要留有生力量在这边！除了麻雀等七人之外，就有我、格拉尔、赵强（雷灵）、风云去就行了。相信在短时间之内，我们也能抵挡得住！麻雀，你们一定要速战速决，一切以毁掉石剑为主，就算不能用正方体也没关系！”

　　听完托尼的作战说明，麻雀他们应了一声是，赵强他们慎重地点了点头。然后由赵强他们护着麻雀他们快速飞向了吴建所在的擎天柱，虽然一路上有很多强力的魔兽，不过以赵强他们的速度可以畅通无阻地飞到了目的地。

　　“是时候了！！！”托尼提醒着，同时也盖上了他的高科技钢铁盔甲的面具。

　　（赵强，展现我们两个的力量给他看吧！）

　　“知道了！”

　　赵强大吼一声，右拳闪烁着雷光，提速撞上了擎天柱，一拳打在山体上。

　　轰隆一声巨响，山体上出现了一个直径二米的洞口。沿着洞口看进去，漆黑一片，完全看不到洞有多深。

　　但赵强却咂了一下嘴，说：“不行！”

　　“已经可以了！麻雀你们进去！”

　　哦！！！

　　就在麻雀他们要接近洞口的时候，果然出现了英灵和冥斗士。

　　“出手！”

　　不用提醒，赵强他们在发现有人过来之后，就不管三七二十一攻击了起来，而麻雀他们也不管这些，只是一味地冲进洞口。

　　虽然洞口外有赵强他们，但他们也是要顾虑力量消耗的，所以并没有能拦下冥斗士。虽然暂时可以抵御力量吸收结界，面对冥斗士也不是没有一战之力，但麻雀他们却暗暗着急，他们可不能在这里浪费时间啊。

　　就在冥斗士追上麻雀他们的时候，空间突然撕裂，把麻雀他们都吸了进去。

　　“噗哇！”

　　在暗中的拉格纳吐出了一大口血，如果有人能看到他现在的样子，肯定会大声叫喊起来。他不仅是大口吐着鲜血，全身也开始渗出血水来，这就是他把麻雀送到擎天柱内部的代价。

　　本来，在擎天柱范围内是不可能使用空间一类能力的。不过赵强轰出那一拳本来就能干扰吴建的力量，而且托尼运用各种手段强化了拉格纳，虽然后遗症很大，但也让他成功将麻雀他们送进了山体内部。

　　“可恶……呜！”

　　强化力量的后遗症让拉格纳再吐了一口鲜血，然后怀着对吴建的怨恨、托尼的憎恨隐入了黑暗。他已经完全他的任务，接下来无论发生什么事他都不会再管了。

　　“这里是……！？”

　　“我们进来了！？”

　　“快点，趁托尼他们在外边吸引注意力！”

　　麻雀他们在一时的惊讶之后，立刻反应了过来。他们现在所在的地方应该就是存放石剑的洞穴。之前虽然说是小小的洞穴，但那也是跟这座山相比之下，实际上还是很大的。看样子也被分格为不同的空间，他们一眼看去并没有发现人影，也没有石剑的影子，有的只是几个洞口。

　　“该不会给我搞什么迷宫吧？我最烦这个了……”

　　“嘘～～～安静，我能感觉得到，她们离我们不是很远。”麻雀让其他人安静之后，闭上眼睛细细感受起来，同时说道：“嗯……她们都很迷茫，但是有一个……就是她了！”

　　找到小顷音莉米之后，麻雀立刻收回了精神力，吐出一口气慎重地对其他说：“我试着引她过来，不管怎样你们就按照计划行动！”

　　……

　　自从进入这个山洞之后，风林寺美羽她们就没有出去过，而且有吴建的能量供应，她们也不需要吃饭喝水。

　　非常无聊的她们平时只能练练武，聊聊天。但只有小顷音莉米是什么都不做，平时就是发着呆，也不知道有没有在想些什么。

　　突然，小顷音莉米像是触电一般抬起头来。虽然脑中那个声音想要伪装成幻觉一样叫她到外边去，但她知道，这是有人潜入进来了。

　　“怎么了？”香坂时雨幽幽地问道。

　　小顷音莉米一点也不想回答，她可是巴不得吴建被人杀死。但是不行，她是不允许背叛。她既然已经意识到是敌人潜入进来，而且对自己一个人打败敌人也没有把握，所以她还是张开了小嘴，说道：“有人……”

　　！！？

　　原本在休息的众女一下子就站了起来，与小顷音莉米不同，她们虽然并不想吴建作出这种事，但也不想吴建死去。

　　看了一眼不知该怎么办的风林寺美羽和跃跃欲试的栉滩千影，香坂时雨说道：“你们留在这里，我去看看。”

　　拿起不同以往的宝刀，香坂时雨就要走出剑室。小顷音莉米急忙跟上去，说：“我也要去！”

　　虽然她无法反抗吴建，但这种行动力还是有的。在面对敌人的时候，她当然不会手下留情。但那个声音既然要她出去，她就去看一下又如何？而且那个声音让她背叛吴建，却也表现得不知道英灵不会背叛一样。她的行动说成是在对方麻痹大意的时候制服他们，这也是说得过去的。

　　另一边，麻雀急忙对其他人说：“不行，除了她之外还有另一个人过来！不要大意，她们得到吴建的强化之后，实力不知道能达到什么地步！”

　　麻雀他们提前布下了陷阱，在香坂时雨和小顷音莉米到来的时候，发动陷阱把小顷音莉米和麻雀放在一个封闭的结界里。不过为了以防万一，还是有两个人陪着麻雀，然后另外四人对上香坂时雨。

　　小顷音莉米那边暂且不说，香坂时雨其实也是不怎么提得起劲的。虽然实力到了质变的程度，但对上四人的时候反而被压制住。

　　不过那四人也是非常担心，虽然不是很多，但他们的力量依然是被慢慢吸收。

　　（该死！这是怎么回事！？）

　　（大概是一套分开之后，效果就减弱了！）

　　（大家要小心了，我们的目的并不是打败她，只要让麻雀成功进可以了！）

　　（越使用力量，力量流失得越快！里面还有两个，我们要注意留一些力气！）

　　虽然是这么说，但四人的攻势反而更猛烈些，打算尽快打败香坂时雨，之后就等着麻雀成功，毕竟没有使用力量他们的力量就不会被吸收。

　　麻雀那边倒是很快就结束了，不过再次出现的时候就只有麻雀三人了。冲那四人点点头之后，麻雀三人就从香坂时雨身边跑过。

　　“等等……”

　　“你们的对手是我们啊！！！”

　　四人死死缠住香坂时雨，等麻雀他们过去之后在抽出两人追了上去。

　　而小顷音莉米则是在结界消失之后，被抛到了剑室附近，然后摇摇晃晃地走了进去。

　　“莉米！？你没事吧！？”

　　风林寺美羽急忙扶住了她，而栉滩千影也关心地围了上来。

　　“我没事，后面……”

　　小顷音莉米低着头，指了指身后，然后风林寺美羽她们就听到了脚步声。

　　“莉米，你先休息一下，这里交给我们吧！”

　　对栉滩千影点点头，风林寺美羽就和栉滩千影一起站到了前面。同时，麻雀他们也赶了过来。在两方人战斗的时候，小顷音莉米偷偷地接近了正被一个个光圈围着的石剑。

　　看样子，石剑只是发出光圈很华丽的样子，但它可是吸收力量又分配力量，就算是小顷音莉米他们碰到也是会受伤的。

　　明明知道会这样，小顷音莉米却还是毅然地一拳打了过去。仔细看，可以发现她并不完全是握着拳头，而是手里拿着一个正方体。那自然就是麻雀控制住小顷音莉米之后交给她的，她现在不畏生死的行为也是在麻雀的控制下作出的。

　　“呜……”就算是在麻雀的控制下，小顷音莉米还是发出了痛苦的呻吟。她的手臂已经皮开肉绽，手指处甚至可以看到骨头。但就算是如此，她还是不断地把手伸向石剑。

　　风林寺美羽回头看到这么景象，就惊讶地喊道：“莉米！你在干什么！？还不快点放手！？”

　　风林寺美羽倒不是不想石剑继续存在，而是看到小顷音莉米这么痛苦的样子于心不忍，而且吴建也不知道好不好对背叛的小顷音莉米做什么。

　　风林寺美羽和栉滩千影都想要过去把小顷音莉米拉开，但她们每一个都被两个人缠住。虽然实力是远胜他们，但毕竟不是自己修炼得来的，在运用上就差了很多，所以还是被缠住不能脱身。

　　小顷音莉米在麻雀的控制下终于把正方体递到了石剑的上方，这时的她半只手臂已经是白骨森森。身体虽然看不出有什么，但她已经是强弩之末。拿着正方体的手终于无法用力，手一松，正方体就掉了下去。而她本人也带着笑容向后倒了下去。

　　正方体在碰到石剑之后，就变成了会活动的液体贴到了石剑上，像水一样渗入剑体。

　　乒的一声，石剑像水晶一样碎裂，虽然是强大的爆炸，但对于麻雀等轮回者而言并不是什么惊天动地大爆炸。虽然一阵能量冲击而来，但对风林寺美羽她们，对麻雀他们也只是受伤而已，并没有立刻死去。

　　“太……好了……”没有出过手的麻雀其实是最辛苦的，她说完这一句之后就彻底晕了过去，幸好其他人没有她才能在之后幸免于难。

　　石剑毁灭之后，也不过是简单地爆发冲击，并不能撼动整座山。托尼他们那边连一点动静也没有，但他们是什么人？只不过是一瞬的变化，他们就察觉到了，自己的力量已经不会流失了。

　　是时候了！！！

　　就像约好了一样，赵强他们一起施展全力，把围住他们的冥斗士和英灵们都干掉之后，他们一个个的也都气喘吁吁了。

　　不过他们立刻就拿出一颗豆子扔进了嘴里，只是那么一下之后，竟然就都恢复了元气。

　　轰！

　　一个重物从山上被打了下来，他们定睛一看，发现那个重物是一个机器人。别小看这一个破破烂烂已经不行的机器人，它可是正义联盟的最高杰作，也是集合雷霆、天使等小队的点数和结晶从主神那里兑换，然后进行改造的。

　　它的实力不用说，真打起来连正义联盟本身也会觉得头疼，而且还不止一架，而是七架。它们都是一开始就放出去，阻止罗翠莲等人的。不过看它现在的样子，可以知道它已经完成了它的任务。

　　“真是了不起啊，凭这样的铁块就能阻挡我这么久！”看着自方正在消散的尸体，罗翠莲少见地展现怒容。

　　“赵强！艾格现在应该行动了，‘钉子’的效果应该还没有过去，而他现在肯定也在为毒素烦恼！”托尼提醒道，同时解除他的装甲，再换了一个全新的。

　　“我知道！现在正是和吴建战斗的好时机，等他摆脱那三项，就算实力受损，我们也很难再打败他！”赵强面色凝重地看着罗翠莲。

　　毒素、钉子、艾格的心灵冲击，加上赵强的攻击，肯定会让吴建疲于应付。少那么一项的话，吴建就更有可能更快地摆脱其他三项的困扰，到那时就晚了。所以赵强无论如何都要先过去，至少也要让吴建没有精力去对付艾格、解除毒素。

　　但是，他们要去到吴建那里就不是一件容易的事。空间和时间类的技能在这里并不好用，山脚距离山顶也有很长一段路。最麻烦的，当然还是挡在前方的罗翠莲。

　　此时，在“山林”旁边等待的轮回者们和龙群已经朝这边冲了过来。但是一路上的魔兽并不会让他们一帆风顺，大部分都被拦了下来。

　　“无论如何，我们都要赶过去！可以过去的人不要缠斗，一路向前！”

　　话说得虽然好，但他们过去可是要战斗的，所以不可能不顾一切地闯过去，所以一开始能冲过魔兽群的只有十几个人，剩下的就只有陆陆续续赶过去。幸好这里有龙族相助，还是有很多人在经过一番战斗之后赶过去。

　　不过赵强他们是等不及了，在挡下罗翠莲的一拳之后，格拉尔就对其他人说：“这里交给我！趁现在吴建没空分心的时候干掉他！”

　　“以为凭你一个人就可以拦住我吗？”罗翠莲表情不善，看样子她真的是被小看了。

　　“可以！之前没办法发挥全力，但是现在……！”

　　格拉尔移动了几下，等再次出现在罗翠莲面前的时候，她的两个金刚力士已经被人绊倒在地。

　　赵强他们当然不会放过这个机会，纷纷绕过了罗翠莲。

　　“想走！？”

　　罗翠莲刚想要阻止，就被一个拳头结结实实地轰在了白嫩的脸颊上。

　　好快！？——怀着这样的念头，罗翠莲被轰进了山体。

　　不过格拉尔并没有跟上赵强他们，而是继续等在罗翠莲砸出了大坑外。如果不能打败罗翠莲的话，他跟上去也是没用的。

　　在上去的过程中，赵强他们也碰上还活着的冥斗士和英灵，但可以发挥全部力量的赵强他们很简单就摆脱了。不过他们还是碰上了可以阻止他们的强敌。

　　托尼突然对其他人说：“右前方出现雅典娜，她已经打败了我们的机器人！”

　　风云兄弟相视一眼，异口同声地说道：“由我们去！”

　　“不！经过吴建的强化之后，她的实力可以拖住你们很长一段时间，尤其是她的石化能力！这里交给我，我的装甲正好克制住她！”说完，托尼一个转向，主动迎了上去。

　　赵强和风云兄弟继续往前，在临近山顶的时候，却见到清秋院恵那挡住了去路。

　　“呵呵，惠那呢，是可以让神灵附身的。虽然王现在正在与敌人交锋，这力量是早就放在惠那这里的。所以……你们要面对的是另一个王！”

　　清秋院恵那的能力是附身，不过不是让其他的神附身，而是让吴建附身。也就是说，她可以再现吴建的力量。经过强化的她，能使用吴建的多少力量没有人知道，但她有信心拦下赵强和风云兄弟。

　　远远看到清秋院恵那，无论是赵强还是风云兄弟，心头上布上了一层阴霾。

　　“怎么回事？她的实力应该布上我们的对手才对！”

　　“哥哥，小心了，她肯定有什么后手！”

　　在风云兄弟讨论的时候，赵强也有了决定，对风云说：“等一下就拜托你们了！”

　　“知道了！！”


第460章 激战

　　在赵强和风云接近的时候，清秋院恵那突然爆发出强大的气势，天之从云也以他们看不清的速度挥斩起来。

　　数不清的剑气让他们应接不暇，强大的力量消散过后，风云兄弟已经全身挂彩，就连赵强身上也添了不少刀伤。

　　刷的一声，清秋院恵那用刀指着赵强，说：“你可以克制住王的力量，而且你也得到了足够的力量与王战斗。但是很遗憾，这样的力量还不足以挑战王的力量。而且，惠那虽然是使用王的力量，技巧却不尽相同。所以，你无法克制住我！你们也过不去！”

　　赵强的脸很白，不知道是因为这绝对不利的情况，还是因为受的伤。

　　“哼！过不去！？大言不惭！弟弟！”

　　“就算可以使用吴建的力量，你也无法发挥出来！哥哥！要拼命了！！！”

　　风云兄弟一人拿出一颗药丸吞了下去，然后在药力生效的同时，以要同归于尽的气势互相在对方身上拍了数十掌。

　　这只不过发生了几秒钟的时间，风云兄弟就已经七窍流血，就连清秋院恵那和赵强也看得呆了。

　　在最后一掌互相击中对方的手掌之后，风云兄弟之间爆发强烈的气流，两人也分开先后飞起。

　　在兄弟两人之间产生的是不同寻常的力量，就连身具吴建之力的清秋院恵那也不由自主地后退了一步，横刀在前。

　　（这两兄弟竟然还留有这一手！？）雷灵也忍不住在赵强脑海中叫喊了起来，不过她也没有忘记提醒赵强（不要发呆了！他们肯定坚持不了多久，甚至会有生命危险！我们快点去打败吴建！）

　　赵强没有多说，而是趁着清秋院恵那被风云兄弟缠住了时候飞向山顶！在途中，雷灵也提醒了一下赵强。

　　（只有你的招式是克制吴建的，等一下就不要使用我的招式了！）

　　“知道了！”

　　赵强很快走到山顶，在此期间雷灵也像是沉睡了一般不在说话，让自己的力量完全化为赵强自身的力量，从而让自己的存在不会打扰到赵强，并且辅助赵强掌控力量。

　　一见到吴建，赵强也不管周围是空荡荡的一片，一刀就斩向了吴建。

　　“一来就动手啊……”吴建苦笑着，仔细看的话他的脸色有点不对劲。

　　不过不是因为赵强的一刀，赵强的刀在达到吴建面前几公分之后就停了下来。接下来赵强虽然把刀挥舞得狂风暴雨一般，但每一下都被看不见的墙挡了下来，而吴建一动也不动。

　　“你们真是厉害啊，居然可以制造出连我也中招的毒。而且艾格的心灵攻击连我都受一点伤了，就是现在他也不断在攻击我，连我都无法立刻收拾掉他。还有那个大个的钉子，居然能让我无法收回力量。在剑已经被毁的情况下，我可没有那么多能量供应过去啊。被打败的英灵和冥斗士我也没有余力再复活了，等他们自然复苏也不知道要到什么时候。”

　　吴建面无表情地说明他的情况，但赵强的攻击却无法动摇他。

　　艾格的攻击不管用？毒已经被清除？“钉子”无效？还是说吴建已经解决了这些问题？

　　赵强手上不停，心里却闪过了无数的念头。不过他也一一否定，因为吴建控制力量的手法越来越粗狂，这说明他现在需要一心多用。

　　赵强眼神一凛，聚集全身的力量在刀上，挥下了最强的一击。

　　在一阵巨响之中，赵强扑捉到了一道金色的人影——身穿神圣衣的吴建也不得不避开了这一个攻击。而且可以被赵强扑捉到，意味着他的实力，至少是速度施展不开。

　　虽然也有可能是示弱的陷阱，但如今赵强也管不了这么多了，进全力攻击着吴建，不让他有空闲的时间。

　　此时，在山脚下，格拉尔正与罗翠莲激战中。

　　在一次互殴之下，罗翠莲一掌拍向格拉尔的胸口，格拉尔则是一拳打在她的脸上。两声闷响之后，格拉尔闷哼一声向后飞了几米的距离，罗翠莲则是狠狠地砸到了地面上。

　　“呼，呼……也差不多该放弃了吧？你是在吴建强化之后才达到这种程度的，就算现在没有太阳照射，你也不是我的对手！”

　　格拉尔当然不会认为罗翠莲会放弃，这只不过是一种打击对方精神的方式，一旦对方认可了他的话，就很难再爆发强大的力量了。至于说太阳，虽然有没有影响并不是很大，但还是能增强一下力量的。不过他可不敢把战场升到云层上，他要是有一刻松懈，罗翠莲就很有可能摆脱他到吴建身边。所以他必需要死死地压制住罗翠莲！

　　不过说完上面这句话之后，格拉尔就露出了苦笑。罗翠莲重新站起来之后，双眼反而熊熊燃烧着强烈的战意，爆发出来的气息竟然又强了那么一点点。

　　“格拉尔！”

　　身后传来的声音让格拉尔面露喜色，罗翠莲则是俏脸一沉，表情凝重起来。

　　来的人是“天使”菲力、“雷霆”石磊等强队的二号人物，以及其他队伍的强者，大概是十几个人。

　　还没等他们来到，格拉尔的脑袋就急速运转起来：这些人联手的话，就算是他也有可能打不赢。在没有那种可以吸收力量的结界之后，要缠住罗翠莲是绰绰有余的。而且罗翠莲现在的实力是得到吴建强化的，虽然吴建是强化到罗翠莲可以完全控制的程度，但毕竟不是自己修炼得来，在发挥上不可能完全契合。在一对一的时候，这或许体现不出来。但一对多的话，这种劣势就会表现的很直观。

　　思绪闪过，菲力他们也到了格拉尔的身边，他就说道：“她就交给你们了！抽出两个……不，三个上去帮忙！”

　　说完之后，格拉尔就径直飞了上去。他的主场是没有乌云的高空，太阳直射之地。与其留在这里，不如先去助阵赵强。

　　罗翠莲想拦也拦不住，因为她也被那些赶来的轮回者们包围了起来。

　　听从格拉尔的吩咐，同样往山上飞去的是三名轮回者。两名是穿着全身套着铠甲，看似假面骑士的人。绿色的那个看起来很正常，但主体为白色并飘着围巾一样两条带子的就非常矮小，如果不是特殊情况的话，他还是一个孩子。最后一个人就看不出有什么特别了，不过他手上拿着一张卡片，背上展开两只不会扇动的光翅。

　　无论是哪一个，飞行的速度都非常快，不过比不上格拉尔就是了。远远落后的他们在中途碰上了正在战斗中的托尼，托尼也远远地发现了他们的存在，并给他们发送了雅典娜的情报。

　　“雅典娜应该也可以发现你们的接近，然后她可能会第一时间把你们石化！”情报说完，扔下这句话之后，托尼就匆匆忙忙切断了联系，他看起来也不轻松。

　　在一阵沉默过后，男孩（听声音）说道：“一击决胜负！”

　　“要怎么做？”绿色的骑士问道。

　　“我的铠甲可以吸收魔法类的攻击，到时候我会负责挡下她的石化。”

　　“到时候我们就使用最强力的魔法……攻击你！”拿着卡片的人说道。

　　“没错，吸收魔法之后，我的力量会加上魔法的力量。我们三个的力量集中于一点上，绝对可以给她致命一击！”

　　“但是你能承受得起吗？”绿色骑士问道。

　　“没有问题的！”男孩肯定地说道。

　　感受到男孩的决意，绿色骑士沉默一下之后，就哈哈大笑起来，说：“既然如此，我也不矫情了！可不要死了啊！！！”

　　绿色骑士双手一阵快速忙碌之后，分身出四种不同的颜色，然后分身再合体，变身成龙尾、龙翅的以红色为主的龙人形态。

　　“火焰的魔法啊……”拿卡的那个人也拿出了一张朴实的卡片，完全被封印住的卡片让人无法知道它蕴含着什么力量，不过从那个人的表情中可以看出，绝对是一张威力无比的魔法卡。

　　就跟托尼说的那样，雅典娜在他们出现之后立刻一眼瞪了过来，视线所及之处皆化为石头。不过早有准备的男孩展开围巾一样的带子，把自己和另外两人包裹起来。

　　在装甲之下，托尼探测到了高能量反应。情报十足的他知道男孩的能力，也一下子就猜到了他们的做法。于是就耍了一个花招，绕到雅典娜身后，紧紧地抱住成年状态的雅典娜。之后，托尼立刻弹出装甲，在空中再次穿上另一套装甲。

　　缠住雅典娜的那一套装甲还没有损坏到需要舍弃的地步，要是平常托尼肯定不会这样做。雅典娜也明白其中另有问题，但情报不足的她已经迟了。在短时间之内被束缚住的她虽然还可以移动，但却赶不上男孩的速度。

　　男孩的一身铠甲的颜色变得深黒无比，两条肩带也利刃一般斩向雅典娜。雅典娜虽然拼命抵抗，但在男孩把所有的魔法力量集中到肩带上之后，她也无力再抵抗（她的石化可是全力以赴的），被穿透胸膛。接着强大的力量从两条肩带传递到她的肉体内部，从里到外破坏她的身躯，最终化为了光点消散在空气之中。

　　施展完之后，男孩无力地倒了下去，那一套铠甲也变回了一条像是被折出来的龙落在他的手边。拿卡的男人急忙拿出一张卡片，对着男孩发动卡片之后，男孩身上发出白光。在白光之下，男孩很快就爬了起来。

　　“没事吧？还可以战斗吗？”托尼飞了过来，关心地问道。

　　“呜……身体是没事了……”身体治愈了，可不代表精神状态也会好。不过男孩也是资深轮回者了，很快就站起来，说：“还可以再战斗！”

　　“很好，上面还有一场战斗。不过那种强度的战斗不是我们能插手的，我们绕过去！”简单说明一下怎么行动之后，托尼看向用卡的男人，问道：“你还能施展治愈魔法吗？至少两次！”

　　“可以！”

　　“很好！你不用跟我们上去，上面的战斗应该很快就会结束。到底谁胜谁负你自己看吧，最好等战斗结束一会之后再上去！然后这里有两颗仙豆，给风云兄弟吃，让他们回复体力！”

　　托尼拿出了两颗仙豆，然后射出不知道多少个监视用的纳米机器人，把一个可以展开视频的东西一起交给了那人。

　　“不知道能不能监视到他们的战斗，留着用吧！我们走！”

　　托尼和另外两人飞了过去，绕过清秋院恵那和风云兄弟的战场之后，他们很快就和格拉尔他们会合，很快就加入了战局。有了他们加入之后，赵强轻松了不少，吴建的动作就更显迟钝——当然是很微妙、不容易察觉的。

　　在战斗一段时间之后，罗翠莲那边因为有陆续而来的轮回者加入战局，双拳难敌四手之下，也很快败下阵来。

　　几乎是同时，清秋院恵那在风云的舍身攻击下，以两败俱伤的情况结束了战斗。她付出的是一条生命回归了英灵殿，而风云兄弟则是濒临死亡。如果不是用卡的男人即使赶到，恐怕他们也无法活下去。在吃下仙豆之后，再次生龙活虎的风云兄弟和那个人一起赶到了战场上。

　　剩下的轮回者不断地赶到擎天柱，而围攻罗翠莲的那一批轮回者正在往山顶赶过去。一路上虽然有碰上冥斗士，不过在他们联手的情况下，就算是三巨头那一级别的也无法抵挡多久，反而让他们为后来者扫清了障碍。

　　吴建的实力的确是很强，也很决断。在赵强到来的时候，他就强行切断了与山的联系。不过在“钉子”的作用下，他也受了不小的轻伤。不过托尼研制的毒素也侵蚀着他的身体，远在一方的艾格也通过信徒的心灵不断冲击着吴建的灵魂，让吴建要分出很大的精力去应付。

　　在这种情况下，吴建已经是全力以赴，但却无法摆脱任何一项的纠缠。在格拉尔他们加入之后更是如此。

　　在赵强正面相抗，其他人侧面干扰之下，吴建很快就落入了下风。虽然说力量还是凌驾在他们之上，但赵强已经有足够的力量克制住他，而且其他人的攻击也不是可以无视的。

　　很快的，第二梯队的轮回者也赶了上来。他们并不会傻到和吴建肉搏，而是在几人合力制造出可以抵御一两下攻击的结界之后，从远方干扰吴建。对于此时的吴建来说，要对付赵强他们已经是尽了全力。这些平常连挠痒痒都不算的攻击，却让他实实在在地感到了心烦，因为赵强他们也会利用这些攻击。

　　随着人数越来越多，吴建的压力也就越沉重，但他却还是面无表情，还能说道：“真是失策啊，我不应该为了先应付‘钉子’、艾格、毒，想要拖延你们到来的时间的。原本就算赵强和雷灵到来也没有关系的，但没想到其他轮回者的实力也这么强。居然能那么快就打败翠莲、惠那她们。”

　　真是失策——吴建如此自嘲地笑了一下。

　　“真的是那样吗？不仅仅是因为失策吧！？既然想要败的话，就给我乖乖地被打败吧！！！”赵强再次凝聚绝强的一击，内心却是担心着，这样下去吴建可是会死的！

　　“很遗憾，我需要好好地发泄一下才行。我会全力以赴的，不想死的话就小心吧！”

　　在山脚下，风林寺美羽她们和轮回者们任务已经是完成了，他们的战斗更像是在敷衍。就在这时，风林寺美羽她们突然消失，回到了英灵殿中。

　　在头顶上召唤出英灵殿之后，吴建吐出了一口鲜血，人也单膝跪了下来。在他的灵魂深处，可是正好和有原住民信仰的艾格战斗，强行运用英灵殿对他造成的伤害是非常巨大的，在这种情况下运用英灵殿属于自杀式的攻击。

　　属于吴建才没有一开始就召唤英灵殿，只有在等强者都来得差不多之后再拼一下。虽然毒还没有解去，但远方的艾格心灵也遭受了冲击，灵魂和肉体双重伤害下也失去了与吴建对战的战斗力。

　　头顶上的英灵殿让众轮回者也一阵慌乱，不过慌乱也只是在心里想一下这是什么东西而已。身经百战的他们立刻就试探攻击，在发现不会反弹攻击之后，立刻发动了猛烈的进攻。

　　而赵强他们也趁吴建跪下的时机，一齐对吴建发动攻击。每一招都足以让吴建致命的攻击被英灵殿降下的锁链挡了下来，而吴建也很快站了起来。

　　“哈……真是不错的感觉啊，不依靠其他人的力量，我一个人的尽情战斗……来吧，这攻防一体的英灵殿是我最后的绝招了。只要你们有谁可以活下来，就可以取下我的项上人头了。”

　　赵强他们明白吴建的意思，这一招之下，在场的轮回者绝对是伤亡惨重。

　　“不会让你得逞的！！！”

　　赵强怒吼着冲了过来。


第461章 死斗

　　英灵殿洒下一层淡淡的金光，每一个人都好像被镀金了一样。但这决非是什么实力的象征，他们反而感受到了超强的重压。仿佛无力反抗一般，猛烈的攻击齐刷刷地停了下来，并且像是精疲力尽一般东倒西歪。

　　“嗯！？”

　　自己做了什么吴建当然清楚，所以也知道这不会让这些轮回者软瘫下来，那么他们的力量究竟去了哪里？

　　刷！

　　没来得及多想，吴建在头上双手合十，夹住了足以划破空间的一刀。

　　“呜！？”吴建脚下一沉，膝盖也弯了一下，但还是勉强撑了下来。

　　“呜……这种力量！？原来如此啊，他们的力量都在你身上了……怎么做到的？”

　　“这么多人，难道还想不到一个办法吗！？吴建，你之所以在这个世界这么做，也是因为人多吧！”

　　“呵，的确如此。老实说，我就算是留下了不少破绽，也还是没有认为你们可以打赢我。但没有想到，你们竟然能做到这种地步，真是让我大吃一惊啊。但是，这种程度的力量，你能操控得了吗？最终，还是没有办法打败我啊。”吴建的语气充满了失望。

　　（话别说得太早啊，你该不会忘了我吧！？）

　　一声娇喝，只见赵强的身体雷电炸裂，一阵阵的电流冲击着吴建。

　　“雷……灵……！？”

　　噗通一声，吴建半跪了下来。

　　（我们可是两个人啊！这么多天的练习，我们早就是一体双心了！有我的辅助的话，赵强就可以处理得了这份强大的力量！况且，对付现在的你，只要在力量上压你一头就可以了！！！）

　　原来是这样……雷灵一直没有说话，好像沉睡了一般是为了麻痹吴建。而且跟吴建一样，也在等待着机会使用这个集合所有轮回者力量的最终绝招。

　　吴建笑了一下，原本死气沉沉的眼中燃烧着不一样的斗志。

　　看到吴建的眼神，赵强愣了一下，难道……

　　（赵强！我们没有那种余地！）

　　在雷灵提醒之下，赵强眼神一狠，用尽全力朝吴建劈下。此时，英灵殿也发出强烈的光芒，犹如在太阳中心一般让人无法睁开眼睛。

　　“喝啊啊啊啊啊！”

　　赵强再次爆发出更强的力量，就连肉体也多处裂开。不过从伤痕中留出的不是红色的鲜血，而是蓝色的电流。

　　在双重的攻击下，吴建夹住刀的双手也被弹开，赵强顺势一刀，劈了下去。

　　吴建只来得及偏了一下头，就被赵强一刀从上而下劈了个对半分，仅剩一层皮肉相连。不过从外表上看，也就是在神圣衣上出现了一道血痕。

　　“……连我的神圣衣都能斩断啊，你的刀也是为了配合你的力量，重新锻造过了吧。”虽然身负致命重伤，但吴建却是一脸笑意，如果不是嘴角不断留出的鲜血，还真会让人以为他只是受到皮外伤。

　　在这之后，英灵殿的光芒也暗淡了下来，在一阵虚实之间最终消失在众人眼中。

　　“没有想到，竟然连最后的绝招都没有用出来就被打败了，真有你们的……”

　　笑着说完这句话，吴建的眼中渐渐失去光芒，这座山也剧烈摇晃了起来。

　　“糟糕！这里要塌了！”

　　不知是谁喊了一句，众人的脸色也开始发白。这座巨大的山的高度可不是闹着玩的，单单是塌下去都可以砸死一堆龙，更不用说精疲力尽的他们了。

　　就在这时，一声龙吼传了过来。

　　那是一头翠绿色的巨龙——爱丽丝率先飞了过来，在她的背上也坐着一个轮回者。

　　“快点上来！”

　　爱丽丝大叫，她在刚才就已经感应到了，她与龙蛋的联系又回来了。她很感激轮回者所做的一切，所以她不介意充当一下交通工具。

　　不过只有她一个是搭不上这么多人的，众人你瞧瞧我、我看看你，内心都很急躁，却没有一个人有所行动。他们能达到这种程度，还是有着一定的尊严的，不可能因为这点事而作出难民一样的事来。而且，他们也没那种精力去一条龙的后背了。

　　就在众人犹豫的时候，一个气压吹乱了他们的头发。抬头一看，一个原本隐形的战舰真显露它的原型。由于是在众人头上，所以也看不清它具体是什么形状，只知道它很大，爱丽丝在它旁边就像一只麻雀一样。

　　“大家快点上去！”托尼提醒众人，然后率先飞进了正在打开的舱门里。

　　众人哗然一声，急急忙忙运起还留着的一点力气跳了上去。而已经晕倒在地的雷灵和赵强也有石磊照顾，一手一个拎了上去。

　　至于吴建，他的身体早已经因为晃动而倒下，而且很快就随着坍塌陷了下去，没有人知道他的尸体被埋葬到哪里，或者早就支离破碎了。

　　如此巨大的山就算是崩溃，也要两三天的时间。在这期间，地震、狂风不断，扬起的上千米的烟尘也让整个神之遗迹弥漫在一片朦胧之中。

　　原本，这会带给百族大陆一段难捱的时间，不过利用正义联盟的黑科技，总算是把灾害限制在神之遗迹内。相信过不了多久，就会恢复过来。

　　神之遗迹对于原住民来说是暂时变成了生人免进的地狱，但对于轮回者来说倒不算什么，托尼也排出了智能机器人进入里面探索，不过也只是回收了麻雀他们。最想知道的吴建的下落却一点信息也没有。

　　（吴建已经死了吗？）

　　不止是托尼，几乎所有的轮回者都在想着这个问题。虽然说是亲眼看到吴建差点被劈成两半，力量与生命力都已经耗尽的样子，却出奇地没有一个人认为吴建会这样死去。因为在正常情况下，他们是不可能打败吴建的。正因为吴建想要求败，把他的秘密都泄露了出来，他们才能针对性地对付他。

　　不然，他们无论怎么努力也是无法打败吴建的。正因为知道这一点，他们才不相信吴建一点后路也不留。

　　“对于吴建你怎么看？”

　　正在宴席上胡吃海喝的雷灵在又忙碌了一下之后，才反应过来是在问自己，疑惑地反问道：“为什么要问我……哦！”

　　雷灵也很快反应过来，杀死不同队伍的轮回者是快要得到对方的经验点和剧情结晶的，不过她却没有听到主神的提示。这大概是因为不算她杀的缘故。虽然当时是在合体状态，但动手的还是赵强，所以应该算是赵强杀的。

　　把这个想法说出去之后，雷灵也停下了手，擦了擦嘴，说道：“我劝你还是不要想去问他们比较好哦，对我们来说这是一件大喜事，但对他们来说却是死了一个队友。就算不像他们一样把队友看成家人，在这种事情后也不可能开心得起来的。别说参加这个庆功宴了，赵强清醒过来之后，他们就不知道躲到哪里去了。”

　　“难怪我一直没有看见他们！为什么你不阻止他们？至少问一下也好啊！”托尼无奈地说道。

　　雷灵叹了一口气，再次拿起筷子的手也重新放了下来，说：“就算吴建还活着又怎么样？他不可能还留有足够的力量再做什么了。预防之后他会做出什么？别说下一次见到他，他会达到什么程度。如果不是这种大型的团战的话，又那什么来对抗他？”

　　总而言之，吴建死了最好。没死的话，在一下次见到吴建，他们就没办法对付了。

　　见托尼还没有释怀，雷灵就眯起了眼睛，打量着他问道：“托尼，你该不会在打什么主意吧？”

　　“……”托尼沉默了一下，问道：“你难道就不在意吗？”

　　收回怀疑的目光，雷灵看向了神之遗迹的方向，说：“我在不在意，吴建的死活也不以我的意志为转移。你来问我的确是问得很对，在冥冥之中，我感觉吴建还没有死。”

　　“是吗……”得知这一点后，托尼反而很平静，感叹地说道：“从来没有想过，仅仅是为了对付一个轮回者，竟然会让我们损失惨重。”

　　“损失惨重？的确，为了对付他，我们在主神那里兑换了不少东西。不过对有些人来说，却是大有收获啊！”

　　要说收获的话，当属赵强最大了。吴建之前的教导就相当于捡到了绝世武功秘籍，与雷灵的合体就相当于打通了任督二脉。加上与雷灵合体之后，雷灵境界上的感悟也传给了他。不用多久肯定能赶上了，达到与他们一样的境界。

　　不过这最多也就是跟他们平起平坐而已，有了吴建在前方，他们并不怎么在意同级别的存在又多少个了。让他们在意的是另有其人。

　　托尼眼睛一亮，问道：“你说的是艾格？”

　　雷灵点点头，回答道：“除了他还能有谁？之前他虽然也有过传教的举动，不过都是试验性质的，而且信徒不多、信仰也不够狂热。在这个世界里，他可是获得了几乎所有原住民的信仰，又是成功打败了吴建，狂热的信仰肯定会让他的实力更上一层楼。就算这个世界的信仰之力无法传达到主神空间或者令一个世界，他也一定有所感悟。尤其是与吴建一战之后，在境界上会走在我们前面也不足为奇。”

　　被别人稳压一头，无论是谁都会不高兴的，跟何况还有一个高高在上的吴建。不过托尼却只是微微一笑，说：“我还是第一次看到你没信心的样子。”

　　“没信心？你在说谁啊？和赵强合体之后，吴建教他的那些东西我可是也有所领悟的。倒是你们，老是这几个人，总归有江郎才尽的那一天，只凭科技可是跟不上我们的。可要好好培养格拉尔啊！”

　　雷灵说完之后，不再理会托尼的反应，又开始在食物堆里寻找器“猎物”。消耗太多力量的她，要尽可能地补充能量。

　　这一次的宴会不仅仅是轮回者的宴会，更是原住民的宴会，就连龙族也参加了这一场狂欢。只不过轮回者和原住民是泾渭分明的，原住民自认为不配和他们这些“神”与“神之使徒”坐在一起。于是，轮回者们就是在华丽的会场里面，原住民则是在街道上、广场上庆祝着打败魔王的日子。哪怕各国的皇亲国戚也一样。

　　这时，原本在外边享受信徒进贡的艾格走了过来，表情却很凝重。

　　“怎么了？伤还没好啊？”雷灵问道。

　　“的确是没好，不过可不是这种简单的问题啊。就在刚才，原住民跟我说，他们已经不想再打了。要签订和平条约，神之遗迹也留待共同开发。”

　　什么！？

　　不止雷灵和托尼大吃一惊，附近听到的轮回者也都惊呼出声，不到一会这一个消息就传遍了整个会场。

　　“不是吧？这还怎么玩？我们的任务是要协助一个国家取得胜利吧，他们不打了，那胜负怎么分！？”围起来的轮回者其中一个问道。

　　以这句话为开头，轮回者们你一言我一语地讨论起来，不过雷灵他们倒是自顾自地思考起来。

　　“以目前的情况来看，让他们勉强战斗，反而会引火烧身。”信徒之间战斗？作为信仰对象的艾格让自己的信徒死斗？别开玩笑了，所以艾格是第一个反对的。

　　“这样的结果的确是没有想到过啊，原本仇视的各个种族竟然会和解……不过在经历灭世的灾难，团结起来度过难关之后，也不是无法想象的事情。只是，主神会允许这种事情吗？”雷灵担心的是主神，无法完成任务，轮回者一直留在这个世界？没有那么美好的事情，等到主神有所动作之后，他们就麻烦了。

　　“不……这倒是有另一种可能……”托尼越想越深，突然眼睛一亮，对其他人提议道：“我们就先等他们签好和平条约再说吧！只要我们让他们尽快签完就得了，就算是签了，我们也有办法把水搅浑不是吗？”

　　托尼的意思就是先观望一阵，看看这片大陆迎来和平之时究竟会发生什么事。

　　接着，雷霆、天使、正义联盟、风云以及其他强队就讨论了起来。其他的轮回者虽然也是各种讨论，倒是没有参与进来。反正再次开打的话，胜者也轮不到他们。而且他们话语权也不大，无论是怎么决定都是先优于强队的。

　　虽然也有一些自认为有三寸不烂之舌的想要加入讨论，但能说的其实也就是阻止或者不阻止和平条约的签订罢了，不管怎么讨论也不会有什么有利条件出现。

　　最终，众人还是采取了托尼的意见。先是促进和平条约的签订，看着情况再做打算。

　　过了几天，在条约签订的那一刻，所有轮回者都听到了任务完成的提示。竟然是全都作为胜者完成了这一次的任务。除此之外，其它的都跟“团战”一样，都是留有了半小时的逗留时间。

　　几乎所有的轮回者都沸腾了起来，欢呼了起来。尤其是那些相对弱小的队伍，他们对于获胜早就不抱任何希望。但幸福却来得如此突然，看着丰富的经验点和剧情结晶，他们不禁感谢起吴建来。没有吴建的话，他们一定会是以经验点和剧情结晶被扣完作为结局，在下一个世界很有可能就全军覆没。

　　雷灵他们互相看了一眼，就知道其他人都收到了同样的提示。他们的脸上也浮现了有趣的表情。

　　“哈……这算什么？因为是和平了，神之遗迹也是共同开发，所以说是共赢吗！？嘛～不管怎样，和吴建战斗时，我们消耗的点数和结晶都能补回来了！”雷灵不可思议地笑道。

　　“果然是这样吗？共赢……哼！居然会有这样的路线啊，我们这些轮回者都是厮杀惯了，居然连这种可能性都没有想到。难道我们已经变成了只会杀戮的怪物了吗？”托尼仰望星空，心里却开始将那个封层的计划浮现出来。

　　“这一点……吴建也想到了吗？”艾格也看向了星空，不过他的眼中却没有映入满天的星星，脑海里只有一人占据着。

　　“我怎么可能会想到这么远的地方？”仿佛听到了艾格的话，坐在不远处一个山头上的吴建笑了笑，接着说：“我只是想要痛痛快快地打一场，把所有的一切都宣泄出来罢了。”

　　在吴建身后，英灵们排成一列，或站、或坐。

　　“哼哼哼哈哈哈哈……”吴建突然狂笑了起来，强大的气势喷涌而出，然后……

　　“咳咳咳！”

　　像是要吐血一般，吴建双掌着地，对着地面一阵猛咳。

　　“……你在干什么呢？”罗翠莲走过来，拍着吴建的后背问道。

　　“我只是太激动了，忘记自己还身受重伤……不过这种感觉真的很不错啊！现在我才发现，之前的自己太压抑了。但是，终于，我回来了。回到了之前的我，还没有来到轮回世界之前的我！感觉一切都是那么有趣啊！好不容易才取得这么强大的力量，轮回世界的一切对我来说应该是非常有趣才对，但我却白白地浪费了这么多时间！”

　　虽然吴建说是身受重伤，但他却立刻站了起来，张开双臂享受着迎面扑来的清风。


第462章 新生

　　吴建重新坐了下来，正好发现罗翠莲眼睁睁地看着自己，好像在看什么新奇玩意一样。

　　打量了一下自己，应该没什么不妥啊，于是就问：“我怎么了？”

　　“不……我第一次看到你高兴的样子。”

　　“啊……哦！也是，在见到你的时候……不，是来到轮回世界之后，我就没有真正笑过了。一开始是无所适从，但圣斗士之后获得的力量又让我迷失了方向，我一直都在压抑着自己呢。不过……”吴建伸了一个懒腰，说：“今后我就要好好享受一下了！”

　　突然，吴建发现有什么在扯自己的衣服。回头一看，发现原来是万里谷光和栉滩千影两只小萝莉。

　　“哥哥，已经恢复了吗？”

　　吴建展现了一个灿烂的笑容，一左一右地把她们抱到了自己的大腿上，说：“没错哦，所以哥哥我现在觉得你们非常的可爱！”

　　吴建一口一个亲了一下她们的脸蛋。万里谷光还好，只是开心地笑着。栉滩千影就非常害羞了，就差“嗵”的一声从头顶冒出烟来。她本人也是想要逃离吴建的魔掌，但却被吴建搂得紧紧的。

　　在后面，艾莉卡偷偷顶了一下万里谷佑理，以正常的音量说道：“感情恢复之后，感觉更危险了呢。如果可以的话，还是找机会让他失去感情比较好。”

　　“说，说得也是，这样子太危险了！”万里谷佑理也激动地说道。

　　“……”

　　吴建直接无语了，她们到底把自己看成什么了？就算是他，也不会……吴建犹豫了，之前他是因为对什么都没有感觉，现在就说不清了。

　　“……不反驳吗？”艾莉卡也是被吴建的反应吓了一跳。

　　“这个嘛……感觉这种纯洁无瑕、平坦光滑的身体真是有种莫名的魅力啊！”

　　喂！

　　众女不由自主地喊了出声，万里谷光和风林寺美羽甚至想要过来把坐在吴建大腿上的两只小萝莉给抱走了。

　　不过却听到吴建哈哈一笑，说：“开玩笑的，如果是你们的话，我可就不会管这么多了。不过这么可爱的小天使，我可不忍伤害她们。”

　　不过好感度够的话就难说了——吴建在心里默默地加上了这一句，反正都是自己的后宫了，而且英灵化的她们也不会再长个了。

　　察觉到自己的邪恶念头，吴建哎呀呀地摇着头，说：“我注定是要开后宫的男人啊！”

　　莫名其妙就蹦出一句话，这也是吴建以前经常被亲朋好友所诟病的毛病了。听到这句不知道是自嘲还是自傲的话，艾莉卡她们却会心一笑，这说明吴建的感情的确是回来了。

　　所以才会有这么多的废话。

　　艾莉卡心里也是有点恼怒，恢复感情之后竟然不是第一时间看向她，之前明明说过会有补偿的。现在看来，可不能让他轻易蒙混过去。

　　“前辈……你终于恢复感情了吗？”风林寺美羽激动地问道。

　　“啊，让你们为我担心了，对不起。”

　　听到这句话，风林寺美羽眼泪就忍不住流了下来。她坚信吴建是一个很好的人，如果不是失去感情的话，根本就不会做出这种事。在付出了这么大的代价，死去这么多生命之后，吴建终于恢复了感情，也算是交代得下去。

　　看到她哭泣，吴建也很想安慰她，不过他也不知道该怎么说才好。已经过去的事情，他是不会去忏悔，而是背负着前进。

　　拍了拍风林寺美羽的后背，香坂时雨竖起一根手指问道：“我还是不明白，为什么这样就可以恢复感情？”

　　“这个嘛……感情的事还真的说不清楚啊。”吴建也感到为难，不过他还是仔细地考虑了一下，总结一下语言之后，说：“姑且，我也是好好地发泄了一下。就好像被什么东西给堵住了，通过发泄之后也就通顺了。而且，你看。我最重要的那把石剑也被毁掉了，今后也不知道什么时候才能有这么大的阵势。所有的手段都被其他轮回者知道，以后再跟他们战斗，很容易就被他们找到反制的方法。这也迫使我要做出改变，还是那样没有感情的话，就算实力变强了也还是那些手段而已。”

　　“因为所有的招数都被破解了，为了以后不受制与人，就必需要有全新的改变吗？的确是不错的做法。”罗翠莲也点头认可。

　　吴建笑了笑，继续说道：“我也算是死过一次了，人在临死之前总是可以看透很多东西，我现在也算是取得了全新的生命！这就叫作置之死地而后生！”

　　“吾主得到了新生，却有许许多多的生命消散在这片星空之下。”

　　！！！？

　　一瞬间，众人都看向了说话的那个男人，伊斯坎达尔更是沉声问道：“迪卢木多，你对现在他们取得和平的结果很不满吗？”

　　没想到伊斯坎达尔会这样问，迪卢木多张着嘴，一阵结舌。之后手一挥，大声反驳道：“我不是这个意思！！能取得和平的确是很好，但这样的过程可以说好吗！？”

　　“哼！愚蠢！因小失大说的就是汝这种人！”尼禄不屑地说道。

　　“尼禄！你什么意思！？”明明没有敌人，迪卢木多却把他的一杆枪拿了出来，敲在地上。

　　明知道迪卢木多此刻的心情，尼禄眼中不屑的神色更甚，说道：“因为吾主的乱来，这个世界的确是一次性死了很多人。但汝有没有想过，让他们这样互相仇恨、互相厮杀下去，一百年后会死多少人，一千年后又会死多少人？到现在，他们已经厮杀了好几千年，如无意外他们也会一直厮杀下去。因为战争而死的人，将会远远超过因为吾主而死的人！”

　　这个世界的异常在吴建带他们进入原先的那个破败神殿之后就已经了解了，这个世界就好像遭到诅咒一般，没有意外的话，这个世界的原住民的结局就是厮杀到灭亡为止。

　　但这样如何能让迪卢木多理解，无论生前还是死后，他见到的死人远远比不上这次的一个零头。更重要的是，死得最多的并不是战士、军人，而是最为无辜、手无寸铁的平民。这才是迪卢木多无法谅解的事情。

　　但他却又说不出反驳尼禄的话，最终只能低着头，咬着牙说道：“即便如此……他们还是有可以获得和平的可能。只要有那个可能，他们的死亡就只是白白牺牲了！”

　　“迪卢木多哟，你说这些究竟是为了什么？是想要指责我们的主人吗？这可是有违骑士之道啊。”伊斯坎达尔沉声说道。

　　“不，正因为是骑士，所以我才……”

　　“那又能怎么样！？终究是过去的事了，而且那时候吾主是什么状态你不知道吗？就算吾主的目的是自私的，但有这样的结果还不足够吗！？”尼禄呵斥道。

　　如果是吴建也就罢了，被尼禄这么说，迪卢木多怎么会服气？就在他想要反驳的时候，伊斯坎达尔插到两人之间，对迪卢木多说道：“要让这个世界取得和平的方法的确还有其他，以吾主的实力，完全可以用高压政策强行整合他们。但是别忘了，就算没有其他的因素，他们也是互相仇恨、互相厮杀了这么多年。就算能整合他们，要消去他们的仇恨究竟需要多少年？一千年？还是五百年？就算只需要一百年，那也不是我们可以做到的。因为我们并不能在这个世界待上那么长的时间。等我们离开之后，就会像我曾经的帝国在我死去之后就分崩离析了一样。只有在苦难中建立的关系，才能让他们真正的和平共处。”

　　“这个……”

　　“真是难看啊，迪卢木多！吾主的做法的确是与你的骑士道不合，但前因后果汝都知道，最好的结果也摆在汝的面前了，还是不肯承认吗！？所谓的骑士，就只是这样鼠目寸光吗？”

　　“尼禄！侮辱我没关系，但就算你是一名王者，我也不允许你侮辱骑士之道！”

　　“余可没有贬低骑士的想法，只是汝的表现让余这样认为而已！”

　　“你说什么！？”

　　眼看两人一言不合就要打起来，吴建急忙放下万里谷光和栉滩千影，拍着手说道：“喂喂，我好不容易才能开心一下，你们就不要扫我的兴了好吗？迪卢木多，无论对与错也好，我对我的所作所为并不会后悔。我只会反省，让自己不会再犯同样的错误。重要的不是为过去的事而悔恨，而是在这个基础上，我们还能做到什么。”

　　“还能做得到什么……还能做得到什么吗？”

　　一听到这个声音，吴建的脸就垮了下来，无奈地看向了声音的主人——小顷音莉米。

　　“既然你会反省的话，就把莉米杀了吧。”

　　“……我为什么要杀你？”

　　“莉米对你可是只有仇恨！这次也是，如果不是因为莉米怀着想要背叛的念头，那把石剑就不会被损坏，你也不会差一点就死掉啊！”小顷音莉米一手按在胸部激动地说道。

　　“没错，就算是我，在那种情况下活下来也是一种幸运了吧。但就结果而言，你做得非常好，这正是我要的结果。”

　　“不对！这不是莉米想要的结果！无论是什么时候，今后莉米也一定会背叛你！如果……！？”

　　小顷音莉米激动地摇着头，但还没等她说完话，就发现自己进入了一个温暖的怀抱。

　　“没有关系，你就尽管恨我吧。就算是取回了感情，我始终是一个不懂得爱的人渣。合我意的美少女我就会把她们收进后宫里面，你们对我的感情是什么样的，我一点也不会去在意。”

　　听到这句话，艾莉卡就郁闷了：“这算什么意思？”

　　“没有什么意思啊，艾莉卡……”吴建放开了小顷音莉米，然后张开怀抱说道：“经历了这么多的世界，美女也见到了不少。但为什么在我失去感情的时候都要把你们收作后宫呢？那是因为爱啊，因为我爱你们……不过不是你们想要的那种爱就是了。”

　　诶？这算什么？到底是什么样的爱，你倒是说清楚啊！

　　众女对吴建的说辞很不满，想要吴建给出个完美的解释。不过因为吴建才刚恢复感情，对她们来说吴建还有一种陌生感，实在是不知道该怎么应付吴建才好。

　　最终，艾莉卡只能叹了一口气，说：“与其让你找回感情，我更想让你找回节操啊。”

　　“别说得我好像没有节操一样，如果不是我感兴趣的人儿，就算是送上门来我也是不收的。”

　　“这就是没有节操的表现啊！”艾莉卡凶神恶煞地指着吴建说道。

　　吴建哈哈一笑，接着装作叹气的样子说道：“唉，就让你们看看我的节操好了。这也是我能为这个世界做的最后一件事了。”

　　……

　　在载歌载舞的城市上空，突然狂风大作，阴云密布。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　一阵笑声从云层中传下，引起了一阵骚动。虽然只听到过一次，但没有人会忘记，就是这个声音的主人带给他们灭顶之灾。就算他们现在信仰的神，也是在付出极大的代价之后才打败了那个魔王。在世界的异变终于停止，人们因为灾难已经过去，正在欢庆的时刻，竟然……

　　“魔王……”

　　以这一句为头……

　　呜啊啊啊啊啊啊啊！

　　众人慌乱的叫了起来，上至皇帝，下至百姓，无一不抱头鼠窜。幸好雷灵他们及时出现，安抚了下来，才避免了血腥的踩踏事故。

　　天上的云形成了吴建的样貌，只有一个头在那里狂笑着，在众人都仰天看着的时候，说道：“愚蠢，真是愚蠢啊！以为这样就可以杀死我吗？没有用的！只要这个世界还有杀戮、还有战争，只要你们还互相憎恨，只要你们还有贪欲、邪念，我就不会死！究竟会过多少年呢？我会等着的，等着你们再次互相仇恨、互相厮杀的那一刻！到那时，我一定会灭了你们的！哈哈哈哈哈哈！”

　　烟消云散，但吴建的话却像是一座山般压在原住民的心头上。按照这个魔王所说的意思，他是从这个世界的恶念中诞生的，只要这个世界还会有那种恶念，他就不会死。一直争斗着的各种族，虽然是认可了和平，但这和平又能持续多久呢？

　　“……好没品，最后的笑声真的很没品！虽然之前的表现很有魔王的范儿。”雷灵一脸轻松地点评着。

　　“魔王吗……他的所作所为的确是称得上是魔王呢，就算是对我们轮回者而言，他也是魔王一般的存在啊！”托尼感叹道。

　　“不过他为什么会说出这种话？他可不是什么从阴暗面里诞生的魔王，这样说只会让原住民更加团结。对于轮回者而言，并没有利益所在。这种不自然的举动，代表着……他已经取回了感情！”艾格表情凝重地说道。

　　吴建取回感情，对他来说绝不是一件好事。人类的感情是很复杂的，你永远也别想弄清楚一个人具体的想法。仅仅是一个细微的条件，就足以让人做出不同的选择。吴建没有感情的话，还可以通过逻辑去思考他的行动。但恢复感情的吴建将具备不可预见性，一个远远走在他前面的强者，无法预测其行动，这会是一个多么可怕的敌人？

　　不过雷灵却不在乎，反而是很高兴地说道：“这不是很好吗？以他的性格（赵强等人描述），应该不会再做出这种麻烦的事了！我可不想以后还要碰上这种事！”

　　“嗯……”托尼沉吟着，却不知道他在想些什么。如果是熟悉他的人，就可以知道他是在打什么主意。

　　楚白、风云等人也是看着乌云消散的天空，心中另有计量。

　　至于其他轮回者，吴建没有出现的情况下，他们会很感激吴建。正因为是吴建，他们才能获得如此丰厚的经验点和剧情结晶。但吴建的再次出现，让他们明白吴建并没有死，他们就脸色发白。轮回世界虽然大，但与吴建碰上的几率并不小。再一次碰上吴建的时候，他们的命运究竟会怎么样？轮回者们第二次感受到了命运不在自己掌握下的那种感觉，第一次则是在主神那里……

　　在收回力量之后，吴建又坐了下来，咳嗽了几声。

　　“真是……做出这种事，要是他们找来的话你打算怎么办？”罗翠莲埋怨地看着吴建，对吴建冒险的举动很不满。

　　“哈……有什么关系？瘦死的骆驼比马大，就算他们都找来，在短短的时间之内，又能耐我何？”吴建自信地说道。

　　其实也是罗翠莲过于担心了，在没有利益冲突之下，谁会想要冒险？更何况吴建的情况他们也不知道，而且吴建又是比他们不知强了多少倍。

　　果然，就算只是离着很近的距离。无论是雷灵还是其他轮回者，都不愿意节外生枝，连探索的意愿也没有。

　　就这样，在主神的倒数声中，吴建回到了主神空间。


第八卷 收集篇

　　武器种族传说 C3-魔方少女 蔷薇少女


第463章 做一个女仆

　　“哟！”

　　回到主神空间之后，吴建对赵强他们打了个招呼——非常的灿烂。

　　“哟……”黄连山傻傻地举起了一只手，然后很快醒悟过来，猛地一甩手，指着吴建吼道：“哟你妹啊！那个灿烂的笑容是什么回事！？发生这么多事，你还可以这么正常的打招呼啊！？”

　　吴建一屁股做到沙发上，调整到舒服的姿势之后，无所谓地说道：“有什么关系？反正最后的结果是皆大欢喜。轮回者得到了自己想要的东西，那个世界也取得了和平。”

　　咚！

　　赵强坐到了吴建面前，直勾勾地看着吴建的眼睛，问道：“这样就可以了吗？对现在的你来说，只是结果能满意就可以了吗？”

　　吴建沉默了一下，原本不想回答，但还是一脸正经地回答道：“我的目的的确是非常自私，但就结果而言，有需要反省的地方吗？就算是过程……能让那个世界取回真正和平的，你还能想到更好的方法吗？如果有的话，我给你打一拳也没问题。”

　　赵强一下子就垮了下来，低着头、捂住额头说：“就是没办法啊，那个世界的确是死了很多人，就连轮回者也死了不少。但正如你所说的那样，能达到那种结果，没有更好的方法了。那个世界，不说以后不会再有战争，但至少能有一段非常长的和平时期吧！”

　　“但看你的样子，不怎么释怀的样子呢？”

　　听了这句话，赵强露出犀利的眼神看着吴建，说：“当然无法释怀，我还没能达到视众生为蝼蚁的境界！看到这么多无辜的人死去，我作为凡人始终是无法释怀啊。如果不是打不过你，就算打了你也是不痛不痒，我早就揍你了！”

　　赵强彻底抬起头来，凶神恶煞地看着吴建。

　　不过这种徒具其型的气势只是让吴建哈哈一笑，然后拍着赵强郁闷的肩头说道：“你也学会乐观一点啊，已经发生的事情无法改变，那就只能想想怎么做好以后的事吧，就像我在最后还扮演了一下魔王那样。不然，你就努力变强，总有一天回到那个世界去扭转时空吧！”

　　“能做得到吗！？”赵强立刻反驳起来，不过转念一想，说不定吴建这个开挂的真的可以做得到，也就不在这个话题上做文章了。

　　重新坐好之后，赵强也对现在的吴建有了一个底，就把他想要问的话问了出来：“今后你有什么打算？”

　　打算？

　　吴建站起来扭了几下腰，艰难地思考了一下，说：“我的问题已经解决了，虽然是想要在各个世界里玩一下，不过还是该准备了……攻略掉主神！”

　　攻……略？

　　众人呆滞了起来，主神又不是妹子，怎么攻略？

　　“我的意思是要通关轮回世界这个游戏好不好？”吴建解释道。

　　众人恍然大悟地点了点头，接着赵强就苦笑道：“也只有你才能把轮回世界当成一个游戏了。”

　　“是吗？像这样子打怪升级、组队下副本、买卖高级装备，不就给网游一个样吗？区别就是没办法重来就是了。”吴建两手一摊说道。

　　“网游啊……有像你这样挑了半数玩家，而且还是自己大开方便之门的情况下才被打败，那一定是一个很不平衡、很垃圾的网游了！”赵强苦笑道。

　　“哼！”吴建咧嘴一笑，指着赵强说：“那是因为我跟你们的玩法不一样啊！无论是玩什么网游，我都是当成单机去玩的。懂吗？网游是那种要玩很久，而且升级超慢的。但单机只要玩个两三天就可以通过了，升个一两百级都很正常！”

　　“不不不，就算你这么说，网游也不会因为你的主观变成单机的！”赵强连连摇头。

　　“笨蛋，就是因为被那种观念限制住，你才没办法快速变强啊！你可要小心了，在经过我的冲击之后，雷灵他们肯定会突飞猛进的。这次战斗之后的轮回者，肯定也有快速变强的。你跟不上的话，好人队要怎么办啊？”吴建提醒道。

　　“这是什么理论啊……”虽然是笑着，但赵强的眼睛中却充满斗志。

　　“强者的理论哟，不甘屈居人下的家伙们，肯定会想办法迎头赶上的！”吴建确信地说道。

　　“先不跟你扯谈了，你说要通关，有什么具体的打算吗？”

　　“打算啊……的确是有，不过你们就先等一下吧。我现在受伤了，没办法弄出来。”

　　弄……意思就是说是某种物质性的东西？

　　赵强越来越好奇了，于是就催促道：“既然伤没好，那就让主神治愈一下啊！”

　　这样的确是非常的方便而且无副作用，但吴建却没有这个打算：“老是依靠主神可不是什么好习惯，就算是疗伤过程，那也是一个难得的突破机会，就看你能不能把握了。我受的伤就是这种类型，不好好把握的话，说不定还会变回以前那样。”

　　众人集体被吓了一跳，虽然这次的事情基本上没有他们的事，但他们可不想再来一次这种感觉。黄连山急忙催促道：“那你还不快点去疗伤！？”

　　“看你那见鬼的样子，怕什么……”吴建白了黄连山一眼，就走回了自己的房间。

　　接下来，吴建并没有进入修炼空间，而是在自己的房间里一直打坐，直到主神提示说要选择下一个世界的时候才醒过来。

　　没有人打扰。

　　吴建正好把打败冥王的战利品——系统伴生精灵拿了出来。

　　这个东西雷灵、托尼、艾格、格拉尔、风云他们都有，就目前的来看，它的功能是让轮回者随时都可以与主神空间联系，就算是在任务世界里也可以兑换东西。

　　这对轮回者有多大的用处就不用多说了，但就这一条就足够了。可以随时随地兑换东西，代表着轮回者应变能力的提高，也间接地提高了轮回者存活的可能性。单是这次事件，如果不是雷灵他们可以随时兑换，那么他们就不可能拿出这么多手段来对付吴建，百分百会失败。

　　虽然在第一次见雷灵的时候，就已经了解到系统伴生精灵的重要性，但因为不知道自己会不会死亡，吴建并没有把这个蛋给孵化。

　　现在，他已经摆脱了自身的问题，该是好好利用这个的时候了。而且吴建现在也对这个充满了兴趣。

　　孵化。

　　吴建在心里默念了一句。

　　接着在吴建的眼前出现了一个界面，粗略地看了一眼之后，吴建张大了嘴巴：“不是吧！？说是精灵，我还以为就是雷灵的那种！原来还可以自己设定性别、体型、种族的吗！？”

　　吴建双手交叉反正胸前，低头苦恼了起来：“嗯……这样子的话就得好好设定一下才行了，怎么着也得是个萌妹子。怎么说也是用来辅助我的，造型就选个女仆吧——当然是人形的！”

　　吴建想到就做，一边思考着，一边在界面上选择合适的选项。

　　脸型……就让主神按照自己印象中的完美女性设置吧，具体描述反而会破坏这一印象。

　　发型，那当然是要黑长直了，飘逸的秀发摸起来一定很舒服。

　　身材不用说，那肯定是要黄金比例。

　　最后是性格，这点就不用具体设置了，反正有那个配合主人性格的选项。

　　虽然还有其他林林总总的选项，不过吴建也没有必要那么麻烦了。界面也只不过是一种形象化的东西，好让轮回者明白是怎么回事而已，这些只需要吴建在脑中想好就可以了。

　　很快，一名穿着黑白相间女仆装的黑发女子出现在吴建的面前。低着头，让吴建只看得到她头顶上的发饰，双手则是交叠着垂下，轻轻反正长长的裙子上。

　　对着吴建恭恭敬敬地叫了一声：“主人。”

　　“抬起头来我看看。”

　　的确是一张美貌、清纯的面孔，说是绝世的话那就太看得起吴建的审美观了，也就与吴建至今见到的各种美女各有千秋吧。总的来说，是根据吴建的印象来设置的，的确是很让他赏心悦目。

　　吴建满意地点点头，围着女仆绕了一个圈。但再次回到女仆面前的时候，他却皱起了眉头。

　　“奇怪……我好像没有想象中的那么有感觉啊！难道我的感情还没有全部回来！？不可能啊？”

　　突然，吴建转头，右手虚空一抱，艾莉卡就出现在臂弯里。

　　“诶？”

　　还在莫名其妙的艾莉卡被吴建捏着下巴，把正脸拧了过来，并看着她精美的脸庞。

　　“干，干什么！？”艾莉卡紧张地问道。

　　吴建没有回答，而是抓住她的双肩把她推开，就那样上上下下地打量了一下。

　　“就说干什么啦！”艾莉卡一声娇喝，右手握拳，忍耐着不要一拳打上去。

　　“干你。”

　　“诶！？”

　　艾莉卡急忙想要逃离吴建，却被他一下子搂在怀里，大嘴也朝着小嘴印了上去。偏偏吴建嘴上不老实，手上更不老实。一手从腰间撩了上去，抓住一只温软柔嫩的小白兔。另一只手则是按上了翘挺的小屁股揉捏了起来，手指还时不时地探入细缝中。

　　“唔！？唔……”

　　艾莉卡对吴建怀有爱意，只是在确定的时候吴建就已经失去了感情。不能与吴建好好温存一下，一直是她的遗憾。现在，吴建主动抱上了她，而且她是在吴建恢复感情之后的第一个。

　　这让艾莉卡有种得偿所愿的喜悦感，闭上双眼任凭俩串泪珠留下，双手搂住吴建的脖子，回应着吴建的爱意。

　　良久，吴建放开红彤彤的艾莉卡，看了一下女仆，又看回了艾莉卡，又是一把抱住了她，说道：“真是奇怪啊，我的确是很有感情的啊。艾莉卡都让我忍不住要推了，为什么会对你没有那种感觉呢？”

　　最后一句是对女仆说的，而艾莉卡这时也反应了过来，拧了吴建一把，说：“你叫我出来，又对我做了这些事，就是为了确认你的感情回来了！？”

　　“不要那么在意嘛，我这不是随便确认一下对你的爱吗？”

　　在吴建和艾莉卡打情骂俏的时候，女仆却是低了一下头，像是在汇报工作一般，平淡地说道：“明明是按照主人的审美来决定的，却一开始就被说出这么过分的话，而且还是抱着另一名美少女的时候，您还真是失礼呢。”

　　听到女仆这么说，艾莉卡仿佛遇到知音一般，推开吴建走到她的身边，肯定地说道：“说得没错，他对女性一向都是非常失礼的……啊？说是失礼也太过分了，应该说是人渣才对！”

　　这更加过分了好不好……

　　不过回顾自己的所作所为，说是人渣还真是对不起诚哥了。

　　无力反驳的吴建只能自嘲地笑了一下，接着用手指敲了敲脑袋，对女仆说：“我对你没感觉，我想除了因为你是我设计出来的之外，还有就是我一开始就是把你当做工具了吧。毕竟你是系统伴生精灵不是？”

　　女仆并没有特别的表示，还是一脸平静，仿佛不是在说她的事一样。

　　“这样吧，你的名字就由你自己来决定吧！”

　　“名……字？”女仆有了反应，一双明亮的眼睛微微睁大，接着很遗憾地看着吴建说：“主人，我才刚刚出生啊。就算我的知识不会少，但也没有那种要取一个好名字的感情。名字对我来说，只不过是方便主人称呼的代号而已。实在是不知道什么名字才符合主人的心意。”

　　“嗯……这还真是麻烦啊，我其实对取名字很不擅长的。既然你不在意的话，叫李狗蛋可以吗？”

　　“……”

　　女仆沉默了。

　　“……”

　　艾莉卡也沉默了，不过她是那种在爆发前的沉默。只见她颤抖着双肩，实在是忍不住地随手拿起一个东西扔了过来，骂道：“你以为这样很好笑吗！？”

　　“别啊！”吴建闪过那个东西，陪着笑容说道：“既然知道我在开玩笑，就不用那么认真嘛。我这个人本身就喜欢开玩笑的，要是你们不能习惯，我就只能郁闷了。”

　　接着，吴建对女仆说道：“名字我的确是想好了一个，不过你真的不想自己取名字吗？”

　　“请主人赐名。”女仆对吴建鞠了一个躬。

　　“葵，怎么样？如果你还想要姓的话，跟我姓也行。不过我不在乎了，叫吴葵也好还是龙葵也罢，什么葵都可以。”

　　“吴葵，葵。明白了，葵拜见主人！”女仆——葵好像好像很满意，向吴建行了个正式的见面礼。

　　“很好，那么……葵，你就说一下你有什么用吧。”

　　吴建躺到了一张床上，对艾莉卡招了招手。顺便一提，吴建原本是将房间设定成一片草原的，直到刚才还是一样。不过他也不是让一张床就出现在草原上，而是设定成了普通的卧室。当然，他实际上是将这个个人空间设定成一栋房子的。

　　“是。”

　　葵，虽然是人形的女仆，不过她可是系统伴生精灵。这个系统就是主神系统，根据某种原则，他们是随便轮回者怎么对待的，例如外形设置一样，就算设置成一个球也不影响他们的功能。

　　当然，他们是可以跟轮回者一起进入任务世界的。对于任务，他们也会得到一些特殊的提示，可以给主人提供非常好的意见。而且根据初始的设定，例如设置成雾状的存在的话，他们也会成为优秀的谍报人员。

　　还有就是，伴生也不仅仅是伴生主神而已，他们也是伴生在主人身上的。主人的实力越强，他们的实力也就越强，不过也只能获得主人的百分比的力量。

　　更为重要的是，他们作为主神系统的伴生精灵，主神不灭他们就不会消失。当然不是说无敌，他们在任务世界里一旦受到超过一定程度的伤害，就会回到主神空间。等主人回来之后，再次出现在主人身边。所以，轮回者一般不会让他们冒险，他们的作用可不是打架。

　　系统伴生精灵，他们的主要功能是连接主神空间，查询轮回者自身的状态。就跟之前说的那样，兑换各种能量、物品非常的方便，而且也可以给出合适的意见，告知轮回者在目前的情况兑换什么能力或者物品才好。

　　不过按照葵的说法，这些倒还是其次，他们最重要也是最主要的功能是给轮回者带来修炼上的提示。虽然不会说教你怎么突破，但却可以给出目前要怎么做才能提升实力的建议。譬如，这种时候你应该闭关，这种时候你应该去挑战之类的，或者是告知你选择哪一个世界才好。总之，就是指引一个明确的方向，少走那么多弯路。

　　具体而言，还是得看轮回者现在是什么状态，是不是有那种合适的时机，不然他们也无法给出一个明确的回答。


第464章 武器种族传说

　　在听了个大概之后，吴建叫停了葵，说：“算了，以后在慢慢测试你的功能吧。现在我有重要的事情要问你，你可以回到吧？”

　　“是的，这是葵的功能。”

　　“主神的目的和来历，你可以回答吗？”吴建漫不经心地问道。

　　“不行，主人的权限还不够。”

　　权限……吴建很快反应过来，的确是曾经听到主神说过，听到权限是一。想来那个权限一并不是所有轮回者都有的，而是因为他的实力很强、潜力十足才给的。

　　“要如何增加权限，最高级的权限是几？”

　　“权限一共分为五个级别，主人目前的权限为三级。根据记录，主人从第一个世界回来之后就进入了一级权限，在彻底领悟第九感之后进入了二级权限，然后在刚才孵化我的时候进入了三级权限。进入第四级权限的条件目前未知，葵所知道也就是请主人提升实力。”

　　“三级……那么我现在能做得到什么？又能得到什么关于主神的信息？”吴建摸着下巴问道。

　　根据葵的说法，三级权限并没能触及到主神的秘密，甚至四级权限也一样。能做到的，也就是比其他轮回者多一点特权。

　　举个例子，那就是在选择进入哪一个世界的时候，如果发现没有合自己意的世界，就可以有一次重置的机会。如果还是不合自己的意的话娿，也可以花费一些点数，指定想要去的世界。

　　最为重要的是，从主神那里兑换的东西是可以打折的，最高可以打个五折。就算是任务完成之后，轮回者选择留在任务世界，也只需要花费一分钟一点经验点来停留。

　　加上其他林林总总的特权，吴建将会比其他轮回者更快地提升实力，远远地走在前面。

　　“就只是这样而已吗？”

　　吴建的话让葵和艾莉卡都愣了一下，好像吴建对此并不在意，或者说是不满意。

　　“是的。”葵恭敬地说道。

　　“这样你还不满意啊，虽然你的实力已经很强了，但并不是绝对无敌。主神的特权可以让你变得更强，修炼的速度也会变快，这不是很好吗？”

　　艾莉卡依偎在吴建怀里，虽然她没有说什么，但她对吴建在这次事件里冒险与众多轮回者为敌是非常的担心。而且吴建的境界虽然会因为感情的恢复而上升，但石剑被毁却代表着吴建实力的下降，短时间之内是做不到那种程度的。

　　“就算没有这些，我也不需要担心。只是，搞不清楚主神的正体，不知道轮回世界是什么回事，始终是没有一个明确的目标。在圣斗士的世界，我的目标就是取得碾压其他轮回者的力量。在这之后，我的目标就是打败冥王哈迪斯。再然后，我就是为了取回感情而努力。但是现在，只是一个努力提升实力的模糊目的是不能让我再有那种强劲动力的。”

　　“不是还有主神吗？你就以打败主神为目的不就行了吗？”

　　“主神……去哦当然是要摆脱主神的遏制，把自己的命运掌握在手中。但是，主神真的就是最终目标了吗？不是吧，现在已经知道主神只不过是一个系统，而且它也不过是不断地催促我们变强。在这之后的目的到底是什么，这才是我最想知道的！我们这些轮回者，实力达到一定程度之后，它到底要我们做什么！？”

　　不甘命运被遏制的吴建发出了一丝怒气，艾莉卡仿佛要安慰吴建一样，埋首伏在他的胸膛上，分析道：“主神既然是想要强大的轮回者，那是不是要与什么强大的敌人战斗？”

　　吴建也恢复了冷静，回抱着艾莉卡意味深长地说道：“力量，并不仅仅是用来战斗的。主神的目的……算了，我也不过是发一下牢骚而已。饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。我就做我现在能做的事情好了。”

　　说完，吴建亲了一下艾莉卡的额头，拍了拍她的小屁股：“现在距离下一个世界开始还有三天，我需要准备一些东西给赵强他们，你就先回去吧。”

　　把艾莉卡送回英灵殿之后，吴建展开选项，看着三个世界犹豫了半天，最后还是问了一下：“葵，你认为我选择哪一个世界比较好？”

　　“主人，容我先问一句，您现在的目的是提升实力吗？”

　　“也只能这样做了吧？”

　　葵点了一下头，然后回答道：“以主人现在的实力，我认为无论选择哪一个世界都可以。只要您取代那个世界的主角，得到他们的气运，以主人的天赋自然可以快速提升实力。”

　　吴建的眼睛眯了一下，这让他回想起刚进入弑神者世界的那种感觉，非常的不好。

　　“要取代主角，有很多的方法，例如兑换火雾战士那种能力就可以做到。不过你说的不是这种主动的方法，而是通过主神的‘轮回替代’吧。”

　　“是的，要取得主角的气运，并不只是取代主角就可以的。对于世界来说，则是将一切推倒重新演化，才能让主人代替主角，成为那个世界的气运集大成者。”

　　“将一切推倒，再重新演化……吗？这么说来，轮回世界中所有的世界都是在主神的控制之下，甚至是由主神创造出来的？”吴建注意到了，主神可以做到的事情是多么的恐怖。

　　“葵不知道，只有主人的权限提升了，葵才能得到更多的信息。”葵一脸平静地回答。

　　“也就是说我只能从侧面去了解了，这还真是麻烦。我说葵啊，你就不能给我说一下，你其实都知道，就是不能说给我听而已？”

　　“主人，实在是抱歉，葵的脑中并没有那样的限制。”葵也是露出无奈的表情，接着鞠躬说道“而且，葵是您的东西，无论如何都要以您为中心。如果真的有那样的情报的话，就算是会被抹杀，葵也会说出来——这是我们被创造出来之后，主神就给我们下的限制。”

　　也就是说，如果要在吴建和主神总选一个的话，葵会毅然地选择吴建。虽然很矛盾，但这就是主神给系统伴生精灵下的限制，或者说是他们的程序——只能效忠于主人。

　　虽然葵从出生到现在都是很平淡的样子，但她也不是被设定成没有感情的。说出这样的话，很大程度上是在对吴建表忠心。

　　明明是自己的精灵，感觉就像在逼迫她一样，吴建有点不好意思地抓了抓头，说：“好吧，这个话题就不提了。回到刚才那个问题上，那样做不会有后遗症吗？”

　　“是……除了一开始的不适应之外，不会有什么后遗症。主人为什么会这样觉得？”葵奇怪地看着吴建，以主人的实力，不可能会有什么不适啊。

　　“这样啊，我明白了。我有一些事情要做，你出去告诉赵强他们，我要选择这个世界。如果他们有什么要问的，你就回答吧。”

　　“是。”

　　葵施了一礼，然后走了出去。

　　……

　　到了要进入任务世界的当天，吴建从自己的房间里走了出来。

　　“吴建！”

　　以赵强为首，众人把吴建围了起来。其实也不是说有那么重要的事，只是吴建的存在感太强了，而且葵的出现也让他们感到很新奇，就有很多问题要问。

　　叮呤当啷的声音阻止了他们的包围，纷纷闪避起从头上掉落下来的各种武器。什么刀枪剑戟，各式各样的冷兵器，就连小手枪都有，掉落了满地都是。

　　不用问也知道是谁的杰作，赵强小心翼翼地踩着武器的空隙走过来，边看着地上各种武器边问：“吴建，这到底是……？”

　　“这是我做的武器。”

　　“你做的！？”赵强惊讶地看着吴建，吴建能做出武器他都是不惊讶，惊讶的是各个武器都蕴含着奇妙的力量。实力强大也就罢了，还是一个手段高超的工匠！？

　　看出赵强的疑惑，吴建微微一笑，解释道：“严格说来，这是我投影出来的。不过我掌握了这么多世界的力量，境界也到了这种程度，直接从我的想象中造出来并不是那么困难的事。”

　　觉得深究下去自己脑袋肯定会爆炸的赵强挠了挠脸颊，说：“我们的境界不够，还是不要跟我们解释了……你把这些拿出来是要给我们吗？”

　　吴建点了点头。

　　“的确是很不错的武器，只不过好像对我们没什么用处吧？帮你测试一下倒是可以，只不过早点拿出来不好吗？”赵强明显是误会了，还想说早点拿出来就可以在主神空间里测试了。

　　果然，吴建摇了摇头，说：“不对，这不是给你们的，而是要你们帮忙分发给任务世界的原住民的！”

　　这……究竟是什么意思？这么好的武器要给原住民？总感觉不太舒服，大多数轮回者每次进入任务世界都会潜意识地把原住民都当成敌人般看待，至少也是小心翼翼的。这种行为，总感觉是给敌人送武器一般。

　　“你们先别着急，我会慢慢解释。”

　　吴建先找了个位置坐了下来，其他人也跟着找好位置。

　　在散落一地的武器上，吴建缓缓开口：“我之前也说过了，我要攻略主神。但是，就算再怎么喊着要逆天、破天、操天，我们依然是在主神的掌控之中。实力变强之后，强大到主神也无法限制的程度——真到了那种地步，主神会允许我们走出最后一步吗？根据主神的目的，它甚至有可能在我们达到可以脱离它掌控的实力之前抹杀我们。”

　　“难道你知道了主神的目的了吗！？”赵强撑起身体问道。

　　“不知道！但我们不能否定有这种可能！”

　　“在不知道主神目的的情况下，最好就是想办法尽快脱离主神的掌控。只是这跟你要我们做的事有什么关系吗？”东方看向了地上的武器，他也一点头绪也没有。

　　吴建闭上眼睛，手指头不断敲击着桌面，凝重的气氛让几名少女忍不住吐了口口水。

　　终于，吴建睁开眼睛，说：“我觉得还是不要告诉你们为好，你们的情况也很有可能被其他人读心之类的。我能告诉你们的是，我不仅会把我做的一些武器让你们交给任务世界里的人，也会把在其他世界得来的一些东西让你们放到另一个世界。而且，这些东西决不能打上我们的印记。也就是说，我们要完全放弃所有权。”

　　众人艰难地互相看了一眼，这样兜一个大圈子有意义吗？自己做的东西还好，但好不容易拿到手的，也要给别人？

　　“老实说，我对于这样的行为也没有底。但我认为，不同世界的碰撞、融合，肯定会让某些东西发酵的。是好是坏，我也不清楚，但还是要拜托各位了。”吴建诚恳地请求道。

　　没有想到吴建竟然会说出这种话，这让习惯吴建冷酷作风的赵强很不适应，其他人也是一副坐立不安的样子。

　　“咳！”赵强咳了一下，说道：“一切都是未知的——这对我们来说也是一样的，别说你帮了我们这么多，就算没有这也是我们大家的事。既然你有这种计划，我们是一定会帮的！”

　　只要是赵强做的决定，其他人都不会有怨言，不过东方还是要问个清楚：“你这样子说我们也是一头雾水，就不能说个具体吗？”

　　“对呢……就比如说，我现在选择的是武器种族传说的世界。在这个世界，我会把所有的圣战天使都收拢起来。在那个世界留下大部分作为一个势力任凭发展，然后把一小部分带回来交给你们，然后你们把她们带到另一个世界去。就跟我现在要交给你们的武器一样，你们要交给合适的人，让他们发展自己的势力。但要注意，能让他们效忠最好，但不要签订契约这一类会与我们轮回者建立联系的东西。如果一定要签的话，想办法绕过主神。”

　　这段话是吴建通过念力传到赵强和东方脑中的，其他人并不知道，也顺便让赵强和东方不要说出去。

　　赵强和东方互相看了一眼，确定之后一起点了点头。

　　“基本上我明白你的意思了！……”东方率先回应，他本来习惯性地想要确认一下的，但发现确认目的可不适合说出来，不然吴建也不用特意传音了。

　　“就交给我们吧！”赵强也点头说道。

　　确认他们明白之后，吴建指着地上的那些武器说道：“我做出来的这些武器，在实力越强、潜力越大的人手中对我就越有利，你们就看着办吧。”

　　结束这次谈话之后，吴建和赵强他们也开始准备进入任务世界。这一次，当然也是分开的。

　　……

　　一进入任务世界，吴建就感受到了世界的敌意——重力之束缚……

　　总之就是吴建一到来，就觉得脚下一空，整个人就不断地往下掉。

　　“主神还真是人性化啊……知道我不会因为这种事而受伤，还特意安排了这种玩法。”吴建不无郁闷地说道。

　　活动了一下脖子，吴建保持头下脚上的盘腿坐姿看向了同样一起往下掉的葵。

　　葵虽然是陪吴建一起往下掉，但还是保持着优雅的姿势，双手按住裙子。发现吴建看向自己之后，就想了一下，问道：“主人……主人并没有选择取代这个世界的主角呢！”

　　“一口气吃不成胖子啊，我还是先稳固一下自己的境界吧。而且这个世界也没有什么好玩的事情，我想快点结束来着。”在这呼啸的风声中，吴建自是单凭嗓音来回答。

　　“葵！我们就在那个山头上落脚！”

　　“是，主人。”

　　虽然不知道葵拥有吴建多少百分比的实力，不过她能完全跟上吴建的速度，紧接着在一个荒凉的山头上飘然落下。

　　“呼！还真是一片不毛之地呢。”

　　与要保持优雅的葵不同，吴建在身上啪啪啪地拍得着被风吹得缭乱的衣服，一边对眼前的环境吐了一个槽。

　　平静地站在吴建身边，葵等吴建整理完衣服之后，略微弯下腰问道：“主人，现在要怎么做？主人的任务是护送蕾芙妮·梅札兰斯去艾迪鲁庭园。任务非常简单，这在大战过后是非常正常的，就是奖励少了点。”

　　“那么你认为我该怎么做？这个世界对我来说一点威胁也没有，就算想要去冒险去赚点数和结晶，主神也不会给我安排任务了吧。你觉得我要怎么做才能得到最大的利益？”

　　“主人虽然在主神空间里有修炼空间，但点数能省就省。主人最好是在这个世界停留多一点时间，就算无法赚取更多的点数和结晶，主人也可以在这里修炼。只是要注意一点，主人的任务是把蕾芙妮·梅札兰斯送到艾迪鲁庭园，但艾迪鲁庭园不在了的话，任务就算失败了。”


第465章 少年（？）少女（？）的相遇

　　听了葵的说明，吴建一拍脑门，脸色凝重地说道：“这一点我还真没有想到！艾迪鲁庭园还是挺容易破坏的，那个不在的话……真是糟糕啊，因为自己的实力强大，就满脑子去用武力衡量事物！葵，你做得不错，你得在这方面多多提醒我一下！”

　　“是，主人。”

　　吴建考量了一下，决定把英灵殿的英灵们都放出来，顺带把冥斗士也都放了出来。

　　“有些事情要你们去做。”

　　一出来就听到吴建这么说，英灵们就都看向了他。而且瞭了那么一眼，这已经是吴建的全部人马了。究竟是什么事情要他们全部出动？该不会又来一次魔王游戏吧？这也让风林寺美羽等善良的少女很是担心。

　　她们担心的眼神吴建当然有发现，就对她们微微一笑说：“不必担心，我要你们做的是技术活。”

　　接着，吴建点着自己的脑袋说道：“我已经把这个世界的情报都输入你们的脑袋里了，你们想看一下吧。”

　　众英灵、冥斗士们或闭目、或歪着头、或皱眉沉思，都在查阅脑中出现的信息，以及思考吴建可能会让他们做的事。

　　“我要你们整合这个世界的势力，至少也要完全掌控圣战天使保护协会和所有的圣战天使。我的要求就是，在以后我再次来到这个世界的时候，他们依然能为我所用。对了，人造圣战天使的技术，你们也要把它拿到手。”

　　……

　　“前辈……这样真的好吗？圣战天使都好可怜，就不要再利用她们……啊！”

　　话还没说完，风林寺美羽的头就晃了一下，原来是吴建在她额头上弹了一下。而且吴建还没有停手，不断地弹起手指，同时说道：“啊？我说是那样说，但你也给我动点脑子啊！我这不就是在帮她们吗？整合这个世界的势力之后，这个世界的规则还不是由我来定？到时候她们不就可以正常的生活了吗？我又不是一直在这个世界作威作福，我不在的时候她们不是一样正常生活？啊！？”

　　呜，呜，呜，呜，呜……

　　在吴建的弹额头连击之下，风林寺美羽像小鸡啄米一样点着头，不断发出迷糊的呻吟。

　　等吴建停下之后，她双手捂住额头，泪眼汪汪地看着吴建，无辜地说道：“我知道了……”

　　“真是的，把我当成人贩子了吗？不就相当于建立一个国家，作为臣民的她们为我出一份力又怎么了？而且那时候我是不是真的需要她们帮忙还说不定呢，就算要她们帮忙，肯定也会问过她们的。”

　　吴建依然在喋喋不休，说得风林寺美羽蹲在地上划起了圈圈：“对不起嘛……”

　　尼禄已经了解了吴建的目的，就舔了一下嘴唇说道：“吾主，汝的要求还真是高呢。如果不是留在这个世界一、二十年，恐怕是无法达到汝的要求的。”

　　“我知道，所以我才把你们都叫出来。以你们的各种手段，不难把这些势力整合成一个吧？”

　　“意思是说无论什么手段都可以咯？”

　　“……也要给我注意一下影响啊，我可是打算让圣战天使感激我的。”

　　尼禄欢呼地吹了一声口哨，大笑着说道：“安心、安心，余会让那些圣战天使恨不得把自己送到汝口中的。”

　　尼禄是作为暴君闻名于世的，吴建可不怎么敢相信她可以做到，她更像是打算好好疯玩一把。不过还好有伊斯坎达尔他们在，而且艾莉卡她们在这方面也不见得比这些王差，所以吴建还是很放心的。

　　“不过我还是要提醒你们一下，我的任务是要送蕾去艾迪鲁庭园，你们可要注意不要把它给弄沉了！”

　　听到吴建没有跟她们一起行动的念头，罗翠莲竖起柳眉，走到吴建面前问道：“把一切事情都交给我们，你打算去做什么？”

　　一双凤眼直盯着吴建，却是在警告吴建不要去沾花惹草。却哪知吴建只是哈哈一笑，一把把她搂了过来。

　　“别吃醋嘛，我都说过我是注定要开后宫的男人了。蕾的话就由我亲自保护好了，其他事情就麻烦你们了。”

　　说完，在罗翠莲脸上亲了一口，却是立刻就和葵消失了。

　　“前辈……”要说最失落的，就是风林寺美羽了。

　　“美羽……”香坂时雨走了过来，虽然是想要安慰一下，但对吴建这么着急去更好奇：“那个蕾，有危险？”

　　“才不是呢！无论怎么想，他都是去泡妞吧！”小顷音莉米对于她们迟钝实在是忍不住了。

　　诶！！！？

　　“……看你们的样子，还真的没有想到这一点啊。”原本是什么都不想理会，但小顷音莉米还是残念地看着这两人。

　　（活该被骗……）

　　虽然是在心里加上了这句，但她也未免伸出同病相怜的感觉来。

　　“应，应该不会吧！都已经有我们了……”风林寺美羽看了一圈，各种美少女就映入眼帘，数量也不少了：“而且前辈也说过会好好爱我们的！”

　　不过说得非常小声，就算她想要维护吴建，自己也不是那么的有信心。

　　“他的确是会爱我们没错，不过你想在他身上追求那种爱情的话……我只能提醒你，他已经说过两次他是注定要开后宫的人了。”

　　“这……有什么关系吗？”风林寺美羽眼睁睁地看着艾莉卡。

　　“真是个傻孩子呢，就让余告诉汝吧！吾主再三提醒，是让汝等不要对他抱有那种期望。”尼禄也看不过去了，好笑地看着风林寺美羽解释道：“会说开后宫的人绝不会有真爱，对于吾主来说，吾等也不过是收藏品而已。不过汝也可以安心，这只不过是一个比方而已。”

　　尼禄好心地加上了最后一句，但风林寺美羽显然无法理解，只是非常低落。不过她怎么也不相信，吴建对她们没有爱，就辩解道：“但是，前辈不会说谎的！他既然说爱我们，那就没有错！”

　　“啊～啊～”艾莉卡摇摇头，两手一摊，说：“爱也是有很多种的，我的意思是他不会有那种刻苦铭心的爱恋，更多是欲望。所以他的确会爱着我们，但今后也会不断地有姐妹加入。正如尼禄所说，这跟收集行为很相像呢。”

　　如果吴建在这里的话，肯定会说艾莉卡果然是最懂他的心。

　　不过其她人大概也是对此有所了解的，所以在艾莉卡点破之后，也就不再反驳。只是风林寺美羽就显得过于失落了，有一种无所适从的感觉。

　　“二房。”

　　罗翠莲也忍不住说了一句，虽然引来风林寺美羽“我不是二房啦”的抱怨，不过她没有在意，继续问道：“你想让夫君不再出去沾花惹草，让他只把眼睛放在你身上吗？”

　　“……”

　　要说不想……风林寺美羽的生活轨迹也不是那么正常，这种想法倒不是很重，只不过还是不想吴建出去祸害其她人。

　　“如果你对他的花心很不满的话，那就努力提高自己在他心中的地位吧。”

　　罗翠莲这话看似对吴建的花心是认可的，因为只是说了“你”，而不是“我们”。这也让风林寺美羽很不解，尤其其她人也差不多是这个样子，就奇道：“那你们呢？前辈出去花心就一点也不在意吗？”

　　“这种事早在跟他一起的时候就知道了，我只知道我爱他，然后他也回应我的爱就行了。都已经是他的人了，而且还跟着他走到了这里，还在意这种事情就太傻了。”艾莉卡豁达地笑了起来，然后插在细腰对其他人说道：“闲聊就到此为止吧，我们是不是该准备一下了？这次的任务，可没有想象中的那么轻松啊！”

　　伊斯坎达尔一副“终于可以开始了啊”的表情走上来，说：“无论我们要做什么，首先必需的还是情报……”

　　尼禄手一伸，打断话题，并看着罗翠莲说道：“这先不急，具体执行之后，吾等之间肯定会有不同的意见。所以还是先来决定吧，有意见的时候，谁来主持！”

　　“我。”罗翠莲立刻回答。

　　没想到罗翠莲会这么干脆，尼禄都被吓了一跳，不过她立刻冷笑起来：“余是吾主的第一个人，论资质余才是第一！”

　　“只不过是一个‘英灵’！”罗翠莲不屑地看着尼禄。

　　特意加重的“英灵”二字气得尼禄直跺脚，指着罗翠莲喝道：“别要忘了，汝也是转化成英灵了！区别也就是有没有肉身而已！”

　　“哼！”

　　罗翠莲直接瞪着尼禄，而尼禄也不甘示弱，两人的气势卷起了一阵强风，吹得其他人后退了几步——懒得理。

　　“唔……”虽然尼禄是一名王者，但实力上终究还是差了一点。

　　而且罗翠莲在弑神者的世界里统治武林几百年，本身就是高高在上，甚至就连所谓的皇帝或者国家领导人见到她还不是得恭恭敬敬的？以武林人士的想法，皇帝又算得了什么？

　　在这一种先天性的压力下，尼禄很快就败下阵来。她的尊严让她想要立刻走人，但她又不能走，她一个人又不可能完成得了吴建给的限时任务，还是得留下来听一下计划才行。她也只能躲在一角嘟囔着吴建的不是。

　　“可恶……不就是先与吾主发生关系吗？吾主这个性无能，一开始明明有感情的，居然不赶紧把余给推了！”

　　罗翠莲也不理她，而是看向了一直安静着的雅典娜：“你呢？”

　　“妾身无所谓，我们本来就是互相探讨，然后拿出一个可行的计策。都是为了他而努力，就算有意见也不会分歧太大。”

　　傲气十足的冥斗士并没有什么意见，罗翠莲是吴建的女人，而且吴建的态度也与对他们冥斗士不一样。就凭这一点，他们也是会听从罗翠莲的命令的，只要不与吴建的期望相反的话。

　　……

　　“哎呀呀！”与葵一起走在山路上的吴建突然叫了起来。

　　“主人，怎么了？”察觉到吴建会停下脚步，葵也跟在后面停了下来。

　　“真是糟糕，我好像对他们说由谁来负责了，不会打起来吧？”吴建不无担心地说道。

　　“葵还以为是主人故意的。”

　　“我为什么要故意这样做啊，话说你有发现的话，就先提醒我一下啊！”

　　“是，葵知道了，以后葵一定及时提醒。”葵恭恭敬敬地弯了一下腰，然后静静地等待着吴建的决定。

　　想了一下，吴建放弃了一般，说：“算了，他们也有自己的分寸。现在最重要的是找到蕾的所在……”

　　吴建并没有怎么烦恼这点，圣战天使和人类的气息有着很大的区别。就算没有见过，吴建只要仔细感应一下就可以区分开来。然后在整个世界展开神识，在一堆圣战天使中，吴建也察觉到了，七煌宝树与众不同的气息。

　　而其中的一个，处于封印之中的一个就在他的正上方。

　　“我们的公主还在沉睡中实在是太好，就让我来唤醒她吧，哈哈哈！”

　　在山间留下一串笑声，吴建带着葵瞬移到了天上的飞空艇中。

　　吴建他们出现在一个狭小的空间里，虽然一片漆黑，但并不能影响吴建的视力。看了一下周围，发现摆满了各种金银珠宝，看来是一个藏宝室。

　　在藏宝室的中间，放着一个醒目的棺材一样的箱子。很华丽，也有一定的封印作用，不过在吴建眼里一点意义也没有。里面的可人儿完全透过箱子，呈现在吴建眼前。

　　就在吴建一脸笑意地把手伸向箱子的时候，外边传来一阵跑动的声音，然后就是一个年轻男孩的声音响起，他好像要进来这里看一下。

　　“葵。”

　　不用多说，葵就已经闪到了门前。

　　“！？啊啊啊啊啊啊！！”少年一开门就看到一个人影站在那里被吓得跌坐下来，双手、屁股不断地向后挪，直到撞到了墙壁。

　　“呜……”接着少年看清了葵的样子，却又一下子被葵的美貌夺去了眼球：“好，好美……”

　　“不！？不对！”少年也很快反应过来，从地上一跃而起，从腰间拿出了他擅长的特种武器“长矛刀”，质问道：“你是什么人！？在藏宝室里做什么！？好大的胆子，竟敢在我们红山猫空贼团里偷东西！”

　　“让他们离远一点，不要吵到这里。”吴建的声音从里面传来。

　　“里面还有人！？快给我让开，本大爷——库德·邦·基鲁艾特可不会因为你是女的就手下留情！”

　　葵走了出来，不过却是一个转身把门给关好了。

　　“……你在干什么？这门从里边打不开的。”库德好笑地看着葵，心里也是在暗暗偷笑，这两个笨贼。

　　不过葵却是多谢他好意一样对他鞠躬，直起身子之后平淡地说道：“在这里会打扰到主人的，能否请你移步一下？”

　　“哦，哦……”对于葵出乎意料的平淡，库德的脑袋也当机了一下，就要转身的时候反应过来，吼道：“怎么可能！？你给我让开！我倒要看看是那个不长眼的东西……呜啊！”

　　在艇内刮起了一阵巨风，把库德从这边吹到了另一头。然后葵轻移莲步走向库德，把战斗转移到远离这里的地方。

　　等外面的动静小了以后，吴建再次把手伸向了箱子的盖子。只是轻轻一碰，原本要按照一定程序才能解除的封印解开，盖子从中间向两头自动分开。

　　一名少女正躺在里边，她穿着一身黑色的连衣裙，蓝色的长发上缠绕着一条丝带，精致的脸庞安详地沉睡着。

　　虽然棺材的封印已经解除，但少女并没有醒过来的迹象，原因就在少女的胸口上，一个翠绿色的金属物。从其上伸出的四条带子，就好像在束缚着少女一样。

　　“真美！”

　　吴建满心欢喜地伏下身体，伸出右手在少女脸上轻轻滑动，比丝绸更为滑润的触感从指尖传来，会让人犹如中毒一般恋恋不舍。

　　“嗯……睡美人的话还是得王子的吻才行啊。”

　　说是这样说，但吴建的目光顺着略微起伏的胸部来到那个封印之上。

　　“不妙啊，明明只要把这个拿开就可以的……呜，为什么我要有罪恶感？这种时候应该不管三七二十一亲下去才对嘛！”

　　吴建离开了箱子，痛苦地握住右手腕，脑海中激烈地争吵起来。

　　“可恶！该怎么办好呢？要吻的话，果然还是要青涩地回应我才好。嗯嗯，就这样吧，乘人之危始终不是君子所为。”

　　吴建一本正经地点着头，吐出一口气，一把扯下了最后的封印。

　　少女缓缓睁开眼睛，在看到吴建的时候她并没有展现吃惊的容颜，只不过是转动了一下眼珠子，身体坐了起来。

　　“需要帮忙吗？”

　　吴建把手伸到了少女面前，少女面无表情地看了他一下，就轻轻地把手放了上去。不过对此时的少女来说，吴建的手只不过是方便的道具而已。


第466章 绅士一般……

　　蕾搭着吴建的手从箱子里站了出来，看着门口发了一下呆，然后理都不理吴建走往门口走去。

　　“你要去哪里？”

　　“去艾迪鲁庭园。”听到吴建的话，蕾停了下来，不过并没有回头。

　　哈……

　　吴建叹了一口气，说：“你要怎么去？这里可是在天上也，你会开飞艇吗？你知道去艾迪鲁庭园的路吗？”

　　吴建每问一句，蕾就轻轻地摇一下头，到最后虽然还是没有什么反应，不过吴建却从她的背影中看到了失落。

　　哈……

　　吴建又是叹了一口气，却是带着笑意走到累的旁边，伸出一只手：“你还真是让人放心不过啊，让我带你去艾迪鲁庭园怎么样？”

　　蕾看着吴建伸出来的手，一会之后总算是正眼看向了吴建，语气之中带有一丝惊异的感情说：“气味……好奇怪，人类？”

　　“别说得好像我不是人一样啊，我百分百是人类。”

　　吴建哭笑不得，再怎么说他的基因也是人类吧。

　　“我讨厌人类。”蕾幽幽地说道。

　　“你喜欢我没关系哦，我很喜欢蕾呢。”等了半天还不见蕾有动静，吴建就伸手过去抓住了她的柔荑，拉着她就往外走，同时说道：“既然我喜欢的蕾要去艾迪鲁庭园，那我就会把你送到那里，一定！”

　　“一定……？”

　　蕾没有反抗地被吴建拉着走，脸上依然是面无表情，实在是看不出她到底是不是愿意。

　　“对了，还没告诉你我的名字。我叫吴建，姓吴名建，你要怎么叫都可以。”

　　“吴建……建……”

　　打开门之后，原本细微的打斗声就清晰了起来。

　　蕾抬起头看了一下上方，不过也只是看得到一块板而已，声音就是从上面传下来的。

　　（葵还挺能干的嘛，特意把他们都引到甲板上去了。）

　　吴建对葵非常满意，拉起蕾的手就开始弯甲板上走去。一路上虽然是看到一片狼藉，而且船舱内也是坑坑洼洼的，不过却一点血迹也没有。

　　“主人。”

　　看到吴建上来之后，葵施施然地走到了吴建面前，鞠躬后站到吴建的侧后方。

　　这艘飞空艇上的空贼没有趁机攻击，他们在葵的连番玩弄之下早已精疲力尽，东零西落地躺了一地。

　　看到吴建出现，看似老大的还勉强站了起来，问道：“你们……到底是什么人！？”

　　“只是路过的人罢了，你们不用在意。”

　　能不在意吗！？这可是在天上飞的，什么路过能路过这里？而且还把他们都打趴下了，说什么不在意……

　　听到吴建的话之后，空贼们好像非常激动，有几个甚至激烈咳嗽起来。

　　嗡嗡嗡……

　　远处传来的声音吸引了众人的注意力，一艘小型的飞艇降落到甲板上，然后三个人就滚了下来。

　　他们看起来很急，小个子的那个从地上爬起来拍拍衣服后，就大着嗓门喊道：“这里的老大是那个！？”

　　“有什么事吗？”今天是什么日子，竟然有这么多访客，老大在问的时候也在思考，他们不小心抢到了什么不得了的东西了吗？

　　“你就是老大？我们是天使保护协会，你们是不是抢到了一个箱子……啊？龙威，不要吵我！”

　　“不是啦，前辈你看……”三人组唯一一个高个子男生指向了蕾。

　　“啊！！！！！！！”小个子猛冲了过来，指着蕾喊道：“你你你，为什么你醒过来了！？”

　　“建……”蕾躲到了吴建身后，相对于小个子来说，吴建这个温柔对待她的人反而更有安全感，而且吴建也散发着与人类不一样的气息，她很喜欢。

　　“嗯？你是什么人？是你把她的封印解开的吗？”小个子凑到吴建的面前，就像一个小混混一样。

　　“小哥，这跟你没什么关系吧。”吴建呵呵笑着，忍不住逗了她一下。

　　小……小哥？

　　小个子低着头颤抖着，龙威急忙跑过来把她给拽了回去，不过……

　　“你说谁是小哥啊！！！”

　　小个子挣开龙威，一脚飞踹，却踢了个空。她的个子虽然小，但身手却非常灵活，在吃惊之余还是很快受身落到。四处看了一下，在另一头发现了吴建三人组。之间还隔着一群空贼。

　　“好，好快！完全看不到！”龙威惊讶地看着吴建他们，这是人类可以做到的事情吗？

　　“切……老大，把那个圣战天使交给我们，就算是付钱也没关系！”小个子直接向老大交涉。

　　老大却是只能苦笑一声，他总算是明白发生什么事了，肯定是因为他们不小心抢到了圣战天使才会惹来吴建。吴建他是惹不起了，天使保护协会他现在也不想招惹了，于是就说：“哼！他们……跟你一样，是不请自来的客人。你们要怎么样，就随便吧！”

　　说完，老大带头走到了旁边，其余空贼也自动分开了一条道路。

　　“前辈……”龙威慎重地看着吴建，空贼抢走圣战天使还可以说是不知道，但吴建可就是一个危险人物了。他的搭档——那位黒美人也走到了他的身旁，随时准备同契。

　　“我是天使保护协会的希丝卡，如果你能把她让给我们的话，什么条件都要可以！”虽然被说成小哥让她很生气，但在正经事上她可不含糊。

　　“蕾又不是物品，当然只能看她的意愿了。他们好像要保护你，你怎么想？”

　　吴建的话让希丝卡他们也是一愣，会询问圣战天使的意见，难道吴建不是坏人？

　　“我要去艾迪鲁庭园。”蕾看向了希丝卡他们，也是在询问他们。

　　不过希丝卡只能愣了一下，然后露出谄媚般的笑容说道：“那个……我们会好好保护你的，有吃的、玩的，也有其他的同伴。你说是不是啊，奇雅。”

　　“啊？是啊……”一旁肤色较黑的美人好像也是圣战天使，不过她的反应就太过僵硬了。

　　蕾也不是笨蛋，看到这种表现就知道他们是无法保证什么的，就轻轻拉住了吴建的衣角，态度很明显。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　又是一阵飞艇的声音传来，只不过这一次不止一艘，而是很多艘。

　　咚！咚！咚！

　　这些小型飞艇来势汹汹，硬是着落之后，涌出了很多全身都包裹在忍者一样装束的人。发现蕾的所在之后，问都不问就拔剑冲了过来。

　　空贼们虽然是一阵慌乱，不过那些人目的也很明确，只要不出手阻止的话倒也没被怎么样。

　　希丝卡眼神一凛，拿出了一把枪，然后对龙威他们说：“拦住他们！”

　　“哦！”

　　“哦！”

　　那两人应了一声，就准备同契。

　　“葵。”吴建都懒得出手。

　　“是。”

　　葵听到吴建语气中的不悦，出手也是毫不留情。众人眼睛一花，就看到那些蒙面人都飞了起来，摔到甲板上之后就没有一个人能再次站起来，只能痛苦地在地上扭动着，发出渗人的呻吟。看他们不自然的动作，竟然是手脚都被打断。

　　这时，希丝卡刚保持着要跑动的姿势，龙威和奇雅也刚把手搭在一起。空贼们更是保持着抱头鼠窜的姿势，目瞪口呆地看着这一切。

　　“原来刚才已经手下留情了吗……”老大苦笑着，看着葵的眼神也多了一点感激，感激她手下留情。

　　“唉……我也太激动了，谁叫你们话都不说一声呢。这很让人讨厌的，知不知道？”吴建摇摇头，不再看着那一群蒙面人，走到了护栏旁边。

　　蕾也跟着走了几步，手搭在护栏上面向下看了看，果然很高。

　　“啊……等等！”明明前方就没有路，但希丝卡还是叫了一下，接着说：“刚才你也看到了，会有很多人想要抓她。这些还是普通人，要是碰上煌珠猎人那就危险了！所以还是把她交给我们保护吧！”

　　“我不是说了吗，这个问题要蕾来回答啊。蕾，你的意见呢？”

　　“我要去艾迪鲁庭园。”蕾睁着一双碧绿色的大眼睛水汪汪地看着吴建，仿佛在说“你说过一定会带我去的”。

　　“就是怎么一回事了，你们能保证带她到艾迪鲁庭园去吗？”吴建回头问道。

　　“这……”不知道艾迪鲁庭园真面目的希丝卡并不在意送蕾去，只是他们天使保护协会保护对象包括：被拿来当做犯罪的道具、受到虐待和歧视等不当的迫害、被判断出有无法控制自己强大能力的危险等的圣战天使。蕾就是符合了这三个项目中的第三项，所以成了被保护的对象。

　　作为保护对象的蕾，肯定是要带回总部去的，到那时候她可无法保证什么。

　　“既然如此，那只能由我带她去了。蕾，我们现在就出发怎么样？”

　　蕾点了点头，然后走入吴建张开的臂弯范围。吴建哈哈一笑之后，搂住她的纤腰，跳上了护栏之上。

　　“啊！你想要做什么？”希丝卡吓了一跳。

　　“让我们就此告辞吧。”

　　吴建搂住蕾向后轻轻一跳，很快就消失在众人眼里。葵也欠了欠身，跟着跳了下去。

　　“！？”

　　希丝卡大吃一惊，就打算冲过去的时候刹住了脚步，对龙威、奇雅喊道：“上飞艇！”

　　“哦！！”

　　他们的动作非常快，很快就开动了他们过来时的小型飞艇，照这个速度，完全可以在吴建他们落地之前救下来。但是，当他们飞下去的时候，完全看不到吴建他们的身影。急速下降到可能的位置，再在可能的范围内乱飞了一通，就是看不到人影。

　　此时，吴建他们早就平安落地，连发型都没乱一下。

　　依然搂住蕾，吴建用了用力，笑道：“怎样，很刺激吧？”

　　蕾还是面无表情，只不过轻轻地锤了吴建一下，算是在抗议。

　　把蕾放开之后，吴建背对着她蹲了下来。

　　“？”

　　察觉到背后疑惑的视线，吴建回头说道：“上来吧，山路很难走的。”

　　蕾看着吴建的背一会，最终还是爬了上去。

　　待蕾伏到背上的时候，吴建站了起来，双手托在接近臀部的位置轻轻地抛了抛，固定好位置之后立刻出发，葵则是默默地跟着身后。

　　走了一个多小时，吴建他们还是在山地之间徘徊。

　　“这个世界的科技点歪了吧？都有飞艇了，怎么开发度怎么低啊？”

　　一成不变的风景让吴建抱怨了起来，同时他也停了下来并把蕾放下。

　　“不走了，不走了，今天就在这附近休息好了！”吴建这么说着，突然发现蕾扯了扯之间的衣角。

　　“？”

　　“累了？”

　　“不是，蕾这么轻怎么会累呢。只是天差不多要黒了，我们也要准备一下怎么过夜，而且蕾也饿了吧？”

　　蕾看了一下天边，已经是黄昏了，认同地点了点头。

　　“葵，去准备食材。记住准备得多一点。”

　　“是。”

　　葵随后走入了树林深处，而吴建就拉着蕾来到了一个湖边。

　　“这里环境怎么样？”

　　蕾没有回答，只是走到湖边的一块石头上坐了下去，看来是对这里的环境很满意。

　　吴建忍住想要去调戏蕾的心，中规中矩地收集木材枯草，搭了三个可供挡风遮雨的简易床，然后就开始升火。

　　看着自己的成就，吴建在额头上抹了一把，满足地笑道：“呼～～～好久没有这样活动身体了，调剂一下心情果然是不错！”

　　“建，辛苦了……”

　　蕾不知何时来到了吴建身边，想用自己的衣袖为吴建擦一下汗，只是突然发现吴建根本就连一滴汗也没有。

　　不想辜负她的一片心意，吴建抓住她的小手亲了一下，说：“蕾，谢谢你，不过这种小事还没办法让我流汗。”

　　“主人。”

　　葵也掐着时间回到了吴建身边，在她的脚下放着四只野兔八只野鸡，还有一堆蘑菇、野菜以及水果。怎么想这都不是三个人可以吃得完的量，不过这也是她按照吴建的吩咐弄来的。

　　“辛苦了，就让我们开始准备晚餐吧。”

　　“是，请主人和蕾先到一边游玩吧，准备好了葵会叫你们的。”

　　原本吴建是打算要帮忙的，不过葵却坚持要自己准备，说是女仆的尊严。而且还不肯让吴建他们看到宰杀活物的情形，硬要吴建和蕾到一边去。

　　没办法，吴建只能和蕾到湖的左边去，那里正好有树木挡住。

　　“这里的景色不错，蕾，要不要先洗一下澡？”

　　“洗澡？”蕾看了看自己的身体，虽然没有什么不适，但都睡（被封印）了五百年，还是洗一下才好啊。

　　蕾睁着大眼睛看着吴建，难道是让她在这里洗，而且是现在？

　　“是啊，让我来帮你洗一下身体吧。”吴建对着蕾张牙舞爪的。

　　“不要。”蕾立刻撇过头去，看到吴建这个样子，她一时半会是不想洗澡了。不过不得不承认吴建的建议很有诱惑（洗澡），看着清澈的湖水蕾也忍不住脱下鞋子，把脚泡了进去。

　　不过吴建却非常无耻地走入湖里，蹲在蕾的面前，捧起一只白嫩的小脚在水中揉动起来。还一边以纯洁的眼神看着蕾，笑道：“刚才开玩笑的，等一下在这里准备一个木桶，让葵陪你洗一次舒服的热水澡吧。鞋子，就先让我为你洗一下脚吧。”

　　“……”

　　蕾还是那样面无表情，只是吴建的手法令她很舒服，感觉好像有一股暖流通过吴建的手流向了她的身体，让她舒服地眯起了眼睛。

　　（嗯……圣战天使的身体果然跟人类不一样，这种结构、这种力量，同契之后作用应该是互相的。圣战天使可以增强使用者的力量，使用者的力量也应该可以回流。蕾作为七煌宝树，应该可以强化我的力量。不过现在不可能承受得了我的力量，最多也只能是百分之一吧。就是不知道有没有进化功能，有的话也能省我不少事。）

　　吴建洗完一只脚再换另一只，只不过查看蕾的情况一开始就已经做完，剩下的就只是在把玩而已。不过他也不好意思洗得太久，就是在最后的时候在晶莹的脚背上亲了一下，手也忍不住微微往上移动。

　　“！？”

　　蕾显然是被吓了一跳，就在她不知所措的时候，葵的声音传来。

　　“主人，晚餐已经准备好了。”

　　“我去，你也太快了！？”

　　没办法，吴建只能帮蕾擦干脚，帮她穿上鞋子之后拉着她走向了营地。

　　回去之后才发现，葵不仅做好了食物，而且也把要睡觉的地方整理得干干净净，不知比吴建弄的整洁多少倍。

　　“你还真是能干啊。”

　　“多谢主人夸奖。”

　　葵伺候着吴建和蕾坐下之后，开始在不知道从哪里来的碟子上分发食物。摆在吴建和蕾面前的有野菜蘑菇汤，有烤过的个体很大的蘑菇，还有特意切成片状的兔肉和鸡肉。不仅摆放得很美观，色泽也非常漂亮，就算没有诱人的香气也足以让人食指大动。


第467章 过夜

　　食物非常美味，食材不仅肉质鲜美，更重要的是葵是被设定成厨艺非常高超的女仆，加上她还随身携带着各种香料。做出的美味连蕾也露出幸福的表情，一下接一下地往嘴里塞进食物。

　　吃着吃着，渐渐满足的蕾突然好奇地看着吴建：“建……”

　　“怎么了？”嘴里塞得鼓鼓的，吴建连说话声都含糊起来。

　　“这个……”

　　蕾指了指吴建拿着的筷子。

　　吴建看了看筷子，上面还夹着一块鸡腿肉，于是就伸了过去：“来，啊～～～”

　　“啊～～～好吃。”蕾乖乖地张开小嘴，吃下吴建喂给的肉片，仔细嚼碎吞下之后却摇了摇头，说：“不是这个，这个是？”

　　“哦！这个是筷子，你没见过吗？要不要用一下？”吴建把筷子递了过去。

　　这是一个很好的迹象，蕾会对吴建的东西感到好奇，就代表着她渐渐放开了心防。

　　弑神者的主角有那种吸引女性的体质，吴建取代他之后也得到了那种代表气运集合体的体质，加上吴建现在的境界，就算什么都不做也会招蜂引蝶也说不定。

　　蕾也说过吴建的气味与众不同，可能也与吴建一直以来的绅士表现有关，她已经在开始接受吴建的存在。

　　接过吴建的筷子之后，蕾一手一只发起呆来。歪头想了一下，学着吴建的样子笨拙地夹起肉片。不过才刚上手就像成功是不可能的，好不容易才夹得起一片，还没等送都口中就连着筷子掉了下去。

　　“哦！”吴建及时抓住筷子，并把肉片再次夹住，顺手送到蕾的口中：“差一点就浪费了，来，食物可是要好好珍惜才行的。”

　　“啊……”

　　蕾顺从地张开嘴，脸颊一鼓一鼓的同时看向了放在火堆旁边保温的烤兔、烤鸡。说是不浪费，但是这怎么想都不是三个人可以吃得完的，而且还有野菜、蘑菇和水果。看吴建和葵的样子，也不像是吃得多的人。

　　“肚～子～饿～了～”

　　“啊！！别咬我啊！！”

　　“奇雅！这不是吃的东西！！！”

　　树林深处传来了三个人的声音，蕾对喊得最响亮的那个有印象，是希丝卡。

　　“……是食物的味道！”

　　饥饿的奇雅嗅到了食物的香味，朝着这边猛冲过来，希丝卡和龙威两人追都追不上。

　　“食物！！！”

　　奇雅扑到一旁的烤鸡旁边，理都不理吴建他们，也不管还很烫手，抓起一只就啃了起来。

　　“对不起！我们会赔偿的！”后面的龙威不用看也知道发生了什么事，就抢先道歉起来。

　　“没关系，东西还多着呢，你们也一起来吃吧。”吴建笑眯眯地说道。

　　龙威一边不断低着头，一边道谢：“谢谢……啊？”

　　“啊！！！？”

　　最后面的希丝卡也看清了吴建他们的样子，指着吴建大叫了起来。

　　“我们又见面了，而且还是在这里。我也很佩服你们的毅力啊，居然一直找到现在。小哥……”

　　一听到最后一句，希丝卡头冒青筋，因为吴建是看着她说的。毫无疑问，那声小哥就是对她说的。

　　“你说谁是小哥啊！？我哪里像小哥了！？”希丝卡气得直跳脚，如果不是知道葵不好惹的话，早就扑过来对吴建猛踩猛踹了。

　　“这个嘛……”吴建的视线往下瞄了一下。

　　“啊！？你刚才看了吧！？你是故意看着我的胸部那样说的，而且还笑了！”希丝卡猛跺脚，直踩得脚下的土不断抖动。

　　“哈哈哈，不要那么在意嘛。你那么可爱，我一眼就看出你是美少女了，只是开个玩笑而已。”

　　“开玩笑？竟然拿美少女的胸部开玩笑，你是变态吗！？”希丝卡重重地发出不屑的鼻音。

　　葵却一下子站了起来，闪到希丝卡面前，犀利的眼神看得希丝卡直后退。

　　“你，你想干什么？”希丝卡摆出了一个架势，之前的那一幕可是让她忌惮万分。

　　“主人被说成变态，我可不能默不作声。”

　　“呜……那又怎么样？”希丝卡开始服软了。

　　这时，龙威凑到希丝卡的耳边，小声说道：“前辈，这种时候还是道歉比较好吧，奇雅还在那吃着呢。”

　　希丝卡有点为难，她不认为她说错了，而且她对吴建还正在气头上呢。

　　“有件事我必需要说清楚，主人开的玩笑并没有恶意，反而是说明了对你的喜爱。”

　　听了葵的解释，希丝卡反而一脸黑线：“喜爱？怎么看都是非常恶劣的玩笑吧？”

　　“不，因为主人是萝莉控，你的体型正合他意，所以我能肯定主人的玩笑绝对没有恶意，就跟逗小孩子一样。”葵一本正经地解释，她的表情也是一副完美解释的样子。

　　被葵这么说，希丝卡都不知道该怎么反应了。被人说成是小孩，她原本会很生气才对，偏偏眼前的人说的又是另一个人。她只能鄙视地看向了吴建，说了句：“果然是变态。”

　　“……我说葵啊，你这到底是在帮我说话呢，还是在损我？”吴建哭笑不得，这样的性格是不是在设置的时候出错了？

　　“主人，葵是按照您设想诞生的，葵所做的一切都是迎合您的意思。”葵回到了吴建身边，恭敬地说道。

　　“……我当初是想要一个吐槽的人没错，不过你的吐槽也太给力了吧。”吴建苦笑道。

　　“一切都是为了您。”

　　“算了，算了。你们也不要愣着了，小心真的被这位小姐吃完啊。”吴建招呼着还愣着的两人。

　　“谢谢。”

　　“哼，我可不会道谢哦！”

　　在天上飞了一天，最后还撞到一颗大树，被迫在荒郊野地里走了这么长的时间。不提奇雅，他们也早就饿晕了。听到吴建的招呼，也不客气地坐了过来，一人拿起一只就吃了起来。

　　“嗯！！？”

　　“哦！！！！好吃！”

　　未曾吃过的美味，让饥肠辘辘的两人也顾不上形象埋头苦干起来。大口大口地撕咬着一整只的烤兔、烤鸡，往自己的嘴里塞着烧烤过的蘑菇，玩干渴的喉咙里灌进鲜美的野菜汤。

　　“这个好吃！这个也很美味……唔！？这个也……”与安静地进食的两人不同，希丝卡表现得更加“贪心”，不断发出让厨师满意的声音。

　　不过吃得最少的也是她，也是最早停下来的。只不过她停下来的时候，在奇雅的努力下，食物也差不多吃完了。

　　很快的，所有的食物被一扫而光，葵也起身清理了起来。

　　“啊，我来帮你吧。”

　　“不，你们是客人，这里交给我就行了。”

　　龙威想要帮忙，不过却被葵不容置疑地拒绝了。

　　“这……说是客人，但我们又是不请自来的……”龙威可不好意思，不过在葵的气势下，他也无法坚持。

　　蕾注意到了龙威的这句话，他们看似是不请自来，但是吴建却在一早就让葵准备了这么多的食材，也刚好让这么多人吃完。

　　“建，已经知道了吗？”难道吴建早就知道希丝卡他们会来？蕾就是想这样问。

　　“这个嘛……你知道就行了。”吴建也不打算瞒着蕾，不过还是伸出手指在她的嘴唇上点了一下，示意她不要说出去。

　　我知道了——蕾默默地点了点头，接着就沉默不语，吴建的预知能力还是让她很吃惊的。

　　待葵收拾完之后，吴建就躺倒了蕾的大腿上，对葵说：“去准备一下，我要洗澡。”

　　“是。”

　　“什么都要女仆去做，你倒是自己动手啊！”希丝卡鄙视地看着吴建，这个人不仅是变态，而且还是个饭来张口的公子哥。

　　葵默默起去到蕾洗脚的地方开始准备，蕾看了看闭着眼睛的吴建，然后指着那三张床对希丝卡说：“这个，建做的。”

　　“诶！？不是吧！？就凭这个公子哥吗？”看着那几张床，希丝卡满脸的不信。

　　“我说，我哪里像公子哥了？公子哥会在这种荒郊野地里过夜吗？”

　　“你不是有女仆吗？”希丝卡呆呆地指着葵的方向，吴建怎么着也是一个富二代吧。

　　“……”吴建也不知道该怎么解释才好，再在这个话题上扯太久的话，就没完没了了。所以吴建干脆不说了，就让他们认为是默认吧。

　　接下来也就是一些闲聊，以及简单的介绍。希丝卡一点也没有死心，不断地说着他们的好处，想要蕾主动去他们那边。不过吴建和蕾都直接无视了她，自顾自地说了一阵之后，希丝卡也无趣地闭上了嘴。

　　呆呆地让肚子里的东西消化一下，希丝卡满足地伸了个懒腰：“好！龙威，我们也去帮忙！”

　　“是，前辈。”

　　就在两人起身的时候，突然发现葵就站在蕾的旁边、吴建的面前，吓到希丝卡又摔了一屁股。

　　“哇！？你也太神出鬼没了吧！？”

　　没有理会希丝卡，葵对吴建说：“主人，已经准备好了。”

　　“这也太快了吧！？”希丝卡大叫，距离葵离开到现在也不过是十分钟，就算之前已经准备好了，要烧水也不会那么快啊！要说直接在湖里洗，那也不用特意让葵去准备啊。

　　“好，那我们走吧。”吴建就要拉着蕾往那边去，不过蕾却不为所动，水灵灵的眼睛看着吴建，好像在质问一样。

　　“嗯？怎么了？”吴建依然在装傻，硬是把蕾扯了起来。

　　“给我住手啊！你这变态！”希丝卡实在是忍不住了，助跑着两脚飞踹过来。

　　“哦？”吴建轻灵一闪，对怒气冲冲的希丝卡问道：“怎么了？火气这么大，吃错东西了？”

　　“你才吃错东西了！！！你该不会是打算跟蕾一起洗吧？”希丝卡走到吴建面前，不断地点着他的胸膛。

　　“这有什么问题吗？”吴建无辜地说道。

　　“问～题～大了！”希丝卡实在是没办法了，决定不再理吴建这个装傻的，抢过蕾的手就走，边走边说：“我们去洗澡，龙威你看着他，决不能让他过来偷看！！！”

　　接着，希丝卡也招呼了葵和奇雅一起过去，只留下吴建和龙威两个人在这里。

　　龙威先是对吴建笑了笑，接着问道：“吴先生是哪里人呢？”

　　“这种问题完全没有意义，无论是我还是你们，要做的事情都不会因为我的来历而有所改变。”

　　“这，这样啊……”老好人龙威也被吴建的态度吓退，一时沉默了下来，不过到最后他还是忍不住问道：“吴先生真的要带蕾去艾迪鲁庭园吗？如果没有飞艇，就这样走着去的话，可是要穿过一个大陆才行啊！”

　　“这不是正好吗？可以一路上领略一下乡土人情。”

　　“可是……”

　　“刚才我才说过，我要做的事情是不会变的。而你们，确切来说是希丝卡，也会一直跟着我们。”

　　“……吴先生好像认识前辈？”

　　“直接叫我吴建就得了，要是整天先生、先生的叫，怪别扭的。”

　　说完，吴建就闭上了眼睛，龙威也识趣地安静了下来，直到蕾她们洗完回来。

　　“呀～没想到葵在这么短的时间内就准备得这么好，洗得真舒服。”希丝卡眯着眼睛走过来，走到吴建面前的时候态度就冷了下来，拿大拇指指了指身后，说：“你们可以去洗了。”

　　“我就不用了，龙威去吧。本来就是为了蕾准备的。”

　　“建……”蕾还是那样的面无表情，不过会叫一下吴建的名字就足够说明了。

　　“那我也不用了。”龙威也摇手说道。

　　希丝卡听到吴建说是为蕾准备的时候，眼睛一亮，上下打量了一下，一副很意外的样子。不过她很快就收回目光，走过吴建的时候还停顿了一下，说：“臭男人。”

　　蕾走到了吴建身边坐下，因为头发还没有干，所以她的发带并没有缠上，露出头上呈现在头发之上的翠绿色宝石——圣战天使的核石。

　　“建……”蕾并不觉得自己圣战天使的身份有何不妥，之上吴建一直看着她的核石让她很不适应，尤其是吴建的眼神是欣赏的眼神。

　　“很漂亮哦。”吴建勾住蕾的头，在核石上吻了一下。这一吻也是吴建渡了一丝力量过去，虽然很少，但却会改造蕾的身体，让她可以承受吴建的力量。

　　“建……”蕾捂住核石，吴建的力量虽少，但却是更高级的力量，很快就起作用让她的力量活跃了起来——明明没有同契。

　　“喂！你这变态在做什么！？”希丝卡看到，还以为蕾非常的不舒服，就急着跳了起来。

　　吴建对她做出“去去”的手势，说：“你给我睡觉去。”

　　“头发都没干，怎么睡觉啊！？”希丝卡对吴建张牙舞爪，下一刻就对龙威说：“等一下睡觉的时候你可要看紧他，他绝对会夜袭的！”

　　“哈哈……”在希丝卡的积威之下，龙威不敢反对，只能对吴建露出歉意的笑容。

　　一直在抚弄蕾的头发，等干了之后，吴建抱住了蕾，说道：“我睡觉去吧。”

　　说着就要把蕾拉到床上。

　　“喂喂喂，你又想做什么！？”希丝卡急忙把蕾拉了过去。

　　“做什么？当然是睡觉咯。”

　　“你给我和龙威一起睡，我和葵一起睡，奇雅和蕾一起睡。”希丝卡把吴建扯向龙威那边，几乎是一字一顿地说道。

　　“你在说什么傻话啊，我为什么要和男人一起睡觉？”

　　“难道就可以和蕾一起睡吗？”

　　吴建望天想了一下，然后点了点头，一副理所当然的样子。

　　无耻，这个人实在是太无耻了！希丝卡确定自己完全认清了这个人的真面目，把蕾拉到身后护得死死的，像一只护食的野猫一样盯着吴建，说：“只要有我在，就不会让你得逞的！你就死了这条心，跟龙威一起睡吧！”

　　“我想你搞错了一件事啊。”吴建走到了希丝卡面前，身高之差让希丝卡感到了一丝压力。

　　“干什么？”

　　“呵，我们本来就是一个人一张床的，只是因为你们的到来，我们才把其它两张床让给你们。”

　　“这，这个……反正你都想要跟蕾挤一块了，就这样分又怎么样？你就只是想占便宜而已嘛！”希丝卡挥舞着双手，就差打滚撒泼了。

　　“哼，就说我不会跟男人挤一块了。如果你们不睡在床上的话，我和蕾还有葵不就一人一张床了吗？”

　　希丝卡咬牙切齿，气得头上就快要冒烟了，但吴建说得也没错，这是人家搭起来的，没有他们过来的话就可以一人一张了，而且也没义务给他们使用。

　　“龙威！奇雅！今晚不睡了，我们要看好这个家伙，不让他乱来！”希丝卡气呼呼地走到了龙威和奇雅身旁。

　　“诶～～～这里明明有床……”奇雅带着哭声说道。

　　“奇雅，这是人家的东西，就不要任性了。”龙威在旁安慰着奇雅。


第468章 黑暗中伸向蕾的手

　　希丝卡坐下之后，一直鼓着脸颊瞪着吴建。虽然对吴建说的话无话可说，但她气不过啊。

　　吴建好笑地走了过去。

　　“做什么？”

　　“你的样子还真是可爱极了啊。”吴建笑着说道。

　　“什……嗤～”

　　因为她一直是气鼓鼓的，被吴建用手指在脸颊两边一戳之后，发出了漏气一样的声音。

　　“哈哈哈。”吴建发出愉快的笑声，继续揉捏着希丝卡的脸颊。

　　啪！

　　希丝卡一巴掌拍走吴建的手，不过吴建还是继续伸过去。

　　嗖！

　　再拍，不过这次被吴建躲过，而且再次蹂躏起她的脸颊。

　　希丝卡头上再次冒出青筋，她也不大动干戈，就那样继续拍掉吴建的手，就不信打不到。

　　额……奇雅靠近葵，问道：“你的主人真的是萝莉控？”

　　“奇雅！”龙威哭笑不得，怎么能不这么问呢。

　　葵却不在意，回答道：“是的。”

　　啊！！！！！

　　无论如何都拿吴建没办法，希丝卡终于爆发，从旁边的行李中抽出一把枪大吼一声。

　　！！？

　　“前辈！？”

　　“希丝卡！？”

　　龙威和奇雅急忙扑过去架住了希丝卡。

　　“放开我！今天我一定要给他一点颜色瞧瞧！”

　　“前辈！只不过是捏脸颊而已……”

　　“这可是少女的脸颊，是变态行为！”

　　希丝卡不屈不饶，不过她也不是想对吴建做什么，不然龙威和奇雅两人还不一定拉的住她。

　　就那样吵闹一阵之后，希丝卡也冷静了下来。

　　“抱歉抱歉，刚才我玩得太过火了。作为歉意，床就让给你们睡吧，今晚我就值夜吧。”

　　“这是当然的了！”

　　希丝卡气呼呼地走向了床，总感觉这样子很吃亏啊。只是等她睡上去的时候才发现，这种看似简陋的床睡起来却非常舒服，而且感觉进入了一个特别的空间一样异常暖和。在荒郊野外可以有这种不比五星级酒店的享受，倒是感觉赚到了。

　　一躺下去之后，希丝卡身心都舒爽起来，也懒得追究吴建的事了。

　　最终，希丝卡和奇雅睡一块，龙威则是一个人睡。本来葵是安排跟蕾一起睡的，但吴建不睡的话她也不肯睡，也就陪吴建一起守夜了。

　　睡起来非常的舒服，就连龙威也舍不得离开，但他可不好意思这样下去，就起来对吴建说：“吴建，不如让我来守夜吧。虽然比不上葵，但我还是很有信心的。”

　　“你给我睡去吧，我们今天才认识，我会那么容易相信你们吗？”吴建也懒得废话了。

　　果然，吴建这么一说之后，龙威也不好坚持，只不过也是陪吴建他们一整晚。

　　……

　　第二天早上，吃过早餐之后。

　　“那么，我们就此告辞吧。”吴建拉起蕾就走。

　　“等等！等等！”希丝卡抓住了吴建，一脸献媚地笑着。

　　“放手！”吴建扯了扯，希丝卡抓得还真够紧的，都扯不开。

　　“不要这样嘛，我们也想通了。既然蕾想去艾迪鲁庭园，那我们就一起送她去吧。”

　　“不用，我们就足够了。”吴建终于甩开了希丝卡，抬腿就走。

　　眼看吴建很坚决，希丝卡就转移了目标，走在蕾的身边说道：“蕾，在这之后也会有之前那些人来抓你的，会非常的危险哦！俗话说双拳难敌四手，葵再厉害也照顾不了你们两个的。还不如让我们也帮忙，这样你和吴建也更安全啊！”

　　“说起来……”

　　吴建停了下来，希丝卡还以为吴建妥协了，就一脸笑意地走到吴建面前。不过吴建却没有看着她，而是抬头看着天边，说：“有毅力的不仅仅是你们啊，昨天那群人毅力也不错呢。”

　　“诶？”希丝卡的笑容僵住了，吴建这说的是什么意思？

　　答案很快就出来，在天边出现了十几个小飞艇，直直朝着这边飞过来。

　　“又是那群人！？”联系吴建刚说的话，希丝卡很简单就往那个方向去想。

　　想到有那种可能性，希丝卡他们就做好了战斗的准备。而那群人看到希丝卡他们的动作之后，也不想着迷惑对方，而是直接发射导弹过来。

　　与慌乱的希丝卡他们不同，吴建和葵根本不为所动。别说导弹的目标只是他们附近的地面，就算是直接朝他过来，那也是不痛不痒，根本就没有闪躲的必要。

　　轰！轰隆！

　　几声巨响之后，吴建他们的视线被烟尘遮掩。

　　咳咳咳！

　　希丝卡他们发出了咳嗽声，但在吴建身边，那些烟尘好像被一堵墙挡住了一般，被隔离在半米之外的距离。

　　“什么呀，这些导弹的威力未免太弱了，只能用来制造烟尘不是吗？”吴建笑着对怀里的蕾说道。

　　蕾不做评价，因为她可不懂这些。

　　回应吴建的是一道劲风，那是一个飞行道具。在吴建微微避让一下身体之后，从旁边窜出了一个蒙面人，一刀斩向吴建的脖子。

　　“建！？”

　　在蕾的惊叫声中，一只粉拳击中了蒙面人的脸部，就算是带着面罩也可以看出他脸部一阵扭曲，翻滚着飞了出去。

　　接下来来袭的人也都被葵一一打飞，而且被打飞之后他们绝对无法再站起来。至于希丝卡他们，倒也不必担心。在这个世界中，他们的身手也是数一数二的，最多也就是狼狈了一点。

　　在烟尘散去之后，敢来袭击吴建的都已经躺在地上上，就只有五个还在和希丝卡他们缠斗。不过在烟尘散去之后，已经和奇雅同契的龙威三两下就把剩下的打败。

　　“蕾！你们没事吧？”希丝卡第一时间跑了过来。

　　蕾摇了摇头，只是依偎了一下吴建，仿佛在说是因为吴建的保护。

　　吴建轻抚了一下蕾的长发，拉住她的手就走。就在这时，被希丝卡他们打败的一个蒙面人跳了起来，从怀里抽出一把短刀刺向吴建。

　　希丝卡他们完全没有想到会有一个装死的，完全来不及阻止。在他们着急的目光中，吴建伸出了两根手指夹住了短刀，再那么一握拳，将短刀捏碎的同时轻轻往外一送。

　　一声沉闷的声音响起，蒙面人从吴建的拳头上滑落，口吐白沫地晕倒在地。

　　“厉，厉害……”希丝卡呆然地看着吴建的拳头，她之前根本没有吴建会很强的念头，最多也就以为吴建反应很灵活而已，吴建这一出手确实是吓到她了。

　　在这边全灭的同时，将这些蒙面人运送过来的小飞艇紧急升空，逃之夭夭了。

　　“连同伴也不管吗？”吴建摇摇头，这些人可能会不管同伴，也有可能会在之后回收，不管吴建也懒得理会，只是在临走的时候对希丝卡他们说：“这里可是荒郊野外，你们不管的话，他们可是会死的哦！”

　　“诶？等等……”希丝卡在越走越远的吴建和倒了一地的蒙面人之间左右为难，最终只能在原地仰天大吼了一声：“真是的！！！”

　　……

　　又走了两天——也不算吴建故意放慢脚步，实际上是蕾走不快的缘故，吴建也不好整天背着人家，占人便宜不是？

　　吴建他们终于走到了一个小村庄里面，虽然是乡土气息非常浓重的村庄，却没有那种与世无争的感觉，每一个人的眉宇之间都有一种散不去的忧愁。

　　“建……”蕾靠近了吴建，因为她能感觉得出，这里的气氛很不好。

　　“还真是奇怪呢，这里的收成不好吗？”吴建能感觉得到，这里虽然说不上风调雨顺，但并不是会造成收成不好的环境。不过他也没有理太多，因为在后方出现了希丝卡他们。

　　“好毅力。”吴建竖起了大拇指。

　　希丝卡可不会领情，不过也是非常认真地走到吴建面前，直视着他的眼睛：“我不会放弃的！”

　　吴建不置可否地一耸肩，说道：“你也看到了，我们完全可以保护蕾。”

　　“如果不看到蕾彻底安全的话，我就会一直跟着你们！”希丝卡很坚决，眼神之中有着不可退让的东西。

　　“好好，那你们就跟着吧，不过你要乖乖听话哦。”吴建摸了摸她的头。

　　“啊！”希丝卡紧绷的神情立刻松懈下来，赶走吴建作恶的手，怒道：“别把我当小孩子！！！”

　　得到吴建的认可之后，龙威也松了一口气，总算是不用像个跟踪狂一样跟在后面了。也就先不管抗议的希丝卡，和奇雅一起上来再次打了个招呼。

　　“接下来就是找地方住了，给你们一个任务，去找个落脚的地方。”吴建毫不客气地对希丝卡他们指手画脚起来。

　　“你……”

　　就在希丝卡准备好好数落一下吴建的时候，身后传来了一个娇弱的声音：“那，那个！你们是旅人吗？这附近没有旅馆，不嫌弃的话可以来我家……”

　　“真的吗！？”还没等她说完，希丝卡就回身抓住了那名少女的双手，上下摇晃着：“真是多谢你了！”

　　接着回头对吴建他们说：“你们看到了吗？真是出门遇贵人，太幸运了！”

　　“那可说不定啊。”吴建轻笑了一声。

　　“诶？你说什么了吗？”希丝卡没有听清楚吴建说什么，不过就算听清楚了也不会在意，因为目前没有人听得明白吴建的意思。

　　“没什么，走吧。难得有个落脚的地方，也不能浪费别人的一番好意。”吴建走在了前面，就好像知道少女的家在那里一样。

　　少女只是与父亲住在一起，虽然过得并不是很如意，但少女一家却非常善良，就连吴建这种来历不明的人都肯提供住宿。

　　因为不能让客人出手，所以少女和父亲两人就在厨房里忙碌，等在客厅的希丝卡等人就在那里夸耀着少女一家的善良。

　　“那名少女不是挺可爱的吗？真亏你能不去骚扰人家呢。”因为心情很好，希丝卡也不找吴建的茬了，只不过话语中还是那么的不友善啊。

　　“如果不是我感兴趣的，就算再漂亮我也会无视她的。”

　　换句话说，只要感兴趣就会去骚扰不成？

　　瞬间理解到这个信息，希丝卡他们一阵苦笑。接着奇雅好像想到了什么，眼睛闪着莫名的光芒说道：“这么说来，吴建对希丝卡这个样子，就是说对希丝卡非常感兴趣咯！”

　　“我之前已经说过了，主人是萝莉控，希丝卡正好是在主人的守备范围！”葵以帮主人说话的语气说道。

　　“噫～”希丝卡一脸嫌弃，瞬间躲得远远的。

　　吴建不为所动，反而玩弄起蕾的头发来。

　　可能觉得这样很尴尬，龙威就问道：“说起来，吴建和蕾还没有同契吧？”

　　这个话题是希丝卡最想知道的，瞬间竖起了耳朵，人也靠了过来。

　　可能对于吴建没有要求同契这一点也很好奇，蕾看向了吴建，只不过脸上还是那副面无表情的样子，不知道她是想要吴建怎么回答。

　　吴建对蕾笑了一下，继续玩弄着她的头发，说道：“是啊，以我的实力，就算不同契也是这个世界上最强的。不过我很想和蕾同契，只是蕾不愿意的话，我也不想勉强。蕾，你怎么想呢？”

　　蕾眨了眨眼睛，并没有回答。就在两人互视的时候，少女和她的父亲也正好把饭菜端了上来。话题也就此打住，一直到吃完饭、洗完澡，蕾依然没有回答。

　　虽然晚上睡觉的时候吴建还是说着要和蕾一起睡，不过在希丝卡的极力反对下，吴建还是和龙威一个房间去了。

　　熄灯之后，发现吴建还没有睡，龙威就说了句：“吴建正是个奇怪的人呢。”

　　“不要这样吧，我可不想跟一个男人进入半夜的聊天程序啊。”吴建以饶了我吧的语气说道。

　　龙威轻声笑了几下，不过还是继续说道：“之前你说的话，我能感觉得出你说的不是假话，我还是第一次见到你这样的人。有利用圣战天使的人，也有对圣战天使敬而远之的人，与圣战天使和平相处的人也有，就连前辈这种不想依靠圣战天使的力量保护她们的也有。但是想要和圣战天使同契，却又完全不在意能不能同契，你还是第一个。”

　　龙威停顿了一下，然后感叹道：“虽然你表现得一副色急的样子，但却不会勉强蕾。而且你对蕾，也完全是那种宠爱的感觉。这是奇妙呢，竟然有人对圣战天使的感情是那样的。蕾在你面前，就好像一只小猫一样呢。”

　　“可别把我夸得太好，我对蕾的宠爱，那也只不过是把她当成我的所有物而已。”

　　“这个嘛……”龙威就不知道该怎么接下去了，接着发现吴建那边一阵细琐的声音，转头一看之后，发现吴建衣服穿得好好地站了起来，就问：“吴建，你这是？”

　　“去抓老鼠。”

　　“老鼠？”龙威对自己的听力也是很有信心的，但他可没有听到有老鼠的声音。直觉告诉他，吴建绝不是去抓老鼠这么简单，于是就急忙起床跟着走了出去。

　　根据这家主人的安排，蕾是单独在一楼的一个房间里。希丝卡他们当然是想要有个人跟蕾一起，不过主人都这样安排了，他们吃白饭的也不好有什么意见。加上这个村子里的都是一些普通人，也没什么好担心的，所以就留蕾一个人在一楼。

　　然而就是在深夜的时候，一大一小两个人影蹑手蹑脚地摸黑接近了蕾的房间。一阵手势比划之后，壮实的那个人影把手搭在了门把上。

　　就在这时，旁边传来了一个让他们魂都飞出来的声音：“这么晚了，还有什么事吗？”

　　！！？

　　不得不说他们非常业余，被这么一吓之后连声音都喊不出来，都一屁股重重地坐了下去，浑身颤抖着。

　　灯光很快亮起，看清楚吴建的样子之后，他们倒是松了一口气（不是什么妖魔鬼怪）。不过理所当然的，他们还是得为其它的事情担心，抱在一起瑟瑟发抖。

　　把灯点亮的龙威过来一看，发现这两个人就是这家的主人，就惊讶地问道：“是你们！？为什么你们要偷偷摸摸的？”

　　“这，这，这个……”父女两左顾而言他，但他们根本就没有那种急智可以在短时间之内想出合适的理由，结结巴巴地说不出一句完整的话。

　　“吴建？”龙威也猜得到他们的目的是什么，确认一般看向了吴建。

　　“是为了接应他们吧。”

　　吴建打了个响指，扑通几声，三个被敲晕的男人掉落在地板上。在他们身后，葵一脸平静地站着。

　　“这是！？”龙威其实也抽空在村子里转了一圈，但这三个人却一点印象也没有。

　　而那对父女在看到这三个人的时候却是害怕得缩起了身体，无论怎么看都不像是同伙的样子，更像是看到什么洪水猛兽一样——平常人看到被打晕的老虎突然出现在眼前，大概也是一样的表情吧。


第469章 打上门去

　　蹬蹬蹬！

　　楼梯处传来两个急促的脚步声，人还未到，希丝卡的大嗓门就传来：“发生什么事了！？”

　　“前辈！”龙威迎了上去，简单地说明了一下情况。

　　只是思考了一下，希丝卡就大致猜到了事情的缘由，就走到父女前问道：“为什么要做出这种事？圣战天使对你们来说没有什么用，是谁让你们这样做的？”

　　父女虽然做出这种事，但只是被逼无奈才这样做，本身却是非常淳朴。不需要逼供，他们就把事情缘由说了个清楚。

　　原来在这附近的山上有一个恶霸，是这个村子的支配者，名字叫比总。就在今天早上，他来到了村子里面，要村民帮他捉住蕾。这对父女就非常倒霉，被比总选中了。而且还说，做不到的话就要血洗村子。

　　被逼无奈的父女不敢违抗比总的命令，只能照做了。不敢还好，不是要他们对吴建怎么样，只需要在晚上的时候接应比总的手下，偷偷把蕾带到比总的城堡里就行了。

　　说完之后，父女俩深深地低下头。他们知道，他们是没有辩解的理由的。只是希丝卡看不到的脸上，因为恐惧而扭曲了起来。捉不到蕾，比总绝对会说到做到，说不定明天早上就会来血洗村子。

　　“怎么办？”希丝卡询问吴建的意见，不过紧接着就把她的决定说出来：“这可不能放着不管，不如你跟蕾在这里等着，我们去处理一下！”

　　“不，既然是冲着蕾来的，那我怎么能不去一下呢？”

　　吴建的脸上挂着灿烂的笑容，就算不是很熟悉吴建的希丝卡他们，看到这个笑容的时候也不由得打了个寒颤。

　　“呜……笑得好可怕……”希丝卡抱着双臂摩擦起来。

　　“哈哈哈……吴建你的笑容应该没有什么深意吧……”这话说得龙威自己也不相信。

　　“我们要把他看紧一点啊，说不定他会把那里变成人间炼狱。”一向大咧咧的奇雅也担心了起来。

　　“你们在说什么傻话，走了！”

　　不知何时，吴建已经走到了门外。

　　“喂！那么急！？你知道路吗？”希丝卡一面喊停吴建，一面走到那三个昏迷的比总手下面前狠狠地踢了几脚：“给我起来！”

　　三人被痛醒之后，先是迷糊地左右看了一下，然后在醒悟发生什么事之后，恶狠狠地对在他们面前笑眯眯的希丝卡骂道：“你个哔～～～的！知不知道大爷是谁？敢……”

　　因为被绑着，那三个人只能不断地骂着，然后说明来历。

　　不过希丝卡也懒得听了，保持着笑眯眯的样子对龙威勾了勾手指，说道：“让他们闭嘴。”

　　“是。”

　　龙威和奇雅同样是一脸笑眯眯的，与希丝卡一起慢慢地接近那三个人。随着三张恐怖笑脸慢慢接近，这三个人也察觉到了不妙，开始求饶起来。

　　不过已经迟了，为了避免污染到蕾，吴建捂住她的耳朵，挡住了她的视线。

　　啪！嗒！砰！

　　十分钟过去了，吴建他们也借了一辆板车。吴建他们坐在板车上，伸出三根绳子绑在了鼻青脸肿的三人身上。希丝卡坐在前头，时不时挥动一下同样是借来的鞭子。

　　啪！啪！啪！

　　吴建看到了也不得不说声好鞭法，一挥之下，那三个人身上就出现了一道鞭痕。

　　“给我快点！！！”

　　呜呜……

　　有苦说不出的三人吃痛不已，想到平日里在比总的威势之下作威作福的自己竟然沦落到这种地步，不仅被打得脸肿得互相都认不出的地步，还被迫做起了牲口做的事。一想到这种屈辱，竟然哭了起来。

　　“给我快点！”

　　啪！啪！啪！

　　实在是太慢了，而且还在那里呜来呜去的，不耐烦的希丝卡又甩了一鞭子。三人也总算是认清了现实，如果他们不拉快点，不早点到达目的地，就得不断受苦。于是就使出了吃奶的力气，拼了命般拉着车飞奔了起来。

　　到达一处山脚下，三人累得像一条死狗一样躺在地上，任凭希丝卡怎么挥打也不肯起来。

　　这座山并不是很大，抬头一看就看到了一座大的离谱的城堡耸立在山顶上。以这附近的情况来看，能做出一座这么大的城堡，不得不说是一个奇迹了。就是不知道，附近的村民们为这个城堡付出了多大的代价。

　　低头一看，希丝卡也放弃了让那三个人继续前进的念头，正好与吴建对视起来。

　　点点头，吴建探过头对那三个人说：“你们走吧，上去给比总报信，我会把他的五肢全部打断，再扔到村子里的。”

　　五，五肢？

　　希丝卡疑惑地看向吴建，四肢她倒是知道，但五肢是怎么回事？

　　“好孩子不用知道。”接着看到那三个人还在那里，就喝道：“还不快走？想要我把你们的五肢先给拆了吗？”

　　仨人一个激灵，也不再在意希丝卡，连滚带爬地朝山上跑了上去。

　　“啊……”

　　速度之快，连希丝卡也来不及叫停，只能埋怨地看着吴建：“居然特意让他们去通风报信，你是笨蛋吗？”

　　龙威也跟着说道：“是啊，这里可是敌人的大本营，我们人数又少，让他们有所准备的话对我们非常不利啊！”

　　“都已经放他们走了，还说这个有什么用？”

　　吴建怎么可能在意这种事？拉着蕾的小手，就像散步一样走了上去。

　　“喂！你不是打算直接上去吧！？”希丝卡傻眼了，还以为吴建至少会偷偷潜入上去，来个斩首行动的。但看吴建的样子，竟然是打算正面相抗！？

　　在后面叫了几声，吴建都没有反应。希丝卡只能着急地跺了跺脚，追了上去。

　　……

　　“哼哼哼，传说中的七煌宝树，真是让人期待啊！”

　　一名精壮的男子躺在床上，在他旁边也躺在一名女性。见比总这么期待，女性露出非常复杂的表情——不过也只是一瞬，很快就展现笑容撑起半身看着比总问道：“七煌宝树就那么厉害吗？值得你这么期待……”

　　“哼！”比总大力捏了一下女性裸露的胸部，呲牙笑道：“当然厉害了，那可是传说中超强的圣战天使。这可是我动用内部情报才得来的消息！”

　　女性皱了一眉头，不知是因为比总用的力太大了，还是因为自己的地位将会被动摇。

　　“如果真的是那么强，肯定会有很多人要来抢。你就不怕招惹来强大的势力吗？”她还想作最后一搏，至少也要通过献策表明自己重要性。

　　“呼哈哈哈哈！只要我得到七煌宝树，还会怕其他人吗！？”比总明显是高估了自己，以为自己只能窝在这个山沟里是因为没有强大的圣战天使。一想到得到蕾之后的风光日子，他就激动了起来，掀开被子说道：“他们也差不多该回来了！”

　　“大，大哥～～～”

　　还没有走到宝座那边，就看到小弟们匆忙地跑了过来。其中的三个还鼻青脸肿的，比总看了半天才发现，那正是他派出去把蕾捉回来的那三个人。但他们现在的状态一看就很明白，肯定是没有完成任务。

　　快步走上前去，比总怒气冲冲地抓住了其中一个，拎到面前问道：“人呢！？”

　　“大哥～～～你要为我们做主啊～～～”总之是先诉苦，哭得越惨越好。

　　接着另外两个急忙上前，把事情都哭诉了一遍，最后还把吴建的话添油加醋说了一遍：“他还说，他要把你给打残了，还要废掉您的第五肢。不仅要把您的财宝都拿走，而且还要把珍珠姐……”

　　“啊！！！”

　　咚！

　　比总怒吼一声把旁边的墙壁砸出了一个坑，咬着的牙齿发出渗人的磨牙声，几乎要把牙齿咬碎般说道：“竟然还敢找上门来——！？”

　　语尾拖得很长，正如久久无法散去的语尾一样，比总的怒气也无法散去，双目赤红得快要喷出火来。

　　不过刚才的那名女性——珍珠却有点高兴，因为那个小弟是说得吴建要把她怎么样的时候，比总的怒气才彻底爆发出来的。就算是安慰也好，她认为比总是非常在意她的。反而不经意间露出了一丝微笑，不过很快就收回去，把手搭在比总粗壮的手臂上，说：“他们已经在山脚下了，不知道会从那里上来，还是先做好准备，等抓住他们之后再好好惩罚他们。”

　　“不用你说我也知道该怎么做！”

　　比总甩开了珍珠的手，因为用力过猛，珍珠倒退了几步差点摔倒。但比总却连一眼都不看，指挥小弟们布防。因为吴建他们只有几个人，所以他以为吴建他们会从别的地方潜入进来，正门处的防御反而是最少的。

　　“哼。”

　　来到大门前，吴建嗤笑了一声。

　　“有什么好笑的，还不知道对方准备了多少陷阱等着我们呢？”希丝卡没好气地瞪了吴建一眼，一路上她好说歹说，吴建就是不听，一定要从正门进入。

　　“我笑，是因为里面那个白痴就放了两个人守门而已。”

　　“哦！”龙威明白了，就解释道：“这是疑兵之计啊！让那三个人去通风报信，对方一定会疑神疑鬼的。反而会以为我们会在别的地方潜入，就忽略了正门！”

　　“哦～～～你还挺聪明的嘛！”希丝卡笑着，大力拍了一下吴建，她倒也大方承认吴建的机智。

　　我可没有想这么多——吴建笑着摇了摇头，抬起右手用力一拍。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　巨大的响声传遍整个山头，就算是在外边也可以听得到回荡在城堡里的声音。

　　啊……

　　希丝卡、龙威、奇雅目瞪口呆地看着吴建不断拍着大门，接着又听到吴建大声喊道：“喂！还不快点给我开门！？我是要把你们都……”

　　“你～在干什么啊！！！”

　　希丝卡一头撞了过来，因为这个动作很可爱，吴建就不闪了。而是把她的头按住，拍了拍问道：“你做什么呢？”

　　“我才要问咧！！！好不容易才骗过他们，你又要提醒他们是要这么啊！？刚才觉得你很聪明的我真是太傻了！你就是个蠢蛋！大笨蛋！！”

　　希丝卡被吴建按住之后，顺势往上一顶。不过因为太过激动，忘了自己个子太小的问题，就算是跳了跳也被吴建一仰头轻松躲过。

　　因为这个动作，希丝卡现在是抬头怒视着吴建，身体也紧贴上来。样子是很可爱没错，但吴建却没有感到那一股凸起的柔软。

　　“嗯……太平了吗？”看着两人紧贴的部位，吴建皱起了眉头。

　　条件反射一般，希丝卡立刻就发觉了吴建话中的意思，怒道：“你说谁太平了！？”

　　说着的同时还后退一步并重重地往吴建的脚背上踩去，不过吴建的反应却快她一步把脚挪开，气得她在原地急跳脚。

　　叽呀～～～

　　咚！

　　大门打开了。

　　“哦？速度还挺快的嘛。”

　　没有人出来迎接，吴建也不客气地走了进去，蕾和葵紧跟在身后。

　　“诶？等等！”没想到吴建竟然就这样走了进去，希丝卡呆着眨了眨眼睛，反应过来之后急忙和龙威、奇雅一起追了上去。

　　一进入大门，露天的草地上就看到了比总和珍珠，在他们身后是五名小弟——因为刚才的安排，其余的小弟都分布在城堡的各个地方守卫着。比总是发现吴建是从正门进入的时候，就匆忙赶过来的，没有召集小弟的余地。而且他也要防止是声东击西的策略，加上认为自己出马的话根本就没有什么好怕的。

　　“竟然敢从正门进，胆子不小啊！”其实比总是认为自己总计了，不过他不会承认就是了。

　　看到对方只有这么少人，希丝卡也放松了不少，走到吴建身边捅了捅吴建，正常音量问道：“是你上还是我们上？”

　　“既然敢打蕾的主意，我当然要好好教训一下他。你们可不要来插手啊。”吴建一个人走了上去。

　　“哦～～胆量不小啊！”比总狞笑着，也走了过来，不过珍珠却是紧跟在他的身后。

　　什么？

　　看到一个娇滴滴的女人跟着走过来，希丝卡他们都愣了起来。不说什么卑鄙之类的，以希丝卡他们的眼光还是可以看得出，珍珠是那种手无缚鸡之力的女性。

　　“！？”希丝卡想到了某种可能性，急忙回头喊道：“龙威！”

　　“是！”龙威掏出了一个仪器，摆弄一下之后皱着没有说道：“没有，除了蕾之外没有其他的圣战天使！”

　　也就是说珍珠不是圣战天使，那为什么珍珠会跟上来，难道是不知道接下来会发生什么吗？

　　不，这应该不可能，那就只有一个可能性。

　　希丝卡的眼神犀利了起来，就在她想要喊吴建回来的时候，看到比总露出一丝奸笑，就心中直呼不妙。

　　“吴……”

　　已经迟了，比总把右手一伸，珍珠就靠了上去。

　　一段同契咒语过后，珍珠消失在原地，取而代之的是比总手上一个龙头状的几乎覆盖整条手臂的拳套。

　　“果然是人造圣战天使！吴建，快点回来！”

　　大声叫着，希丝卡拿出了她的枪，龙威和奇雅也手牵手准备同契。

　　“我说过！你们不要插手的！”吴建头也不回地说道。

　　额……

　　没想到吴建会这样说，希丝卡和龙威他们都愣在原地。

　　而原本因为希丝卡的叫声而有所动作的比总也缓了下来，游刃有余地说道：“胆子可真大啊，看在你这么有种的情况下，我就大发慈悲！乖乖地把七煌宝树交出来，我还能放你一条生路！”

　　吴建当然是摇摇头，指着比总说道：“可惜，我不会放过你。而且我有种是理所当然的，而你等一下却会没种……那三个人应该有把我的话传给你听吧。”

　　不说这个还好，一想到刚才那三个人添油加醋的话，比总就火冒三丈，右手指着吴建道：“很好！看我把你碎尸万段！！！”

　　不过他并没有立刻出手，因为他的眼睛直勾勾地看向了吴建的背后。

　　吴建也回头一看，蕾正朝这边走来，很快就走到吴建身边。

　　“蕾！？”

　　“蕾！？”

　　希丝卡和龙威叫了起来，倒是奇雅温柔地笑了一下。

　　“哈～那就是七煌宝树吗！”

　　没有理会大呼小叫的比总，吴建轻声问道：“怎么了？”

　　“建，危险。”蕾先是看了一下比总——确切来说是那个龙头拳套，然后再看着吴建的眼睛。

　　“蕾在担心我吗？”

　　吴建高兴地抱住了蕾，因为是紧紧贴在一起，原本打算偷袭的比总也暂缓了下来，要是也伤到贵重的七煌宝树就不好了。

　　“不过没关系的，这种货色……”

　　蕾摇起了头，虽然是很缓慢的那种，吴建却感觉到她是在打断自己的话。

　　蕾抬起了一只手，在吴建面前伸出白嫩的手掌。

　　吴建笑了，也把手盖了上去。


第470章 第一次同契

　　蕾念诵着咒语，和吴建之间建立了联系。

　　在联系刚出现的时候，吴建就有所行动。催动了之前渡汝蕾体内的那丝力量，与自己通过这次联系输入蕾体内的力量互相响应着。

　　吴建的力量与蕾的力量交融在一起，不仅改造着蕾的身体，跟让圣战天使的力量发生了某种变化。不过蕾的力量本身相对弱小，吴建并没有一步到位，而是在达到蕾现在的极限之后就停手。

　　就算是这样，蕾——圣战天使的变化也是希丝卡他们绝对想不到的。

　　在同契成功的一瞬间，以吴建为中心，卷起了一道飓风。

　　“呜哇～～～”

　　希丝卡的帽子一瞬间就被吹飞，不仅如此，最为瘦弱的她整个人被卷起，幸好在双脚刚离地的时候有龙威及时抓住她，不然不知道会被吹到哪里去。

　　风力越来越大，希丝卡他们也是靠着及时扑到地面上，紧紧地抓住草根才避免被吹飞的命运。至于比总他们，他们的反应、意识都不够，就那么站在被风卷了起来。除了风眼中的吴建，也就只有葵一人还能优雅地站着。

　　还好，风很快就停了下来，比总他们摔到了地上，希丝卡他们总算是没有被吹起来。

　　“到底发生了什么事！？”

　　飓风过后，希丝卡抬起头来，惊骇地看向了吴建……七煌宝树就真的这么厉害吗！？

　　吴建当然没有受到风的影响，正兴致勃勃地欣赏着一柄剑身到剑柄都是翠绿色的长剑。

　　与原作中的不一样，蕾所化的长剑是一柄正规的中国古剑，翠绿色的剑身上有着神秘的花纹。看着那些花纹，竟然会感觉到一种天地之势，只不过现在还很淡就是了。

　　“不愧是蕾啊，很漂亮。”

　　吴建在剑身上亲了一口，心里默默地加上了一句：果然没有让我失望。蕾现在的情况比吴建预想中的要好，这在于蕾能很好地回应吴建的力量。

　　这个世界的人，就算是锻炼得再好，与圣战天使同契之后都只是在使用圣战天使的力量而已。却不知道，这完全是暴殄天物。作为一件武器，给主人提供力量反而落入了下乘。真正能体现圣战天使力量的，是像吴建这般，主人的力量高于圣战天使，而圣战天使依然能增幅主人的力量，并根据主人的力量进行调整——亦即拥有进化的能力。

　　吴建非常的满意，因为圣战天使不出所料，具备着进化的功能。蕾作为七煌宝树，这样的能力更是远远超越了吴建的期待。吴建只是输入了一丁点的力量，就得到了这般的进化。虽然距离能承受吴建全部的力量还有一段很长的路要走，但随着这种同契次数的增多，蕾肯定能成长为比吸收哈迪斯力量的石剑更加强大的武器——也是最适合吴建的武器。

　　吴建爱不释手地抚摸着剑身。

　　“建，不要……很害羞。”

　　蕾羞怯的声音……或者说是想法在脑中响起，吴建也才反应过来，就算是变成了一把剑，蕾始终是一个女孩子，这样子简直就像是痴汉一般。

　　“蕾，抱歉啊，我太兴奋了。”吴建歉意地一笑，接着通过两人之间的联系查看起蕾的状况。

　　蕾虽然是可以自主进化没错，但有现在的成果也是因为吴建运用他的力量，现在的进化程度也远远超过了蕾的承受能力。虽然是进化了没错，但蕾也是非常地“累”了，现在只有好好休息一下才能达到最好的效果。

　　“蕾，想暂且委屈你一下。”

　　将自己的念头传递给蕾，等了几秒让她做好心里准备之后，吴建拿“蕾”在手腕的动脉上一划。

　　啊！？

　　希丝卡他们惊叫了起来，吴建这样自残到底是为了什么！？

　　没有理会那些惊叫声，吴建把翠绿色的长剑凌空横摆在面前，把血淋了上去。从剑柄到剑身。

　　每一滴血淋到剑上面的时候都发出了金色的光芒，蕾所化的长剑也跟着颤抖起来，发出翠绿色的光芒。

　　吴建的每一滴血都没有浪费，每一滴血都渗入了翠绿色的长剑里。不过说是渗入，倒像是被吸收了，犹如倒在沙漠中的人一样，饥渴地吸收每一滴血。

　　吴建并没有贪心。

　　留出的血没有被吸收，只是那样一滴一滴地滴上去的话，现在大概就可以看到密密麻麻的血珠覆盖在剑的每一寸了吧。就是这样的血量，吴建的伤口自动复原。当然，留出的血每一滴都已经被长剑吸收进去了。

　　吴建双手放在剑的下方，做完这个动作之后，长剑重新变回了蕾，刚好以公主抱的姿势落入了吴建的手中。

　　“建……”

　　蕾微微地睁开眼睛看了吴建一下，接着就陷入了沉睡中。

　　“好好地睡一下吧。”

　　吴建在蕾的额头上吻了一下，然后把蕾交到了刚好走过来的葵手上。

　　“哈哈哈哈哈哈！”比总突然狂笑起来，刚才的确是把他吓到了，但是现在那个圣战天使不知道为什么不行了。想来也是这个毛头小子不中用，无法发挥七煌宝树的力量。

　　这的确是一件好事啊！七煌宝树的力量的确是很强，待他抢到手之后，拿她大杀四方那是何等的威风。一想到这里，比总嘴上、心中都狂笑不止，也是为了掩盖刚才的恐惧。

　　糟糕！

　　同样是不明所以，希丝卡看到狂笑着的比总，心中再次直呼不妙。

　　不过也来不及了，比总虽然是个对自己的实力没有正确认识的自大狂，但也知道打铁要趁热。狂笑着的同时右手一挥，一道粗壮的闪电化为一条龙就冲了过来。

　　吴建伸手一抓，闪电之龙在吴建手中发出无声的嘶吼，剧烈挣扎着。吴建再用力一抓，龙头就像气球一样被抓爆，闪电也烟消云散。

　　“什么！？这不可能……”

　　比总的嘴巴还没有张到最大，就发现吴建突然就站在了他的面前，他们之间的距离明明还有五米多的。

　　在比总惊骇的目光中，吴建抓住了龙头拳套，抬头对他笑了笑，说：“你应该没有忘记吧，我要把你怎么样——就先从这条手臂开始吧。”

　　吴建没有下一步的动作，比总也总算是从慌乱中恢复过来。将狂跳的心脏硬是压下，比总赤红着双目大吼一声，拳套上也发出了哔哩哔哩的强力电流。

　　“准备好了吗？我要开始咯。”

　　！？？？

　　见吴建不为所动，比总的脑袋里充满了疑惑。但听到吴建的那句话，在比总眼中吴建温和的笑容却变得狰狞了起来。

　　“等……”

　　将整条手臂一扭。

　　“啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”

　　凄厉的惨叫声冲破云霄，不仅响彻整座城堡，就连外边树林下也惊起了沉睡中的鸟儿。

　　把比总的手臂像麻花一样拧断，珍珠也被迫解除了同契约，出现在旁边之后一个踉跄跌倒在地，同样惊骇地看着吴建。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　比总捂住肩膀摇摇晃晃地惨叫着，他的整条右手软绵绵地垂下，以不同寻常的角度扭曲着。

　　吴建静静地等待着，比总的手下没有一个敢上来帮忙，只是不断地抖着双腿。

　　同样目瞪口呆地看着这一切的希丝卡这时也缓过劲来，惊诧地问道：“怎么可能！？竟然赤手空拳打败了与圣战天使同契的同契者！？刚才的攻击明明击中他了！？”

　　虽然珍珠不是圣战天使，而是人造圣战天使，但事实的性质是一样的。不过龙威和奇雅无法回答她，他们同样是不明白发生了什么事。明明吴建做的事情他们都看得很清楚，但就是不明白到底发生了什么事。

　　从一开始剧痛与混乱中清醒过来，比总又惊又怒地看着吴建，连连后退。等到了一定距离之后，认为合适的他冲着小弟们大吼：“你们这群废物！还不给我上去干掉他！？”

　　小弟们当然是磨磨蹭蹭地不敢上前，不敢比总也顾不了这么多了，刚一说完转身就跑。

　　看到比总自己一个人先跑，一点也不顾及自己，珍珠的眼中闪过一丝阴霾，人也彻底失落下去。

　　比总刚跑了几步，就目赤欲裂地看到了吴建就挡住前方。

　　“呜哇啊啊啊啊！”

　　就在他想要撞飞吴建的时候，比总被一堵看不见的墙给挡了回去，头晕目眩地倒在地上。

　　“逃跑可是不行的，你应该反抗才对。无力地挣扎，挣扎，再挣扎。然后在以后只能躺在床上的人生中尽情悔恨。”

　　吴建踩住了比总的脚。

　　“不，不要！求求你放过我吧！我知道错了！”比总慌忙从吴建脚下抽离，一边求饶着一边向后爬去。一直爬到珍珠旁边，当看到珍珠的时候，比总眼睛一亮，说道：“我会把我的财产都交给你，还有她！”

　　比总把珍珠拉了过来，虽然是像献宝一样，但却是将珍珠挡在了身前。

　　你……

　　珍珠无法相信，比总竟然会怎么干脆地把她当成求饶的道具。而且当她回头质问般地看着他的时候，比总把她往前一推，说道：“珍珠！你还不快点过去！？快点去取悦那位大人啊！你想让我死吗！？”

　　珍珠呆呆地看着比总，任他不断摇晃着自己的肩膀。周围的声音，比总的声音都听不见了，就好像世界在远离她一样。

　　“我知道了……”珍珠声若蚊般说道，仿佛要与比总诀别一样投向了他的怀抱。

　　因为珍珠的配合，比总兴奋了一下，也不在意珍珠扑到自己怀里，只是催促道：“珍珠！你还在干什么！？还不快……”

　　额……

　　比总突然抽搐了一下，表情凝滞住，不可思议地慢慢推开珍珠，看向了自己的心口，上面插着一柄短剑。

　　“啊！？”希丝卡叫了起来，她怎么也想不到这个人造圣战天使竟然会杀死比总。

　　“珍……珠……”比总的脸扭曲着，因为疼痛，也因为对珍珠的愤怒。

　　“你不用再害怕了，我也会陪着你的。”珍珠伏在比总的身上，凑到他的耳边轻声说道。

　　“你……额！？”

　　珍珠手上再一用力，比总往上一挺，双目圆瞪着失去了光芒。最后的表情不仅有愤怒，更多的是不解，为什么珍珠会对他下杀手。

　　“喂，我可是要好好惩罚他的，你这样子做难道是要代替他接受惩罚吗？”吴建冷冷地说道。

　　珍珠伏在比总身上一动不动。

　　哈……

　　吴建叹了一口气，直接朝珍珠走去。

　　“喂！”希丝卡触电一般叫了起来，吴建该不会打算对珍珠做什么吧？

　　吴建直接走过了珍珠，而珍珠自始至终都没有一丁点反应。

　　“……？”一直等吴建走过来，希丝卡才发现了不对，把头探过吴建的身体，疑惑地问道：“她怎么了？”

　　吴建把希丝卡的头按了回去，说道：“好孩子不要深究。”

　　“谁是小孩啊！？”希丝卡猛踢了吴建一脚，然后跑到了珍珠身边把她扶了起来。

　　！？

　　比总身上的短剑已经不见，在心脏的位置上只有一个血洞。而珍珠的心脏上，赫然插着那柄短剑。珍珠已经没有了气息，只是脸上却是安详地闭上了眼睛。

　　“真是愚蠢的人啊，那个女人原本可以照顾他下半生的。还要把她送给我，却把自己的命给送掉了。”

　　希丝卡回头瞪了吴建一眼，喊道：“还不是你逼的？”

　　“这也怪不了吴建啊，吴建只是想要给比总一个教训而已，谁知道比总会把这个人造圣战天使当做道具，而且她也太刚烈了一点。”

　　龙威急忙帮吴建辩解，他们也不可能因为这样就指责吴建，最多也就惋惜一下珍珠这个真情女子。希丝卡也只是因为吴建说她是小孩子，正在气头上才对吴建怒吼。

　　吴建从葵手上接过沉睡中的蕾，对她说：“把剩下的人给我抓来。”

　　“是，主人。”

　　葵很快就把比总的小弟给抓到了吴建面前。

　　当他们看到比总和珍珠的尸体之后都大惊失色，纷纷求起饶来。

　　“给我闭嘴。”

　　大多数人都闭上了嘴巴，然而还是有几个在害怕地不断求饶。

　　哼！

　　吴建不耐烦地从鼻孔喷出了一口气，接着葵身影一动，那几个还在喋喋不休的家伙就被葵一巴掌给扇飞，落了一地的血和牙齿，支支吾吾地发出痛苦的呻吟。

　　一时之间，人人自危，不仅死死地闭上了嘴巴，还不由自主地立正起来，生怕一不小心发出声音就落得如此下场。

　　“谁允许你们站着了？”

　　吴建话音一落，膝盖着地的声音就不断响起，很快就跪了一地。

　　“你打算那他们怎么办？”希丝卡问道，比总已经死了，剩下的这些人就不成气候，她认为就这样放着也没关系。

　　吴建朝葵收集而来的，那堆荆条一样的柔软植物点了一下头。

　　“嗯……”希丝卡抱胸想了一下，摇摇头说道：“不懂。”

　　不懂？很好，我就给你示范一下吧。

　　吴建这般看了一下希丝卡，然后对那些小弟说：“你们，给我塞到衣服里面！给你们一分钟的时间，不管谁多谁少都好，剩一根就斩掉你们每人一只手。剩两根就是一手一脚，剩五根以上……哼！”

　　“60，59，58，57……”

　　葵开始倒数，其中最激灵的那个怪叫一声，连滚带爬地跑到那堆植物面前，犹豫了一下咬着牙把一段一段的带刺植物塞进衣服里面。

　　有了带头的，其余就很快反应过来，争先恐后地扑到了植物面前。这倒不是他们有多喜欢这样，也不是不想其他人塞多一点。但一旦无法完成吴建的要求，他们可是要全体受罚的，又怎么敢划水呢？

　　希丝卡无语地看着怪叫着、触动着的小弟，浑身起鸡皮疙瘩，颤抖了一下对吴建说：“你也太恶趣味了吧？”

　　“这叫做负荆请罪，我可是打算让他们把比总搜刮来的宝物都分发给附近的村庄，直到那些村庄的人原谅他们为止，他们都要这样。”吴建解释道。

　　“诶！？要把财宝都分发出去吗？”希丝卡看着吴建惊叫道。

　　“……难道你还想吞了不成？这可是比总从附近的村庄搜刮的！”

　　在吴建的视线下，希丝卡撇过头，双手食指不好意思地在胸前互点着，小声地说道：“只是一点点的话……”

　　“一点点也不行，给我去清点一下比总的财产，你很擅长这个吧。”吴建拍了拍希丝卡的后背，催促着。

　　“是～～～”希丝卡也不是真的想拿这些财宝，只是心里还是会可惜一下。不过她走了几步之后，突然回头怒道：“什么叫擅长啊！？我难道看起来是一个贪财的守财奴吗！？”

　　也只是抱怨一下而已。


第471章 70码

　　希丝卡他们在这附近的村庄逛了一圈之后，已经过去了十几天，从比总城堡里找到的财宝也都分给了这些村庄的村民们。

　　在这其间，吴建一直待在一开始那对父女的家里，照看着蕾。说是照看，还真的只是看着而已，因为蕾一直在沉睡中。

　　“吴建！我们回来了！”希丝卡像开自己家门一样“砰”的推开门，怀里抱着一大堆的零食，都是村民们送给她的。

　　希丝卡可舒服了，虽然这些村庄的距离不算近，但每到一个村庄都是受到了夹道欢迎。各种尊敬的目光、赞美的语言，让希丝卡心花怒放，她可是第一次受到这么多人的膜拜。不仅受到尊敬，待遇也像个英雄一样。不过对她来说，最有价值的就是怀里的这堆美食了。

　　希丝卡又蹦又跳地走向蕾的房间，因为吴建八成就会在那里。

　　但看到吴建搬了一张椅子就坐在床头上的时候，希丝卡也把笑脸收了回去，轻声问道：“蕾还没有醒吗？”

　　原本希丝卡是好心，但吴建却没好气地看向她，说：“别搞得这么伤感得不得？蕾的沉睡是很正常的，而且会维持不断的时间。”

　　“那你还每天都坐在这里？”希丝卡委屈地嘟起了小嘴，然后往嘴里塞进了一颗糖。

　　“嗯……好吃！”希丝卡露出幸福的表情，右手托着脸颊闭上眼睛细细品味了起来。

　　咯啦咯啦……

　　糖和牙齿碰撞的声音回响起来，听得吴建口水都差点流下来了，就把手伸向了那一堆零食。

　　希丝卡突然睁开眼睛，一个转身，问道：“干嘛？这些是我的！”

　　“不用那么小气吧？”

　　“不行就是不行，这是我辛苦得来的，谁叫就你一个人什么都不做？”希丝卡朝门口走了几步，生怕吴建会突然抢她的东西吃。

　　“对了，为什么蕾会沉睡？从来没有听说过仅仅因为同契就会陷入沉睡的圣战天使，就算七煌宝树也不可能这样。还有，你之前在蕾身上洒血又是怎么回事？”希丝卡突然回头问道。

　　吴建眯起了眼睛，摇头晃脑地想了半天，只能说道：“我要怎么跟你解释？有一些概念，你们根本就没有，这解释不来啊！我只能告诉你，蕾这是在进化。”

　　“进化？”希丝卡歪着脖子问道，她的确是听不懂这是什么意思。

　　“就说你不懂嘛……”吴建站了起来，走过来把她推了出去：“好了好了，深究这些也没什么用，等蕾醒来你就知道了。”

　　“诶？等等……”希丝卡被吴建推着，有一种被忽悠了的感觉。

　　“我们也该走了，让他们去准备。”

　　“为什么！？难道你打算现在就走？”希丝卡看向了躺在床上的蕾，吴建该不会打算这样搬着蕾走吧。

　　“你该不会忘记了那群蒙面人了吧？他们三番五次来抢蕾，可说不准什么时候再来一次。我们在这里待了也有一段时间了，与这里的村民的关系也处得不错。要是那群人现在过来，就会牵连到村民。”

　　“哦！”希丝卡恍然大悟，他们在这里的确是待了不少时间，那群人要是有所行动也是差不多了，毕竟连比总都知道了蕾在这里。

　　“我这就去通知龙威他们！”

　　吴建可是说了就去做的人，在希丝卡走后他回头就把蕾抱了起来。

　　看到抱着蕾的吴建从里面走出来，真正与龙威谈话的希丝卡张开嘴巴，愣道：“你也不用这么急吧？”

　　“现在天色还早，去到最近的城市刚好在那里过夜。”

　　吴建抱着蕾走出大门，门外已经停好了一辆马车，葵就站在马匹旁边。

　　“不是吧！？葵！？你刚才不是还在这里的吗？为什么你的动作那么快！？”希丝卡下巴都快要掉出来了，她还在奇怪葵为什么突然走开，谁知道一转眼之间就准备了一辆马车。

　　原本就知道葵能干，但这也太能干了吧！？希丝卡的嘴角一抽一抽的，她都要怀疑葵是不是人类了。

　　不过快也理所当然的，葵出来只不过是给希丝卡他们留下这辆马车是她准备的印象。实际上，这辆马车是吴建变出来的，那匹白马更不是普通的马。

　　“哇～这匹白马真漂亮！”龙威见到如此高俊威猛的马，忍不住伸手过去，想要摸一下纯白的毛皮。

　　嘶！

　　白马瞪了龙威一眼。

　　“！？”

　　还没有触及到白马，龙威就感到了一丝温暖，但他却打了个寒颤。内心的危机感让他急忙后退，蹬蹬蹬地差点撞到希丝卡。

　　往旁边避让了一下，希丝卡一脸鄙视地看着龙威，说：“龙威，你也太没用了吧，连一匹马都能吓到你？”

　　“不是，是这个……”龙威指着白马，但却不知该如何说下去。说是被吓，他倒是不怎么在意这一点。但要说怎么被吓，难道要说白马人性化地瞪了他一下？

　　“真是的，不就是一匹马吗？不过，它的确是很漂亮……”

　　希丝卡也是见“色”心喜，不知死活地把手伸过去。

　　啪！

　　吴建及时抓住了她的手，这白马的脾气可不是那么好相与的。别看希丝卡跟吴建一副关系很好的样子，真摸上去，它真的敢出手（蹄）的。

　　白马非马。

　　这匹白马是吴建在弑神者世界中取得的权能之一，是太阳神权能的象征。虽然是被吴建缩小了体型，并让它的力量内敛，但威能不知比那时要强大多少倍。把它挂在天上，那就是一个太阳。

　　“干嘛了？”希丝卡可不了解这些，倒是对吴建抓住她的手很有意见。

　　“走了！”

　　不知何时，吴建已经把蕾交给葵去照顾，她们两个也进入了马车里面。吴建招呼了希丝卡他们一声，也跟着钻进了马车里面。

　　希丝卡他们面面相觑，谁来驾这辆马车呢？

　　希丝卡他们把视线移到了白马身上，却只见白马对着他们喷了一鼻子，一股热浪竟扑面而来。

　　希丝卡他们最多也就是觉得有点奇怪而已，不可能想到什么。只是看白马的样子，是不可能乖乖听他们的话了。而且仔细看的话，就会发现这辆马车并没有驾驶座。

　　“哎！”再次互相看了一眼，希丝卡猛地掀开马车的门帘，伸头进去问道：“这辆马车是怎么回事！？这要怎么驾驶啊？”

　　“不需要，白马可是很聪明的，它知道该怎么走。”吴建回答道。

　　“你说知道……”希丝卡一阵结舌，就算再聪明的马儿，也需要人看着吧？

　　“好了，再不上来的话可就要丢下你们咯？”

　　吴建话音一落，白马就扬起了前蹄，一副蠢蠢欲动的样子。

　　“喂！？”没办法，希丝卡只能先爬上来，然后招呼龙威和奇雅快点上来。

　　这时，这家的女儿——也就是一开始招呼吴建他们住他家的那个，听到他们的动静就走了过来，看到他们的样子就揪心地问道：“你们要走了吗！？”

　　因为吴建没有对他们说过，所以她很担心是不是有哪里招待不周。要知道，吴建可是他们的大恩人，而他们也曾经想要对吴建他们做不好的事，内心一直过意不去。

　　看出她的纠结，吴建笑着说：“别担心，在这里我们过得很好。只不过事情已经办完，而我们又有急事，就先走了。”

　　“嗯，嗯！”她点了点头。

　　希丝卡他们也一一跟她告别之后，吴建就让白马启程。

　　“哦～～～好快！”希丝卡把头探出车窗，眼前飞速后退的景物让她惊叹不已。看了一会，把头缩回来之后，眼睛又是一亮，叹道：“在里面居然感觉不到颠簸！？”

　　“你就不能给我安静一点吗？要是吵到蕾怎么办？”吴建无奈，她也太好动了吧？

　　“你刚才不是说蕾还会睡很久吗？”

　　“睡眠质量会变差的！”

　　“哦～～～”

　　都说到这个份上了，希丝卡只能坐好，悻悻然地摇晃着身体。

　　一时之间，马车的空间里沉默了起来。因为没事可做，奇雅只好看着同为圣战天使的蕾。看着看着，她就把头凑到蕾熟睡的脸的上方，左看右看却看不出什么，就问吴建：“为什么……”

　　“不要问，如果龙威的力量能比你们同契的时候更强，你就会明白了。”吴建直接打断奇雅的话。

　　但是，龙威也又此诞生了另一个问题，问道：“这是要比圣战天使的力量更强的意思？但是人类怎么……”

　　“所以就叫你们不要问嘛，你们没有那种概念，也没有那种力量，是听不懂我的解释的。”吴建再次打断龙威的话。

　　“不要问他了，反正他都不会说的！”希丝卡赌气地说道。

　　吴建也随便他们怎么想，不来问东问西的反而更好。

　　马车的空间再次安静了下来。

　　此时，在天上一块漂浮的小岛上，一男一女看着在地上奔驰的马车。

　　“接下来好戏要开始了，准备好了吗？可可威特！”男子自信满满地问道。

　　“当然！随时都可以奉陪哦，葛雷亚兹。”可可威特对男子竖起了大拇指。

　　“那就上吧！”

　　两人纵身一跃，在半空中同契。不过同契之后，可可威特并不是化身为附着在葛雷亚兹身上的武器，而是在他的脚下形成一个滑板一样的东西。实在是说不上武器，不过却能让葛雷亚兹从高空跃下而不受伤。

　　他们跳下之后，马车还没有过去。不过就这样继续跑下去的话，就会和他们正面相撞。

　　“先跟他们打一个招呼，就这样上吧，可可威特！”

　　“是！”

　　接着从高空落下的冲击，葛雷亚兹瞄准白马直冲而下，而马车里面的希丝卡他们对此毫无所觉。

　　双方越来越近，眼看就要相撞，葛雷亚兹在内心想着：可不要一下子就死了啊！

　　一想到马车里面的人可能惊慌失措，甚至受伤的样子，葛雷亚兹就露出笑容。不过以无仇无怨之人的伤、甚至死亡而笑，怎么看都非常狰狞。

　　白马就好像一点动静也没有察觉那样直冲而去，就连近在眼前的时候连眼睛都不眨一下。

　　“停一下，不要搞破坏。”

　　咚！

　　因为有吴建的命令，白马没有用比拟太阳的火焰烧过去，而是立刻停了下来，任由对方撞了过来，最多用头顶了一下。

　　葛雷亚兹的笑容转变为惊慌，他只觉得撞到了某个不可侵犯的物体上。对方不为所动，自己却因为惯性抛了出去。

　　可可威特留在了白马面前，葛雷亚兹则是撞到马车上，再被弹到车顶滚向了后方，摔到地上。

　　“噗哇！”

　　车身本身可是吴建变出来的，坚硬程度可想而知。从高空坠落的势能，与白马相撞之后，就算有可可威特的缓冲，也让葛雷亚兹一路上不断喷出血液。

　　“嘶～～”

　　被人冒犯之后，居然什么都不能做，让白马焦躁不已。朝已经恢复人形的可可威特喷着热气，前蹄也不断地在她面前刨啊刨的。就等吴建一声令下，就把眼前这个娇滴滴的小姑娘踩碎。

　　“呜……葛雷亚兹！”

　　被白马吓到的可可威特爬了几步，然后飞快地起身跑向马车后面的葛雷亚兹。只是看到扑倒在地的葛雷亚兹，尤其地上还有一摊血液的时候，可可威特被吓得灵魂出窍，笨手笨脚地扑到葛雷亚兹身上摇晃起来。

　　“葛雷亚兹！葛雷亚兹！葛雷亚兹！？”可可威特带着哭声喊道。

　　“呜……我没关系。”葛雷亚兹在可可威特的呼唤声中醒了过来，艰难地翻了一个身。

　　“哇！？吴建！你撞到人了！？”第一个下车的希丝卡看到两人，就以为马车撞到了人，就想要走过去看一下，却哪知他们两个警惕地躲了一下。

　　“呜……”葛雷亚兹受的伤不算轻，刚动一下就牵动了伤势，捂住胸口呻吟起来。

　　“不好！可能是撞到肋骨了！你先不要动……”龙威急急忙忙地翻找着医疗用品。

　　只是在龙威走过去的时候，可可威特尖声厉道：“不要过来！”

　　可可威特挡在葛雷亚兹身前，呲牙咧嘴威吓着希丝卡和龙威两人。

　　“你们不用害怕，我们没有恶意的。撞到你们实在是对不起，就让我们先为他治疗吧，不然会更严重的。”龙威一边柔声说道，一边慢慢靠近。

　　“哈哈哈哈……”

　　没想到自己原本是打算袭击的，结果不但自己重伤，对方却还以为是不小心撞到了自己。这种屈辱感让葛雷亚兹笑了起来。

　　小心地又咳了几下，葛雷亚兹推开可可威特，凶狠地看着希丝卡和龙威，说道：“不用费心了！要杀要剐，随便你们！”

　　额……

　　希丝卡和龙威互相看了一眼，都能看出双方眼中的无奈。他们只是不小心撞到人而已，而且还没有死，用不着像对待死敌一样吧？

　　殊不知，他们这种无辜的表情更是让葛雷亚兹痛恨。不止恨自己，也恨“无辜”的希丝卡和龙威。

　　“他是不会接受你们的治疗的，因为他可是要来抢蕾的敌人啊。”吴建总算是从车上下来了。

　　到目前为止，吴建要么不说，一说就没有骗人的。希丝卡和龙威一听到吴建这么说，就警惕地看向了那两人。不过看到那副惨样之后，就都偃旗息鼓。

　　希丝卡更是问道：“他真的是敌人吗？不会是你为了逃避责任胡说的吧？”

　　吴建一耸肩，用头点了点那两人，说：“你问他不就得咯。”

　　“哼！”

　　葛雷亚兹已经不言而喻，但这反而让希丝卡和龙威哭笑不得。这个敌人也太倒霉了吧，竟然会被马车给撞到。虽然他可能是想要拦截，结果却是被白马给撞到。

　　看到他们这种表情，葛雷亚兹更多的是想哭。那匹马到底是不是马！？这么硬，如果吴建能说那其实一辆战车，他还能有点安慰。不过还好，吴建好像一开始就知道他的来历，总算是快要像一个敌人一样看着吴建。

　　“我停下来只是想要看看你和圣战天使的关系。”吴建把视线移到了可可威特身上，吓得她躲到了葛雷亚兹怀里，不过吴建却满意地点了点头，说：“虽然是一个恶棍，但对圣战天使倒是挺好的。”

　　“你想要做什么！？给个痛快吧！”葛雷亚兹搂住了可可威特，厉声问道。

　　吴建却没有理他，而是看着可可威特问道：“我要从他的身边解救你，可以让你过上无忧无虑的生活，怎么样？”

　　“不要！我不要离开葛雷亚兹！”可可威特抱紧了葛雷亚兹，害怕地看着吴建。

　　吴建点了点头，转过身去，说：“你们走吧。”

　　“……”

　　不敢想象吴建会就这样放过他们，不敢他们也是珍惜生命的。既然吴建背对着他们，希丝卡和龙威一副状态外的样子，此时不走更待何时？

　　警惕地看着吴建三人，可可威特小心翼翼地扶起葛雷亚兹，后退到一定距离之后，葛雷亚兹忍住疼痛，在可可威特的牵引下向相反的方向跑去。


第472章 无聊时要干什么？

　　“呀～我觉得帮他治疗一下也没关系。”看着他们远去的背影，希丝卡突然觉得他们很可怜。

　　吴建摇摇头，说：“我看他们也不会接受，毕竟受伤的方式实在是太丢人了。”

　　“……噗。”想了那么一下，希丝卡就觉得很好笑，只是在忍不住笑出声的时候觉得这样很不好，就咳了一下，说：“说得也是，要是我，我也会立刻就走的。”

　　“反正也不是什么致命的伤，就不需要在意了，我们启程吧。”

　　“哦……”

　　吴建催促希丝卡他们进入马车之后，看了一眼旁边的树林。在一颗树旁，不知什么时候出现了一名冥斗士。单膝跪地，随时听候吴建的差遣。

　　“辉火，跟着他们。在三天之内把圣战天使掌控起来。必要的话，采取强硬措施也没关系。”

　　辉火原本就低着的头点了一下，领命而去。在吴建转头的时候，一阵风吹起落叶，他也随风而去。

　　……

　　没有走出多远，葛雷亚兹就依靠在一颗树上，捂住胸口小心地喘着气。

　　“葛雷亚兹！？”可可威特担心地扶了上去。

　　“我没事……”葛雷亚兹看了一眼来路，没有人追来，总算是松了一口气，拍了拍可可威特的手安慰道：“只需要休息一下就行，他们没有追过来，正好在这里休息一下吧。”

　　“嗯！”可可威特抹了一下眼泪，扶着葛雷亚兹坐了下去。

　　简单处理一下伤势之后，他们也没有停留太久，而是去找了最近的医生。经过治疗，在伤势稳定之后，在葛雷亚兹的病床上射来了一根竹签。这跟竹签之前是做什么用的就不必说了，重要的是被竹签钉在床上的一张纸。

　　！？

　　一看到那张纸，两人都是心头一跳。互相看了一眼，眼中都是充满了不安。

　　颤抖着手，可可威特拔出竹签，展开了纸条。上面只有写着在外边的小树林里见面。

　　“是……古拉提亚斯大人？”可可威特战战兢兢地看向了葛雷亚兹。

　　葛雷亚兹脸色一沉，眼中也是充满了畏惧，但他还是立刻站了起来。

　　“葛雷亚兹？”

　　“去向古拉提亚斯大人报告吧。”葛雷亚兹向可可威特展示了一个自信的笑容，说：“这次只不过是大意罢了，我们去让古拉提亚斯大人再给我们一个机会！下一次，一定要把七煌宝树带回来！”

　　“嗯！”

　　……

　　在小树林里，一个和服浪人装扮，叼着烟斗的长发男子一脸微笑地看着靠在一起的两人。

　　“古拉提亚斯大人，请再给我们一次机会！下次一定……”

　　“也就是说，你们的任务失败了？”古拉提亚斯笑眯眯地打断了葛雷亚兹的话。

　　“是，是的……”葛雷亚兹明显地缩了一下，好不容易才制止住想要后退的脚步。

　　“无论是夺回七煌宝树，还是取下那个人的人头，你们都无法完成。就连试探对方的实力都做不到，只能由我亲自出手了。”

　　“那，那是……”

　　“真是遗憾，你们的处决已经下来了。”

　　古拉提亚斯笑眯眯的眼睛睁开了一条缝，手中出现了一把巨剑，以他们来不及反应的速度挥斩而下。

　　“！？”

　　古拉提亚斯睁大着眼睛，看着抓住自己的手的一条漆黑的手臂——不对，那是穿着盔甲的手。古拉提亚斯无法挣开，着急地顺势看过去，看到的是一个冷峻无比的面孔。

　　“哼！”

　　辉火往后一甩，古拉提亚斯一直撞断了几棵树才停了下来。

　　“圣战天使，决定吧，生还是死。”

　　！？

　　葛雷亚兹立刻与可可威特同契，手中握着一个钝器往辉火头上敲下。

　　辉火后发先至，掐住葛雷亚兹的脖子提了上去。辉火只是“轻轻”地握住了他的脖子。

　　“呜……”

　　葛雷亚兹手一松，可可威特恢复了人形。

　　“葛雷亚兹！”可可威特扑上来抓住了辉火的手，恳求地看着他。

　　辉火松开了手，可可威特也急忙蹲下去，把葛雷亚兹扶了起来。

　　为什么辉火那么简单就放过自己，葛雷亚兹很想知道，揉着脖子问道：“你是什么人？打算做什么？”

　　“这取决于你们，是让我把你杀了带走圣战天使，还是你们跟我一起走。”

　　葛雷亚兹犹豫了起来，虽然他在原先的势力看来是不能待了，但辉火这未知的势力可不知道能不能和他原来的势力相抗衡。

　　就在他们对话的时候，古拉提亚斯悄无声息地接近了辉火，二话不说就拦腰一斩。

　　铛！

　　发出了清脆的声音，辉火却一动不动，古拉提亚斯的剑也被冥衣弹开。

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　葛雷亚兹和古拉提亚斯叫了起来，在辉火的冥衣上，连一条划痕都看不到。

　　“他对圣战天使的态度如何？”

　　“啊……？”葛雷亚兹从震惊中清醒过来，才发现辉火是在问他，出于辉火的魄力，不由自主地开口道：“他只不过是把圣战天使当做工具，而且也挖取了不少圣战天使的核石。”

　　一说到这个，葛雷亚兹就后怕不已。刚才要是辉火没有出现，他不仅会死，可可威特也会被挖去核石而死。

　　“那你就没有活着的必要了。”

　　听到这句话，葛雷亚兹被吓了一跳，还以为辉火问完话之后就要杀人灭口。

　　但古拉提亚斯更是瞳孔微缩，直觉告诉他，辉火这话是对他说的。咂了一下嘴，他往后一跳，把剑横在身前。

　　突然，一股热量从胸口处传来。低头一看，古拉提亚斯发现一团黑色的火焰在他胸口上燃烧起来。

　　“呜……”

　　仿佛灵魂深处传来的灼痛感让他不顾一切，慌忙地想要拍打黑色火焰。但左手刚碰到了黑色火焰就被窜起的火焰烧成了灰烬。

　　“……！？”

　　惊惧的表情刚浮现在脸上，黑色火焰就猛烈燃烧起来，连惨叫声都不给，古拉提亚斯就被烧成了灰烬。黑色火焰将古拉提亚斯烧成灰烬之后，为了避免造成其他的伤害，辉火把它招了回来。缠绕上手臂，然后熄灭。

　　“呜……”

　　“啊！”

　　葛雷亚兹和可可威特害怕地叫了起来，黑色火焰的威力实在是太强了，那个强大的古拉提亚斯竟然在一瞬间就被烧成了灰烬，这让他们想起了地狱里的火焰。加上辉火一身黑，非人一般的强大气势，更让他们浮想联翩。

　　“圣战天使，再问一次。是我杀了你的同契者把你带走，还是你们一起走？”辉火紧紧地看着可可威特的表情，只要她有流露出一点想要离开葛雷亚兹或者讨厌葛雷亚兹的表情，辉火就会动手杀掉葛雷亚兹。

　　“不要！”可可威特紧紧地抱住了葛雷亚兹，死也不想离开葛雷亚兹。

　　“可可威特……”葛雷亚兹拍了拍她的后背，让她放心。接着看向辉火，小心翼翼地问道：“如果跟你去了，会保证我们的安全吗？”

　　“哼！”辉火转过身，然后侧着脸说：“好好感谢吴建大人吧，如果不是那位大人，你们就已经死了。”

　　“吴建……大人？”

　　在嘴里念叨了一下，葛雷亚兹也明白过来。如果没有辉火的出现，他们在刚才就已经死了，根本就没必要把他们带回去再杀一下。以他的想法，辉火所代表的势力，无非就是想要收集战力。原本就是在原来的势力里卖命，那么在待不下去的情况下，再为肯收留他们的势力卖命也不无不可。

　　“好！我们跟你去！”

　　辉火来历不明、力量不明，他们还什么都不了解，但现在最明智的选择就是答应辉火。

　　辉火这样做，除了有吴建的命令之外，这也是罗翠莲他们商量的最终结果。

　　在搜集圣战天使这方面，如果是那种把圣战天使不当成人看待的，杀掉也不会引起圣战天使强烈反感的，就会杀掉。而像葛雷亚兹这样的，与圣战天使相处不错的，互相之间不愿意分开的就一起带走。就这样尽可能地搜集所有的圣战天使，好让以后方便集中管理。

　　这些，就交给罗翠莲他们，无论做成什么样，吴建也懒得管，他现在可是静待着蕾的苏醒。

　　但是，距离蕾陷入沉睡已经过去一个月了，蕾还是一点清醒的迹象也没有。

　　“我说……蕾真的没事吗？都睡了一个月了。”希丝卡抱着椅背前后晃动着，虽然是看似很调皮的举动，但却是很担心地看着床上的蕾。

　　“她不是睡得很安详吗？你看她呼吸的时候，小小的胸部上下起伏。还有微张的小嘴，小巧的鼻子也时不时地抽动一下，这是多么的可爱啊！”吴建陶醉地看着蕾。

　　“……你果然是一个危险人物，还好我在这里看着你。”希丝卡点着头，一副如果她不在这里看着，吴建一定会趁机对蕾做什么的样子。

　　“我只是在欣赏美丽的事物而已，倒是你，整天看着我不无聊吗？”

　　“又没有其它的事情做，只好看着你，不让你乱来了。”

　　“给我去工作啊！不然给我回天使保护协会去申请一下活动资金。现在单单是维持生计就很勉强了，要是蕾醒来了，还要筹集路费。”

　　“那你干嘛不去工作？一个大男人整天呆在屋里，不觉得羞耻吗？”

　　“葵很能干，一个人就可以赚到我们三个的生活费用。不过你们也只是让龙威一个人去工作，每天只是吃饱就很勉强了。更重要的是，我的实力是最强的，理所当然要留在这里保护蕾。”

　　希丝卡“姆姆姆”地看着吴建，但她就是没办法反驳。

　　葵的确是非常能干，如果不是吴建限制她的发挥，恐怕早就把可以买一艘飞艇的钱拿了回来。不过就算是这样，葵赚的钱也比龙威多。虽然就算只有龙威，在生活上还是没有问题。但事实就是事实，而且他们也要存钱准备路费，所以希丝卡也只能不甘心了。

　　至于吴建说要保护蕾，平时就很有必要了，就更不用说在沉睡中的蕾了。而且吴建的实力也的确是让他们心服口服。希丝卡和吴建打过，那么三两下就被按在膝盖上打屁股。龙威和奇雅同契之后同样打不过吴建，甚至他们三人联手，还是连吴建的衣角都没有碰到。

　　“明明只是个公子哥，为什么会这么强……”希丝卡忿然地咬着指甲。

　　听到她又这样说，吴建都不知道该怎么说了，晃了一下脑袋之后，好笑地看着她说：“都说过好多次了，我不是什么公子哥。为什么你就是要这样认为呢？”

　　“有女仆！”

　　希丝卡站起来，以一步一个脚印的气势走了出去。

　　她并不担心这样会影响到蕾，在这一个月里，就算不懂她也明白了。蕾现在处在一个重要关头，外界的一切都影响不到她。

　　在希丝卡走后，吴建也站起来伸了一个懒腰。

　　“嗯～这样的日子的确是很无聊啊，一两个月也修炼不了。该找什么乐子呢？”

　　扭着腰想了一下，吴建虚空一抱。

　　“呀！？”

　　一声娇吟，艾莉卡睁着还迷茫的大眼睛出现在吴建怀里。

　　“艾莉卡，有没有想我啊？”吴建把脸贴了上去，在白嫩的脸颊上蹭了几下。

　　“讨厌！也不给我一点反应的时间，说完就把我弄过来了。”艾莉卡顺从地陷入吴建的怀抱，如果不是反面被抱住，她也会回抱着吴建。

　　“嗯？这就是你的新欢吗？”艾莉卡注意到了蕾的存在，白了吴建一眼。这家伙，居然在新欢睡着的时候，把另一个女人叫来，而且是在面前调情。

　　“说得好像自己是旧欢一样……艾莉卡，我可是还没有要了你啊。”吴建捏着艾莉卡的下巴，把她的脸拧了过来，对准红艳樱唇亲了下去。

　　艾莉卡也回应着吴建的动作，虽然是被吻，但却不甘示弱地想要占据主动。

　　长长的深吻之后，两人之间勾出了一条银色的丝线，艾莉卡脸上布满红晕。

　　硬是转了一个身，艾莉卡双手抵住吴建的胸膛，问道：“你该不会打算在这里吧？”

　　在接吻的时候，吴建的手可不会老实。不仅揉捏着胸部和臀部，还把手伸了进去。不仅把胸罩推了上去，在衣衫半解的情况下露出半颗乳房。就连她的内裤，也一头高一头低，说不准就会滑落下去。

　　“当然不是在这里。”

　　吴建横抱起艾莉卡，让她都有点担心走光的问题。不过转念一想，就算她想走光，吴建也不允许啊。所以就不用担心这点，双手搂上了吴建的脖子，享受一下吴建的公主抱。

　　希丝卡已经出去闲逛了，而奇雅则是在吃过午餐之后呼呼大睡着。葵和龙威当然是出去打工赚钱，养活三个整天无所事事的人，不到晚上是不会回来。

　　所以吴建根本就不担心会打扰别人，或者被别人打扰。把艾莉卡抱回房间之后，连门都不关就做起了羞羞的事情。

　　……

　　艾莉卡还是第一次，所以怜香惜玉的吴建并没有在她身上寻求太多。只不过是尽情把玩她身体的每一个部位之后，再让她彻底领略作为女人的快乐。待艾莉卡软绵绵地窝在吴建怀里之后，吴建也只是搂住她，抚弄着丰满。

　　“啊……你果然是很恶劣……嗯！美羽她们说得没错……啊！”一边享受着那种无力感，一边忍耐着吴建调皮的双手，艾莉卡闭着眼睛埋怨起吴建。

　　“是吗？在她们那个时候，我可是完全不知道怜香惜玉啊。如果还是那时候的我，你现在恐怕是要喊停了——发自内心的。”

　　“我现在也想要你停啊，我可没办法再来一次了，下面还很痛。”

　　扭动了一下身体，艾莉卡把自己紧贴到吴建身上，以此来躲避吴建作恶的双手。

　　在一开始的时候，的确是很痛。但过了一段时间，她就感到非常的舒服，几次的高潮都让她失魂了。虽然那种舒服的感觉直到刚才还有，但经过一段时间的冷却之后，她也开始觉得疼了，谁让吴建怎么激烈呢。

　　这时，楼下突然传来了希丝卡他们回来的声音。可能是在路上碰到了，希丝卡、龙威和葵是一起回来的。听到吵闹声，奇雅也醒了过来，正和他们打招呼。

　　“……女性还真不少呢？”

　　“别吃醋了，我会好好疼爱你的。”吴建拍了拍艾莉卡紧实的臀部，说：“该起来了，你还可以吧？”

　　艾莉卡翻了一个身，感觉上却像是起不来的样子，肯定会牵引到下体的。就对吴建伸出双手，说：“帮我穿衣服，然后抱我下去。”

　　虽然也可撒娇让吴建拿食物上来喂她，不过她也想见一下吴建身边的女生是什么样的。而且，她也算是要炫耀一下吧，终于得到了吴建的宠爱，可惜不是第一时间向万里谷佑理她们炫耀。


第473章 再次出发

　　葵一回来就开始准备晚餐，龙威也在帮忙。希丝卡和奇雅就在旁边看着，直到晚餐准备好之后才在底下叫了吴建一下。

　　叫完之后，希丝卡就坐下来拿好刀叉了。

　　葵也不用去叫吴建，因为吴建不用叫也知道，反而比较讨厌别人去叫他。

　　原本这是很正常的光景，希丝卡他们也以为这一天会就这样过去。但在看到吴建把艾莉卡抱下来之后，希丝卡的刀叉就从手中滑落。

　　叮，叮。

　　啪！

　　咚！

　　伴随着刀叉掉在地上的声音，希丝卡的椅子也倒了下来。只见她拍着桌子站了起来，双目圆瞪：“你这是在搞啥子啊！！！？”

　　“搞啥子……就下来吃饭啊。”吴建回了一个莫名其妙的眼神给希丝卡，然后把艾莉卡放到葵拉开的椅子上。

　　这时，希丝卡也发现了，葵不知什么时候准备多了一套餐具。

　　“为什么你会知道多准备一套餐具啊？你也太能干了吧！？”明明是一起回来的，也没有跟吴建打过照面，为什么葵会知道做这样的准备？

　　“多谢夸奖。”葵对希丝卡行了一礼。

　　“不不不，不对！不是这个！”希丝卡激烈地摇着头，然后指着艾莉卡问道：“难道这个女人不是吴建招……招……招来的那啥吗！？”

　　艾莉卡眉头一挑，斜眼看着希丝卡，说：“还真是失礼呢，这位……”

　　艾莉卡上下打量了一下，然后停留在希丝卡的胸部上，露出恍然大悟的表情说：“这位小哥。”

　　咔嚓！

　　龙威和奇雅仿佛听到了希丝卡脑中某根线断了的声音，一副想要安慰她，却又想逃离这里的左右为难的样子。

　　希丝卡阴沉着脸，肩膀颤抖着。

　　“是～吗？我明白了，刚才是我失礼了。葵会准备你的餐具，是因为早就知道你会来了。你的确是吴建那边的人呢，是夫妻……还是兄妹？还真的是一家人呢。”希丝卡嘿嘿地笑了起来，突然不知道从那里拿出来一把枪，吼道：“正好！连之前的账一起算了吧！！！”

　　“前辈！？”

　　“希丝卡！？”

　　龙威和奇雅急忙扑上去，三人又拉又扯的，差点扭打在一起。

　　吴建摇着头，虽然他是很想安抚一下希丝卡，不过女人的战争还是不要他这个导火线加入比较好。

　　艾莉卡有趣地看着这一切，葵则是在旁边护着桌上的饭菜，避免洒溅出来。

　　在骚乱过后，希丝卡赌气一般撑着脸颊，问道：“那么，她是谁？”

　　“艾莉卡·布兰德里。”艾莉卡回答道。

　　……

　　……

　　啪！

　　希丝卡一拍桌子，大声说：“我要问的不是这个！你到底是什么人？跟吴建是什么关系？”

　　艾莉卡看向了吴建，就看吴建怎么回答了。随着她这个动作，希丝卡、龙威、奇雅也都把视线对准了他。

　　“什么关系……就是我的女人咯。”

　　对于这种说法，艾莉卡总感觉不满足，不过也没差。倒也轻微地点了一下头。

　　啪！

　　希丝卡再次拍案而起，瞪着吴建。

　　“怎么了？”吴建觉得奇怪，就算希丝卡对自己有好感，也没到那种程度吧。

　　“蕾怎么办！？”原本希丝卡是不想理会这些的，但蕾为了吴建一直沉睡着。现在突然又出现了一个艾莉卡，让人有种吴建趁机乱搞的感觉。

　　艾莉卡瞄了希丝卡一眼，似笑非笑地看着她，说：“我可是很早的时候就是他的人了哦。”

　　希丝卡纠结了半天，最终还是没有说什么。人类和圣战天使的寿命不相等，互相结合也只是悲剧而已，很少人会和圣战天使谈恋爱。就算吴建一直以来都对蕾表现出爱意，平常也是一副性骚扰的样子。但吴建说要找其她的女人，她也是说不了什么的。

　　咚！

　　希丝卡坐了下来，虽然个子小，但也让椅子发出了不满的呻吟声。

　　……

　　艾莉卡在这里待了也不过三天，就要求吴建把自己送回去。

　　“那么快？”

　　“那是当然的了！我可是还有事情要做！”艾莉卡双手叉腰，对于之前突然就把她弄来这边的事情，她还是很不满的。不过她还是给吴建支了个招：“如果你要找人陪的话，那个萝莉体型不是很合适吗？你喜欢这样子的吧？”

　　“我还真的对她没什么感觉啊，虽然我是萝莉控，但其实希丝卡也只是个子小一点，胸部平一点而已啊。”

　　“随你便吧，如果你一定要人陪的话，就让小光和千影过来吧。她们两个倒是没有什么事情要做……好了，快将我送回去吧！”

　　将艾莉卡送走之后，吴建摸着头说：“哎呀，就我一个人无所事事的，怎么感觉像个小白脸一样。”

　　虽然是这样说，但吴建却一点反省也没有，接下来又把万里谷佑理给叫了过来。

　　“真是的，我不是说了有事要做吗？”万里谷佑理一来就对吴建抱怨道。

　　吴建哈哈一笑，然后抱住了她，说：“所以我才让你们一个个的过来啊，还有其他人在，没关系的。”

　　“真是的～”万里谷佑理再次抱怨了一下，不过也跟艾莉卡一样，顺从地靠在吴建的怀里。

　　接下来吴建要做的无非是和万里谷佑理调调情，滚一下床单。

　　只是之后万里谷佑理羞答答地喝希丝卡他们见面的时候，希丝卡眼角和嘴角都一抽一抽的。

　　“你……你又换了一个！？”希丝卡的声音变得尖细起来，然后提高了一下音量道：“艾莉卡又去哪里了！？”

　　“真是的，你理这么多干什么？做好你自己的工作不就行了吗？”

　　被吴建的话刺激到，希丝卡仿佛被呛到了一般，然后大声说道：“我才不想理你！但你也不能在蕾沉睡的时候胡搞啊！等蕾醒过来，我才懒得理你！”

　　在希丝卡看来，蕾知道吴建是这样的人的话，肯定会同意跟他们去天使保护协会的。

　　“这不是因为没事做吗？”

　　呼的一声，希丝卡就要一巴掌打过来，不过却被吴建抓住。

　　用力抽了几下，吴建的手就像虎钳一样死死卡住她的手，不过吴建在她骂出来之前就放开了手。踉跄几步后，希丝卡愤然道：“简直就是一个人渣！不，是变态，变态人渣！”

　　“唉～”吴建叹了一口气，说：“你理别人的生活作风做什么？而且这又是你硬要跟过来的，结果你还是要在这边指指点点的，这不是找不自在吗？”

　　“如果知道你是这么不检点的人，我才不想跟你住在一起呢！我们走！”

　　“前辈……”

　　没有理会龙威的叫唤，希丝卡气呼呼地从他们租的远离城市的双层木屋走了出去，就连行李也懒得收拾。

　　与希丝卡相处这么久，龙威知道她是认真的。他也没有办法，只能向吴建告辞，然后收拾行李，急忙跑出去找希丝卡了。

　　“哎呀，这下总算是可以清静了。”吴建舒服地坐了下来。

　　“这样真的好吗？”万里谷佑理不安地看着吴建，仿佛这一切都是她的错一样。

　　“当然，对于他们来说，我本来就是一个过客而已。我的魅力又那么大，趁没有陷进来的时候脱身再好不过了。”

　　“是，是吗……”哪有人说自己魅力大的，贤惠的万里谷佑理也不好吐槽他，只能干笑几声了。

　　这时，葵像请示一般对吴建弯了一下腰，然后说道：“主人，葵知道您的魅力大，但是这样希丝卡小姐可是不会爱上你的。”

　　“额……为什么要她爱上我？”

　　“希丝卡小姐的体型不是正中靶心吗？对主人来说。”

　　“……你直接说我是萝莉控不就得了？真是的，确切来说我是全控的，只要是可爱的女孩子我都想得到手。不过那是有前提的，那就是对我的胃口。还有，不是说平胸、矮个就是萝莉的！”

　　最后一句的激烈反应让万里谷佑理彻底无语，说到底，还是萝莉控啊。

　　“是，我知道了，主人。”葵鞠躬应道。

　　“嗯！”对葵的反应，吴建满意地点着头。

　　啊哈哈……

　　对这对主仆的互动，万里谷佑理只能笑了。之后她想起了什么，就对吴建竖起了三根手指，羞红着脸，硬是挤出一句：“三，三天，我只能留在这里三天。”

　　“又是三天？你们到底是打算怎么做啊，需要这么忙？”

　　“这已经是极限了！我的灵视是很重要的，而且以我的实力需要接触一些事物，亲自参与才能准确。幸好之前才做完一次灵视。”

　　“好好，三天就三天……”

　　“这算什么？说到底，这可是你要我们去做的，就……”

　　接着在这晚饭时间，万里谷佑理就那样一直对吴建说教。

　　……

　　在这之后的两个月里，蕾一直在沉睡，而无所事事的吴建只好没事干……总之是把后宫的美少女们都轮流来了一遍，只是感觉好像漏掉了某个人。

　　不过吴建也不在意，就在吴建把万里谷光和栉滩千影叫来身边玩的时候，蕾醒了过来。

　　“嗯？”吴建有所察觉，抬头看向了蕾的房间。

　　“哥哥，到你了！”万里谷光手里拿着几张扑克牌牌催促道。

　　而坐在另一角的栉滩千影则是一脸紧张，心思完全放在牌上，一点也没有察觉吴建的不对劲。

　　“抱歉啊，这回就算我输吧。”吴建把牌一放，然后在万里谷光和栉滩千影的额头上亲了一下，就走到了蕾的房间。

　　蕾正坐在床上发着呆，在发现吴建过来之后，就看向吴建：“建……”

　　表情上有一点疑惑，自己身体的变化再大也是自己的身体，但外界的变化就让她不太适应。椅子还是椅子，天空还是那个天空，但一切都感觉不同了。尤其是风的流动，让她很是疑惑。

　　“没关系的。”吴建坐到了床边，把蕾抱入怀里，安慰道：“你很快就会适应的，我也会一直陪在你身边。”

　　“嗯……？”蕾注意到了，门外两个小脑袋，就疑惑地站起来走了过去。

　　“……”

　　“……”

　　双方都在好奇地看着对方，感应到相同的气息，加上两个小家伙又是那么可爱，蕾很快就放下心防，微笑着摸上了她们的头。

　　啪啪啪。

　　三人回头一看，就看到吴建手掌贴在一起，说道：“现在也正好是午餐时间，就先吃完再说吧。”

　　“好～～”

　　“哦！”

　　“嗯。”

　　三人乖乖地陪吴建吃完了午餐，只不过期间蕾也好奇地问了一下希丝卡他们的去向。而吴建也就告诉她，希丝卡他们在外边有事。实际上，希丝卡他们也的确是在外边，而且是不远的地方。对于他们的毅力，吴建也是非常佩服，这两个月来都在监视着这里。算上一起度过的一个月，他们可是出来了三个月啊。天使保护协会这么自由？

　　吃过午餐之后，吴建就带着蕾、万里谷光、栉滩千影和葵一起出发了，乘坐的依然是马车。不得不说，白马这次可是郁闷至极。虽然是被吴建放养了三个月，但它渴求的可不是什么自由，而是战斗。被吴建要求维持着普通马的体型，又要完全压制住力量，它差点就憋出病来。当然，白马可不会得什么病。

　　好不容易，起码也得以跑一下。但刚走了那么几步，吴建又让它停了下来。郁闷得，它只能仰天长啸了。比百兽之王跟有力的嘶叫声，让方圆百里之内的动物们都畏惧地趴在地上。

　　发现这种情况的人们根本就不知道发生了什么事，只知道那一声马叫响起，就发生了这种事。吓得他们还以为是天神发怒，或者是什么神兽、恶魔之类的。事情一传十十传百，到最后人们才发现这一声马叫让方圆十里之内的动物都臣服，纷纷祭拜了起来。每一年想起之后，还是惊叹不已。有所求的人们又是一阵祭拜，然后就渐渐地形成了一个传统节日。

　　这些就不关吴建的事了，他之所以让白马停下，是因为刚好经过希丝卡他们。

　　“哟，要搭顺风车吗？”吴建吹了一声口哨说道。

　　“才不要！”希丝卡赌气地撇过头。

　　“那你们不在跟着我们？”

　　“那也不要！”

　　“那你还是乖乖上来吧，我可受不了有人整天跟着身后偷看。”

　　“谁会偷看你啊！我只不过是在担心蕾罢了！”希丝卡跺着脚说道。

　　看到这里，就算蕾再迟钝也知道吴建和希丝卡之间有什么不对，就问：“希丝卡，和建发生了什么？”

　　“蕾！我跟你说啊！吴建他……”希丝卡找到了一个突破口，又因为蕾是坐在车上探出一个头。为了方便，希丝卡就钻了进去。因为要把蕾沉睡之后的事情说个明白，然后尽情谴责吴建，看样子是要说很久的样子。

　　吴建好笑地叹了一口，摇摇头说：“嘴上这么说，身体倒是挺老实的啊……你们呢？”

　　见吴建在问他们，奇雅毫不客气，也跟着钻了进去。反正都是要跟着的，待在吴建这辆舒服的马车里赶路更好。

　　龙威则是腼腆地一笑，说：“真是不好意思，又要麻烦你们了。”

　　“没关系，反正之后我也会麻烦你们的。”

　　龙威并没有在意吴建这句话，也不过以为这是客套话，却不知吴建真的是有事要麻烦他们。

　　吴建之所以再次与他们结伴同行，是因为他想要找一个代行者。他会给希丝卡他们强大的力量，是就算面对现在的圣战天使和同契者组成的大军，也可以一骑当千的强大力量。

　　希丝卡他们的人品，吴建也有所了解了。处事能力吴建也是认可的。所以，在整顿好这个世界的势力之后，吴建想要希丝卡他们作为他的代表。不一定要他们去管理，主要是监视与督查。相信以他们能力和理念，不会让吴建失望。

　　不过此时希丝卡还是在滔滔不绝地数落吴建的不是，最后还狠狠地瞪了吴建一眼，说：“所以说，蕾待在他身边是不行的！还是让我们来保护你吧！”

　　听完希丝卡的叙述，蕾看着吴建，只是那一副表情还是让人看不透她在想些什么。

　　“蕾，不用担心，我一定会送你到艾迪鲁庭园的。”吴建坐到了蕾的身边，对她展现笑容。

　　对吴建的承诺，蕾当然是高兴，也笑了一下。只不过，她似乎显得不那么精神。她的心情也传到了吴建这里。

　　吴建又是一笑，搂住了蕾的细腰，说：“我也会一直陪在你身边的，永远不会分开。”

　　说完，吴建就在蕾的脸上亲了一口。

　　这样的行为，当然惹来了希丝卡的抗议，硬是挤了进来，把吴建推走。

　　不过吴建这一下，倒是令蕾很满意，轻轻地抚摸了一下吴建亲的地方。圣战天使的爱情观，好像也异于常人。


第474章 

　　为了搭船，吴建他们来到了一个港镇。

　　只是这个港镇有点奇怪，大街上张灯结彩的，也洒满了各种彩带和花瓣。

　　“奇怪了，这里有什么节日吗？”希丝卡疑惑地观察着。

　　要说是庆典之类的，那么这些四处走动的卫兵就不对了。几乎是三步一岗，像是在盘查可能的危险人物一样。

　　这个样子，更像是有什么重要人物来到了这个城镇。

　　可能是吴建他们的马车太可疑了，一队卫兵喊停了下来。白马虽然不想理会，但吴建还是让它停了下来。

　　“你们是什么人？从……你，你是！？”卫队长一看到吴建的样子就惊叫了起来，急忙从怀里抽出了一张画像，仔细地对比起来。

　　“喂，你该不会正被人通缉吧？”希丝卡凑到吴建的耳边说道。

　　就在这时，卫队长也慌慌张张地收好画像，好像对吴建做了什么失礼的事情一样，惶恐地说道：“大人！属下失礼了！请往这边走，国王陛下正等着您。”

　　“国王！？”希丝卡三人脑袋凑到一起叫了起来，虽然一直说吴建是个公子哥，但跟国王扯到一块也太夸张了吧？

　　“带路吧。”

　　“是！”

　　看着吴建重新坐了回去，卫队长松了一口气的同时也在害怕。刚才他应该先告辞一下，在吴建看不到的地方偷偷对比的，在吴建面前对比他的画像实在是太失礼了，幸好吴建没有追究。

　　只是来到马前的时候，他又开始为难起来。前面没有人在驾驶啊，难道是要他牵着马前进？

　　虽然没有缰绳，卫队长还是把手伸了过去，想要跟白马先打个招呼。

　　“直接走在前面就行了。”吴建可不想横生枝节。

　　“是！”卫队长也不觉得奇怪，通人性的马也不是没有。

　　在车里，气氛有点怪。不过希丝卡还是大方问道：“我说，你到底是什么人啊？刚才那士兵的样子，又不像是王子一类的。”

　　的确，如果吴建是王子的话，那么刚才的称呼就不是大人，而是王子殿下了。不过要说是大臣，那卫队长的态度就太过尊敬了，而且还要对比画像才知道。

　　“这个问题真是很难解释呢，我能不说吗？”

　　“随便你。”希丝卡把头扭过一边，不再看着吴建。

　　这时，万里谷光坐到了吴建的膝盖上，邀功一边说道：“哥哥，哥哥！在这里的是尼禄姐姐！”

　　虽然吴建已经知道了，不过还是摸着她的头以示嘉奖。

　　“嘿嘿嘿！”万里谷光眯起眼睛笑了起来。

　　只是一会，就到了这座城镇最大的房子面前。通过层层重兵之后，吴建他们被带到大厅里。不过大厅里是没有什么重要人物，只是有几个女仆而已。

　　“吴建大人，请跟我来，国王陛下在等着您。”看似女仆长的女仆走了上来。

　　“我们呢？”希丝卡指着自己道。

　　“各位的房间已经安排好了，女仆们会带各位去的。”意思非常明显，就是要吴建一个人去而已。

　　这时，蕾走了过来，拉住吴建的衣角：“建……”

　　“乖乖的，我很快就回来。”吴建搂住蕾说道，但也很快就放开。

　　跟着女仆一直走，直到一个看似卧室的房间前才停了下来。

　　“吴建大人，陛下就在里面。”接着女仆立刻就告辞了。

　　推开门之后，里边的确是一个卧室，尼禄就躺在大大的床上。而且她还穿了一身撩人的内衣，以一个妖艳的姿势躺在上面。

　　“你还真有闲情啊，还做了一回国王？”左右看了一下，没有椅子沙发之类的，吴建只好坐到床上去。

　　尼禄轻笑了一声，说：“这个世界的实力太弱了，只需要以绝对的力量碾压就行了。如果有反抗的，只要杀掉头领就行。再推举出，那就再杀。如果还不行，那就让冥斗士出手，他们之中也有好几个是可以控制人的心智的。

　　这样，这个国家也就到手了。以我们的实力，可以用的手段太多了。接下来，只要我的政策取得人心就行。然后就是我们离开之后，留下足够的威慑力量就行了。”

　　说完，尼禄期待地看着吴建。只是这么短的时间之内就取得如此大的进展，可是绞尽了她的脑汁……虽然以他们的实力，展现出来，在这个世界里就是神一般的人物。不说夺取一个国家，根本就没有人会有反抗的念头。

　　就算是在夺取国家之后，还是会有一些忠臣之类的。但以他们的实力，只要有那么点异动，绝对会在第一时间里找出来干掉。至于其他阳奉阴违的，就算没有万里谷佑理的灵视，以尼禄和伊斯坎达尔的手段也足以治得服服帖帖的。当然，这些手段可能就有点见不得光了。

　　“很好。”没有出乎尼禄的意料，吴建对此很满意，只是心思好像并没有放在她这边，而是隔着墙看了一眼，说：“不过最重要的是我们离开之后，要怎么维持定下了的规矩。”

　　尼禄当然有想过怎么做，但她现在对吴建的态度非常不满。看到她这个样子，居然一点表示也没有，而是一本正经地谈论正事？

　　所以她朝吴建扑了过去，拉倒在床上，然后坐了上去。

　　“不管！余要奖励！”

　　“……你还要什么奖励啊？”吴建不是在装傻，他当然知道尼禄想要干什么，只是……

　　“不管！”尼禄的身体伏了下来，胸部压成了两个圆饼，脸也几乎与吴建贴在一起，抱怨地说道：“明明其她人都被临幸过了，没什么就略过余了呢！？明明余才是第一个啊！余才是汝的第一英灵！”

　　“嗯，这我知道。不过我魅力有这么大吗？居然要你反推。”

　　“这不是当然的吗？汝可是以强大的力量征服这么多人……征服余的最强大的男人啊。”尼禄柔声了起来，含情脉脉地看着吴建的眼睛。借助这一气氛，主动送上樱唇，缓缓接近……

　　波。

　　吴建把脸一撇，尼禄亲到了吴建的脸上。

　　……

　　维持着那个动作，房间里沉默了起来。

　　半响，尼禄抬起头，眼角含泪地看着吴建，就是不说话。

　　“呀……”吴建尴尬地一笑，说：“我也不知道怎么回事，对你好像没有什么感觉啊。是不是你太残念了？”

　　“汝才残念啊～～～！”

　　尼禄彻底爆发，拿起一只枕头按在吴建头上，然后两只粉拳不断击打着枕头底下的吴建的头。她真的是出尽全力的，反正吴建也不会有事。

　　“什么叫残念？余那里残念了？无论是美貌还是身材，余哪里比不上其她人？这样下去，余岂不是永远在那个女人之下了吗！？”尼禄边打边说，最终还是暴露了她的目的。

　　“吁，吁。”吴建抓住尼禄的手，像驯马一样叫了起来，把枕头甩开之后，说：“你就只是为了和翠莲争，才做出这种事？”

　　“怎么会？余的确是喜欢汝的。汝该不会想说，余被汝的实力征服，这样不算吧？”尼禄嘟起了嘴巴，撒娇般说道。

　　“怎么会？你是我的第一个英灵，虽然那时候抓到你并不可控，但第一个总是很特殊的。或许是那种特殊感，让我没有那种兴趣吧？”

　　“这算什么？这说法好像当初汝并不想要余一样！？”

　　“也不是这么说啊，只是你这张脸，总是让我想起阿尔托利亚。我觉得，还是一起推了比较好。”

　　“结果还是为了变态的想法吗！？那个平胸有什么好！？”

　　尼禄激烈地反抗起来，吴建只好一个翻身，把她压到身下。

　　“在怎么说她也是‘原版’啊……”

　　“……什么啊，结果汝还是没有把这些世界看成真正的世界？”

　　“这对轮回者来说恐怕很难啊，无论是什么轮回者，在潜意识里还是会把自己当成超然物外的存在啊！如果是未知的世界还好，但知道剧情发展的世界，恐怕还是免不了先浮现曾经玩过的游戏、看过的动漫这一类的印象。而且……”

　　吴建皱起了眉头，他想起白龙曾经说过的话。相对于这些世界的人物，轮回者是真实的存在。

　　吴建抬起身体，但尼禄里面揽住他的脖子，又把他给拉下来，说：“现在到底是怎样？余都这样了！”

　　“……”

　　“啊～”

　　吴建无言地在尼禄的胸部上捏了一把，尼禄娇媚地叫了一声，双眼迷离地看着吴建。

　　但吴建却面无表情地看着她，指了指墙壁，说：“那边是什么回事？一个个的都红着脸，有几个甚至竖起耳朵在偷听。虽然我可以隔绝声音，但我可不想在做那种事的时候，有人在围观。”

　　“有什么关系，反正都是一些美少女啊！”

　　“很有关系，她们是干什么的？”

　　真是的……

　　尼禄不情愿地爬了起来，用力拍了拍手，接着说道：“她们是余安排留在这个世界的威慑力量，原本是想用来邀功的……”

　　接到尼禄的信号，十名或者说是五队少女走进了房间，虽然说都穿着女仆装，包裹得严严实实的，但吴建还是看得出，有五人是圣战天使。

　　“她们都是些善良的好孩子，都想要圣战天使可以正常生活，对吾主创造的和谐世界她们都很期待。不过知人知面不知心，这还想要吾主来确认一下。如果可以的话，希望吾主能赐予她们强大的力量，在今后维护这个世界的秩序。”尼禄请愿道。

　　吴建点了一下头，然后看向了十名少女。

　　被吴建的视线扫过，少女们战栗了起来。不单是肉体，就连灵魂深处都有被剥开，呈现在吴建面前的感觉。

　　吴建收回了目光，说：“不错，的确是快要担任重担。”

　　一听到吴建的话，少女们就高兴了起来，满脸兴奋地互相看着。在吴建和尼禄面前不好议论，只能用眼神互相鼓励着。她们虽然对自己很有信心，都认为自己不会背叛，就是吴建和尼禄都不在了，也会自觉完成她们留下的任务。但在面对吴建的时候，依然是惴惴不安，现在总算是松了一口气。

　　尼禄对她们也是很有信心，得到吴建的肯定之后，就双手叉腰站在床上，说：“那当然了，她们可都是余亲手挑选出来的！”

　　看着鼻子就要指向天的尼禄，吴建笑着说道：“还真亏你们能在这么短的时间里找到合适的人选。”

　　“这是实力啊，实力。这个世界对吾等来说太没有挑战性了，如果不是对圣战天使不能用太强烈的手段，早就已经解决了！”

　　尼禄豪气冲天，不过吴建没去在意，屈指一弹，十道光芒就射入了少女们的身体里。

　　轰！

　　十足的气势从少女们身上发出，汇合在一起就连整栋房子都在震动。不过强大的气势主要是在同契者身上发出，圣战天使是另有变化。但她们都一样，很快就晕倒在地。在意识彻底陷入沉睡之前，只听得吴建说：“你们还无法完全掌控这份力量，在今后的日子里要好好修炼才行。在还没有完全掌握之前，与人动手要千万小心，免得错手误杀了。”

　　在她们都昏迷之后，尼禄又攀上了吴建，在吴建胸口处划着圈，说：“怎么样，余做得不错吧。现在总算可以给余奖赏了吧？”

　　“你还在说这个啊！？拜托你不要这样子好不好，被你的粉丝知道了，被骂的可是我啊！”吴建也被尼禄的执着吓了一跳。

　　“那有什么关系！？重要的是，余与汝的关系不能更进一步的话，始终是要被那个女人踩在脚下！”

　　说完，尼禄就开始为吴建宽衣解带起来。吴建急忙抓住她的手，说：“现在是做这种事的时候吗？你还是先给我处理一下她们吧！”

　　实在是受不了尼禄的热情，主要是吴建是想要自己掌控节奏的，就趁机溜了出去。

　　之后就赶紧带着蕾出发了，因为尼禄先前有说过不能违抗吴建的，所以也顺利地走了出去。

　　“不是说要坐船吗？为什么还要走陆路？这不是要绕一大圈吗？”希丝卡不满地说道。

　　“没办法啊，那位国王陛下不太满意，我们只能先走一步了。坐船的话，还要等船开，等不及了啊。”吴建笑着回答，反正他也没有说谎，尼禄的确是不满意啊。

　　接下来，因为要去到艾迪鲁庭园需要穿越一个大陆，路途非常遥远。而且吴建和蕾也有过好几次的同契，虽然吴建不用再放血了，但蕾还是沉睡了起来。而每一蕾沉睡了，吴建都会立刻停下来，在最近的城市里待一阵。虽然蕾沉睡的时间一次比一次短，但这样也花费了不少的时间。

　　从遇见蕾开始算起，花了一年多的时间才到达了艾迪鲁庭园。在此期间，希丝卡当然是要回天使保护协会去的，但吴建却把他们束缚在身边，不让他们离去。说是要他们打败他才准离去。

　　希丝卡当时听了，二话不说就对吴建出手，结果当然是显而易见。而且，他们每一次逃跑，都会被发现，然后就又打一场。当然，这是吴建在对他们进行特训，以让他们可以发挥吴建给他们的力量。不过吴建每一次都会设立结界，也会拿出相应的实力，所以他们并没有发觉自己的力量已经是超越常人的级别。最多也就是以为在和吴建的战斗中，自己的战斗技巧提升了。

　　然后在到达艾迪鲁庭园所在地之后，在距离艾迪鲁庭园最近的城市，他们终于得到了自由，也得到了这个世界的情况的信息。而这还是希丝卡原来的上司在吴建他们在一个旅馆落脚的时候找过来，亲口说的。

　　这个世界在吴建的英灵们强大的力量压制下，几乎是统一了所有势力。就连圣战天使，她们也被罗翠莲他们基本掌控着。当然了，要说稳定那是不可能的。不过有英灵和冥斗士在各地镇场子的情况下，没有人敢反抗，毕竟每一个（镇场子的）都要着碾压这个世界的力量啊。

　　而罗翠莲他们建立的势力，都是挑选一些能干而且想要建立人类和圣战天使和平共处的世界的精英来当继承人。经过吴建的考核之后，赋予的力量也足以让他们维持住吴建制定的规矩。

　　吴建制定的规矩基本是也就是让圣战天使可以正常的生活，比如不能买卖圣战天使（煌珠猎人能收服的都收服了，不能的就都灭了，就算有逃过万里谷佑理灵视的漏网之鱼，也不敢再出来了），不能伤害圣战天使。基本上，就是让圣战天使在这个世界享受国宝一般的待遇——当然不用待在动物园。

　　在得知世界已经变样了之后，希丝卡、龙威、奇雅三人大张着嘴巴，一合一合的。好半天，希丝卡才叫了起来：“这算什么啊！？这样就算完了！？”

　　希丝卡指的是她的工作，世界都变成了这样，她也算是失业了吧。

　　至于吴建嘛，只能耸耸肩，抬头望天说：“不然还怎样咯，这个世界也没有什么有趣的事情让我想在这里玩的。实力差距又这么大，花一年我都嫌多呢。”


第475章 C3-魔方少女

　　感叹完之后，吴建对希丝卡说：“希丝卡，你们的任务还没有完啊。”

　　什么？

　　希丝卡目光呆滞地看向了吴建。

　　看到她这个样子，吴建笑了起来，说：“现在的世界可以说是硬柔合在一起的，没有力量的镇压，很快就会分崩离析。所以需要你们的力量，需要你们维持这个世界才行啊。”

　　“……吴建，你到底是什么人？”希丝卡的直觉告诉她，这跟吴建有很大的关系。

　　“我会慢慢地解释给你听的……蕾，你要见的人就在前面，你先去见一下她吧。”

　　蕾之所以要去艾迪鲁庭园，主要是一个圣战天使，蕾在小时候与她约定要在蕾15岁时去艾迪鲁庭园找她。这当然不是什么好事情，不过在艾迪鲁庭园已经被罗翠莲他们征服的现在，已经是一件好事了。而且吴建也抽空去了一趟艾迪鲁庭园，把那名圣战天使从艾迪鲁庭园解放出来，顺便帮她治愈了一下创伤。虽然不能恢复成正常的圣战天使，但活个百来年还是没有问题的。

　　而现在，那名圣战天使在吴建的要求下，就在这座城市里。而蕾也在来到这个城市的时候就察觉到了，在吴建同意之后，就去见那名圣战天使了。

　　吴建也很放心，在这座城市里，不会有人敢对圣战天使不利，就算蕾到处乱跑也没关系。所以，他就坐在这里对希丝卡说明了事情的缘由。虽然有些事情是不能说的，但也让他们明白，吴建他们是不会在这个世界待太久的，也就需要他们作为代行者，去维持现在的秩序。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听完之后，三个人都呆呆的，不知道该有什么反应才好。

　　“你们也不用担心，我也在这个世界留有足够应付任何情况的力量。只不过你们是最强的，也是最值得信任的。你们就四处走走，看看有没有人敢违背我定下的法律，就相当于钦差大臣那一类的角色了。”

　　希丝卡他们总算是反应了过来，但希丝卡却站了起来，坚决地说道：“我拒绝！”

　　吴建拿起桌上的茶杯，品味了一下从主神那里兑换的茶叶，葵亲手泡的茶之后，无所谓地说道：“反正那时候我们也不在了，力量也给你们了，随便你们怎么做吧。”

　　“啊！我就讨厌你这种态度啊！完全是硬塞给我们，结果还是那你没办法！”希丝卡猛抓头发，气愤却又无可奈何。

　　“你们就尽管努力吧，我也该走了。”吴建把茶杯放下，没有留给他们告别的时间，就和葵一起消失在他们面前。

　　吴建并没有去打搅蕾，而是先到了艾迪鲁庭园。在这里，罗翠莲他们已经等了好久了。

　　在他们前方，有十二个圣战天使在等着吴建的检阅。

　　看到她们，吴建开门见山地说道：“你们都是自愿离开这个世界的，但有一件事我必需提醒你们。你们并不是跟在我身边，而是会被我扔到另一个世界。虽然我会在你们身上留下我的印记，但很有可能在很长一段时间内是无法顾及到你们的。在你们身上，很有可能发生跟凄惨的事情。就算这样，也要去吗？”

　　这些圣战天使都是有着心理创伤，所以才会想着离开这个世界。但听到可能会遭遇更不好的事情，她们还是犹豫了起来。虽然只是一个小小的动摇，但吴建还是捕捉到了，摇摇头说：“我已经明白了，你们就不用去了，留在这个世界吧。虽然有不好的回忆，但今后可以过上幸福的生活。”

　　听到吴建这么说，其中好几名圣战天使着急了。对于她们来说，吴建是圣战天使的大恩人。虽然有逃离伤心地的意思，但她们也是想着要为吴建做些什么来报恩。

　　不过在她们说话之前，吴建就温和地笑道：“不用了，说到底还是有一种拐卖人口的感觉，不能保证你们的安全，总有点对不起蕾的感觉，所以还是算了。谢谢你们的好意了，可以退下了。”

　　在圣战天使离开之后，罗翠莲问道：“这样真的好吗？你的计划就要迟一点才能执行了。”

　　“没关系，反正我也不过是在投石问路罢了。人造圣战天使的技术已经足够了……你们有拿到手了吧？”

　　艾莉卡走了过来，手一摊，手心上出现了一枚人造圣战天使的核石。

　　“只要有这个，要制造出人造圣战天使应该不难。而且制造这个的技术，样本都已经拿到手，就连整个过程也记录了下来。”艾莉卡解释道。

　　“这就足够了，我们也该走了。”吴建回头，搭载着蕾的小飞艇正朝这边飞来。

　　飞艇落地，蕾踏上艾迪鲁庭园之时，主神的提示如期来到。

　　吴建没有理会，而是走到蕾的身边把她搂住，说：“叙旧已经结束了吗？”

　　蕾点点头。

　　“那我们就走吧。”

　　吴建把蕾还有罗翠莲他们都收回了英灵殿，接着在收服的手下面前回到了主神空间。

　　……

　　回到主神空间，吴建就把整理好的人造圣战天使的技术尽数交给赵强，随便问了一句他们有没有把他做的武器交给任务世界里的人了。

　　“还留有一些，毕竟要交给在未来可能对我们有利的人，不是那么好找的。然后这个人造圣战天使的技术，合适的人选就更少了。”东方回答，随便解释一下。

　　“慢慢来也没关系，这次我也会再做一些道具给你们，只是局限武器的话就太单调了。我的力量在这些个世界中，以及不同世界力量的交融，在这个轮回世界中究竟会诞生出什么……希望可以出现不受主神控制的事物。”

　　吴建突然感叹了起来，不过下一秒他立刻就傻笑了一下，对赵强他们摆摆手，说：“总之就是这样子了，整天修炼也没什么好的，有什么好玩的话就叫我。没有的话，我只能缩在房间里玩后宫了。”

　　再见～～

　　吴建就那样回自己的房间去了，然后到出发之前，把做出来的东西交给赵强他们。之后就是开始新一轮的冒险（游玩）了。

　　进入任务世界之后，吴建“砰”的一声躺在榻榻米上，望着那陌生又熟悉的天花板，吴建摇摇头说：“真是不适应啊，这种是自己却又不是自己的回忆……”

　　“主人，这只不过是您还没有适应而已，再来几次的话就没关系了。”

　　吴建坐了起来，隔着一张矮桌，葵就坐在对面。

　　“我不是那个意思，而是感觉上不太好。”

　　葵眨了眨眼睛，思考着吴建话中的意思，试着说道：“在主人取代这个世界的主角，来到这个世界的瞬间，就没有取代或者不取代之分了。夜知春亮就是主人，无论是过去还是现在。自始至终，在这个世界也只有主人而已。就跟玩游戏一样，夜知春亮只是设定，内在还是主人在玩。”

　　“我知道，我知道，我的内心还没有那么脆弱。而且也不是你想的那种问题，而是更深层次的。不过算了，现在在意这种事情也没意思。”吴建站了起来，像是睡了很久一般活动着身体。

　　“那么主人，在您取代主角的现在，是不是在这个世界待久一点？”

　　“不用，以我现在的境界，重要的还是顿悟。不过感觉这种状态……有所感悟了？不管怎样，有所突破就足够了，不需要待太久。”

　　“是。主人，还有一些事情要向您说明。”

　　“那就说啊，不用请示我，想说什么就说吧。”

　　“是。在主人取代主角的情况下，如果有其他的轮回者也进入了这个世界是不会获得提示的，而其他的轮回者也无法得到主人也进入这个世界的提示。”

　　“哦？这样不是有趣多了吗？团战的时候……哈哈哈，会发生什么有趣的事情呢？”

　　哈哈哈！

　　吴建笑了起来，以他的实力，两三队轮回者根本就不够看啊。有趣的是，当其他轮回者发现他也在这个世界的时候，会露出什么样的表情。一想到这个，吴建就笑了起来。扮猪吃老虎这种事情，可是他最喜欢做的事情了。

　　“主人还真是恶劣呢，虐菜就那么有意思吗？”葵一脸正经地说道。

　　吴建又是嗤笑一声，说：“不然我还能怎么玩？能和强敌战斗，我的确会开心。但没有的时候，也就只能逗逗‘他们’了。”

　　又是像反派般笑了几声，吴建突然想起了什么，把心神沉入英灵殿，说：“有事情要你们去做。”

　　“前辈！你又想打发我们，好让自己可以尽情泡妞是不是！？”一个愤怒的声音响起。

　　“哦～美羽也成长了呢！”

　　“这根本就不是成长！而是认清前辈这个花心大萝卜而已！”

　　“这也没办法啊，谁叫我就是怎么喜欢可爱的女孩子呢？收集后宫就是我的乐趣啊。”

　　“前辈……这样的可是标准的人渣发言啊！”

　　风林寺美羽的语气中蕴含着负面的情感，这也让吴建不敢正面作答，只能偏离话题说：“反正你们出去之后也能活动活动不是？而且我只需要你们去收集所有的祸具就行了。可能分布广一点，不过他们没有契约这一类的东西，只需要拿到手就可以了。”

　　“按照你的计划，收集而来的祸具很大一部分是要留在这个世界，还是要建立一个势力的吧？”艾莉卡问道。

　　“啊，不过这个世界不像之前那么麻烦。就算只是扶植一个势力也没关系，只要他们有良心，可以正常对待可以化为人形的祸具，不会用祸具的力量乱来就行了。”

　　“哈～”艾莉卡叹了一开始，说：“说得倒是挺轻松的，结果要求也不低啊。”

　　“总之就拜托你们了，努力之后我会好～好～的奖励你们的。”说完，在各个女孩子的脸上亲了一口，在她们还没有抱怨的时候送到地球的另一边。就像上一个世界一样，任由英灵和冥斗士自由发挥了。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　“葵。”

　　“是。”

　　门外的，只不过是一个再普通不过的快递员，吴建当然是让葵去收货了。

　　葵很快就回来了，双手抱着一个看似很重的箱子，却轻轻地放到了吴建面前的桌子上。

　　这是一个边长大约一公尺的黑色立方体，上面有着纵横交错的线路一样的缝隙，面对吴建的那一面中间有一个红色的半球体。

　　吴建用手摸了一下，正方体立刻发出了血色的红光，散发出来的力量也充满了不祥的气息，可谓是诅咒之物。

　　不过吴建却非常高兴，不断是在正方体上摸来摸去。

　　“还不快给我住手！？你这……无耻的小鬼！”一个娇柔可爱的声音响起。

　　“嗯？葵，刚才是你在说话吗？”吴建装起傻来，一边转头看向葵，一边还在摸个不停。

　　“没有。”葵配合地摇着头说道。

　　“混蛋！我就在你面前！还不快点给我住手！？”

　　忍无可忍，正方体抖动起来，发出强烈的红光。待红光散去，一名银色长发的少女双腿叉开站在坐在上，一副不可一世的样子。

　　只不过，她是一丝不挂的，就算有长长的银发那也是在身后飘着。所以，无论是光溜溜的下半身，还是上半身小小的淑乳，都完全映入了吴建的眼帘。

　　“真是了不起呢！”

　　“是吧！”听到吴建的赞赏，少女更加得意起来，叉着腰说道：“你这个小鬼还挺有眼光嘛，知道我是……”

　　没有等她说完，吴建就继续说道：“真是了不起啊，这肌肤一定弹性十足，亲上去一定很舒服。”

　　“主人，这是性骚扰。”葵紧急着说道。

　　“！！！！！”

　　少女此刻终于反应过来，她化为人形的时候是没有穿衣服的。

　　“啊！！！”

　　少女并没有那么急着遮掩，而是一手护胸一手遮住下体，然后对着吴建猛踹，也不考虑考虑她这样根本就不能起到遮掩的作用。

　　吴建也不是M，就算是美少女也不会任由她踹中自己。所以在少女一脚踹来的时候，轻轻地抓住了她的小脚。

　　少女在桌上跳了几下，想要把脚抽回去，不过最好却失去平衡，一屁股坐了下去。

　　咻～

　　吴建吹了一声口哨，因为少女正M字开腿地对着他，护着要害的双手也撑在桌子上。

　　“呀！！！”

　　少女彻底缩成一团，尖叫着随手拿起东西就扔。不过桌子上也只有两杯茶而已，都被吴建闪过之后她就没辙了。

　　虽然她想不顾一切地先把吴建给打趴下，但吴建太无耻了，一直在赤裸裸地看着她，让她非常的不好意思，只能开骂：“无耻！下流！变态！”

　　“说什么傻话呢，我只不过是一直看着前方而已，是你自己突然就变成人形的。”

　　“你说什么！？还不是因为你一直在摸……唔！？”

　　随手一翻，吴建不知从哪里拿出了一块仙贝塞到了少女的嘴里，然后站起来转身，对葵说道：“帮她穿衣服，我就先出去了。”

　　很快，等在门外的吴建就得到了葵的提醒。拉开门一看，一位穿着洋服的美丽少女正虎视眈眈地看着他。

　　看到吴建进来，少女发出了威吓一般的声音。

　　“蜘蛛！”吴建突然指着少女的身后喊道。

　　“呀～～～”

　　少女以惊人的弹跳力高高跳起，然后不可思议地落到了吴建怀里。

　　“快把它赶走！！！”少女紧紧抱着吴建，一手指着身后不断乱晃。

　　“啊……没想到你怎么怕蜘蛛啊。”

　　“那是当然的！那种邪恶的怪物，每一次都会趁机在人家身上乱爬、结网！”一想到每次醒来时都可以看到、感觉到的那种被网住的感觉，少女就一阵颤抖，脸色也变得惨白，不断催促道：“快点！快点把它赶走啊！！！”

　　“抱歉，刚才骗你的。”

　　“！”

　　少女猛地抬起头，迅速地向后一看，果然是什么也没有。松了一口气的同时也无名火起，凶狠地瞪着吴建，双手掐住他的脖子，用力摇晃着：“你这无耻小鬼！骗了我呐！你骗了我是吧！？竟敢……”

　　少女下手很有分寸，吴建也任由她摇晃自己，然后手再次一翻，不知从哪里拿出一块仙贝再次塞进了她的嘴里。

　　“唔唔……好吃……唔唔……这个是什么？”少女边嚼着仙贝边问。

　　“仙贝，好了，你也该下来了。”吴建把少女轻轻放下，然后指着坐垫说：“给我坐好。”

　　少女却嘟起了嘴巴，不满地说道：“我为什么要听你的！”

　　吴建默默地拿出一包仙贝，再次指着坐垫说：“不坐好的话，我就不给你吃。”

　　咻的一声，刮起一阵风，少女已经在指定的地方坐好。


第476章 新人……？

　　“我要说的就是，今后你就安心的待在我身边……吧？”

　　吴建话还没说话，就看到少女一脸嫌弃地看着他，然后护着身体叫道：“能安心吗！”

　　“当然！”吴建想都不想，立刻竖起了大拇指。

　　“才怪！我这样的美少女能和你这个色小鬼待在一起吗！？”少女站起来，双手握拳举向天大叫。

　　“只是一个误会而已嘛……而且，你应该没忘记自己为什么要来这里吧？”

　　嗯？

　　少女眼中冒出了问号，歪着头想了一下，终于反应过来，恍然大悟地说道：“对了！崩夏说过，只要来到这里的话就可以解除我身上的诅咒！”

　　接着，少女又瞄了吴建几眼，说：“可是这里只有一个色小鬼，崩夏该不会骗我吧？”

　　少女所说的崩夏，其实是夜知春亮的父亲。不过，现在就只是一个设定而已了。

　　“当然没有骗你，只要待在我的身边，你的诅咒就可以慢慢解除。而且，无论是多么强的诅咒，对我都是无效。所以你尽管在这里住下，不用担心会对我造成什么伤害。”

　　少女眼睛一亮，接着又疑惑地问道：“你知道我的身份了吧？那可是……”

　　吴建起身探过身体，伸出一根手指按住了她的嘴唇，微笑着说：“菲雅，既然你来到这里，我就会对你负责。你只需要乖乖地待在这里，等诅咒消失就行了。而且，待在这里也有好吃的。”

　　吴建拿起一块仙贝，又塞到了菲雅嘴里。

　　菲雅一瞬间显得很高兴，不过很快就强作镇定，撇过头说：“看在仙贝的份上，我留下来也不是不可以……”

　　菲雅像一个小松鼠一样肯起了仙贝。虽然她是很想留在这里，好解除诅咒的。不过之前那件事，她也表现出了要讨厌吴建的态度，所以就借这个借口下台阶。

　　“很好，很好……”吴建摸了摸菲雅的头，就跟一只小猫一样，她也很喜欢被人这样摸，眼睛都眯了起来。不过这也是因为吴建刚才一番话博得了她的一点好感，然后就是吴建可是这里的屋主，就算是野猫也知道要和吴建打好关系。更重要的是，就算因为诅咒的缘故而生人勿进，她也是渴望着和人接触、交流。

　　以上种种原因，菲雅并不在意一时的接触。但吴建摸得久了之后，她就跳了起来，大声说道：“你摸够了没有！你这无耻的小鬼！”

　　“别老是小鬼小鬼的叫，我可是有名字的。你可以叫我吴建……啊，那个算是前世的名字呢。呵，在这个世界你就暂且叫我夜知春亮吧。”

　　“哦～春亮！”菲雅痛快地叫了一声，确定可以在这里住下，好可以解除诅咒之后，她整个人就显得很开心。

　　这时，吴建瞄到一只蜘蛛爬到了菲雅的肩膀上。

　　“啊……”知道菲雅害怕蜘蛛，所以吴建就不打算提醒她，而是伸手过去。

　　哪知菲雅却非常警觉，立刻捂住胸部往后退了一步，警戒地看着他问道：“你要干什么！？”

　　“你这里有一只蜘蛛。”吴建指着自己相对的肩膀说道。

　　“哈！你以为我会……”虽然是不相信，但出于对蜘蛛的害怕，菲雅还是看了一下。

　　！！！！！

　　“蜘蛛啊！！！！！！！！”

　　如果手头上哪怕有一根棍子都好，但此时的菲雅手中什么也没有，连碰都敢碰一下，她尖叫着扑过来死死抱住吴建，口中连连喊道：“帮我拿掉！帮我拿掉！”

　　其实不用她这样催，蜘蛛也被吓了一跳，早就不知道跑哪去了。反正她紧贴着吴建，蜘蛛不可能还留在她身上或者爬到吴建身上。

　　为了安慰她，吴建只好装作把蜘蛛拿掉，然后拍着她的后背说：“好了，已经拿掉了，不用再怕了。”

　　“真的拿掉了？”菲雅依然紧紧地抱住吴建。

　　“是……”

　　嘶啦～卡。

　　客厅的门被拉开了，一位绑着两条小辫子挂在胸前，戴着眼镜并且是巨乳的美少女走了进来。看到吴建和菲雅两人抱在一起，少女一愣，接着脸部就阴沉起来，带着杀气问道：“春亮～～～这个女孩是谁？”

　　夜知春亮的经历现在也可以说是自己的经历，吴建一下子就判断出少女是谁。她就是这个世界的青梅竹马，也是这个世界的特产“祸具”——妖刀村正的村正此叶。

　　就跟认识很久一样，吴建熟络地说：“此叶啊，也不用吃醋啊。我这个人是很有包容量的，来……”

　　吴建搂住菲雅的腰一翻，把菲雅翻到左手臂弯里，空出了右手。

　　村正此叶显得有些意动，如果是没人的地方她真可能投入吴建的怀抱。但现在，吴建左手还抱着一个，这反而让她气不过。

　　同时，菲雅更加不满，随便乱抱就算了，还打算左右满怀？

　　菲雅立刻挣脱跳了起来，村正此叶则是一道剑气斩过吴建面前的杯子，同时说道：“太无耻了！！”

　　异口同声的情况并没有让两人惺惺相惜，而是互相瞪了起来。

　　“春亮！这个女人是谁？”

　　“这个乳牛是谁！？”

　　又是同时，而且同时察觉对方语气中的不善，两人就对视了起来，视线交汇处仿佛蹦出了火花。村正此叶是出于恋爱的本能，菲雅更多的就是那对巨乳了。

　　“不要那么紧张，先坐下来，我慢慢解释。”吴建拍着自己的两侧，想要她们坐在自己的旁边，不过两人都是板着脸，在桌子的两侧坐了下来。

　　没能来一次左拥右抱，吴建可惜地摸了摸头，然后对葵说：“葵，去准备晚饭。”

　　“是。”葵鞠躬，然后转身。

　　这时，村正此叶表情缓和下来，对葵说：“葵姐，等一下我去帮你。”

　　葵点了点头，就要走的时候，吴建突然问道：“葵，你的存在也跟我一样？”

　　“是的，因为是我和主人一体的。”

　　吴建的意思是，葵的存在也代入了这个世界？而葵的回答则是，系统伴生精灵和主人是一体的，吴建取代了主角，那么她的存在也是代入进这个世界。

　　不过这又有所不同，葵并没有取代任何人，而是这个世界多了一个葵。

　　吴建也领悟得过来，点点头，让葵去准备晚饭了。

　　“春亮，你和葵姐在打什么哑谜啊？你还没有解释这个女孩是怎么回事呢？”村正此叶冷眼看着吴建。

　　“春亮，这个长有俩坨没有脂肪的乳牛是谁啊！？”菲雅也不甘示弱地说道。

　　在两人再次争吵起来之前，吴建两手一伸，说：“停！此叶你也不用那么敏感，我是什么人你还不知道吗？还有菲雅，你也不用每一句都要针锋相对啊，就算平胸我也是很喜欢的。”

　　“就是知道你是什么人才担心啊……”

　　“谁要你喜欢啊……”

　　被吴建的气势所迫，两人虽然嘟囔着，不过也安静了下来。

　　吴建缓缓说道：“此叶是我的青梅竹马，就住在别馆里面。还有菲雅，就跟以往的那些一样，来这里解除诅咒的。”

　　村正此叶一听就明白了菲雅的真面目，也知道是夜知崩夏送过来的。而且在得知菲雅是要来解除诅咒的时候，表情也缓和了下来，毕竟是深有感触。

　　至于菲雅，倒是没有什么感觉。看着她东张西望的样子，吴建就说：“此叶跟你一样，也是祸具。不过她的诅咒已经快要解除了。”

　　“！”菲雅双眼发光，双手重重拍在桌子上问道：“这是真的！？你的诅咒解除了！？”

　　“是快要解除了，不过也快了。因为春亮是诅咒免疫的体制，所以家中成了聚集纯洁之力的中心。只要待在这个家里，待在……春亮的身边，早晚会解除的。就算你也……”

　　没等村正此叶说完，菲雅就扑到桌子上，抓住村正此叶的手，兴奋地说道：“真的？太好了！那那！解除诅咒的感觉是怎么样的？是不是感觉很好，很舒服！？”

　　菲雅大概是没有去注意“快要解除”这几个字了，也有可能她非常乐观。不知道她是不是了解了情况，村正此叶只能对吴建苦笑了一下。

　　“对了，菲雅要住在哪里？”村正此叶想到了最重要的一点——对她来说。

　　“当然是这里咯，不然还能睡哪里？”

　　“我是说，菲雅要睡哪个房间。葵姐在忙，我可以趁现在去收拾一下！”

　　“这就不用了，菲雅跟我一起睡就行了。”

　　一听这话，菲雅立刻跳离了吴建，指着吴建骂道：“竟然想要我跟你一起睡！？无耻，太无耻了！”

　　吴建刚要说些什么，就听到“啪”的一声。一转头，就看到魄力十足的村正此叶站了起来，问道：“还有房间的吧？”

　　“都好久没人睡了，也不是时时都打扫，肯定有老鼠啊，蜘蛛之类的。”

　　“蜘蛛！？”菲雅尖叫了起来，有太多不好回忆的她就想答应吴建了，却被村正此叶一眼把话给瞪了回去。

　　“没有关系！平常也有定时打扫，只要再清理一下就没有问题了！”

　　“诶？等等……乳牛女，不要拉我！”

　　菲雅被村正此叶拉着走开了，可能是因为村正此叶魄力十足，菲雅并没有抵抗。

　　只留下吴建一个人也不知道做什么好，就站起来打开通往庭院的玻璃门，想要看一下天空。

　　突然，吴建察觉到了一道视线。顺着视线看过去，远处山头上的一个青年男子被吓了一跳，急忙拿开望远镜。

　　“他发现我了！？”

　　不，这不可能啊！冷静点，李世明。这个世界并没有那种强者，以我的实力太过谨慎反而会误事。

　　李世明深呼吸了一下，平复心情之后再次拿起了望远镜。吴建虽然还是看着这边，但他并没有被人看着的那种感觉。

　　李世明轻吐一口气，自嘲地笑了一下。他实在是太紧张了。不过也难怪，他来到主神空间也不过经过了两个世界而已，现在这个是第三个。而且他作为队长，整队人的生命都压到他身上，压力可想而知。

　　不过发生这件事之后，李世明也不打算再看了，原本他也只是来确定一下人物而已。

　　李世明很快回到他们队伍的落脚点，同队的三男两女正等着他的消息。总体而言，他们这支队伍很年轻。除了一个叫王伯当的中年男子，剩下的都是十五六岁左右的年轻人，最大也不超过二十岁。

　　还有两个男的，都看不出来有什么特点，比较高的那个叫胡冠天，矮一点的那个叫张宝通。至于两个女的，也算是清秀，穿着比较朴素的那个叫张玉珍，比较会打扮的叫朱玲玲。

　　看他们都是一副坐立不安的样子，就知道他们并没有适应轮回世界，只不过是队长出去查看一下情况就让他们如此。但这也非常奇怪，一个队伍之中又怎么会都是新人？

　　在李世明回来之后，他们立刻站了起来，整齐地看向李世明，等着他的说明。

　　“已经确定了，女主角之一的菲雅已经和夜知春亮接触，所以她的主意我们是不能打了。”李世明简单说明了一下，接着把他看到的分析了一下，判断出形状的时间段应该是剧情正式开始的时候。

　　不过听到不能打菲雅的主意，众人一下子失望了起来。王伯当看了，也皱了一下眉头，说：“他们现在的感情应该没那么好，要是现在动手的话，说不定可以。”

　　“不行！”李世明立刻反驳，接着又分析道：“别忘了那里还有一个妖刀村正！而且菲雅是打算去除诅咒的，不可能就那样跟我们走，真打起来他们肯定会联手。到那时，就算我们可以拿到两个祸具，也要死上几个人。那么剩下的一个祸具，我们还凭什么去拿？现在还是按照原计划，等主角他们与其它势力冲突的时候，我们再浑水摸鱼。”

　　“按照原计划，我们要确保双方战斗的时候不破坏祸具才行，而且还要把祸具拿到手。这就需要我们在战斗的时候加入战局才能保证，只是主神不可能会让我们称心如意，双方都对我们发动攻击的可能性也不是没有。”王伯当担心地说道。

　　李世明也点了一下头，说：“所以我并不想浑水摸鱼，我觉得我们应该一开始就站好队。冠天、宝通、玉珍、玲玲，你们是被安排成主角学校的学生，我要你们和主角打好关系。在紧要关头的时候，就算我们插手并抢夺主角敌人的祸具也不会引起他们的反弹，甚至可以骗他们帮我们收集。”

　　四人互相看了看，都坚毅地点了点头，他们的实力比普通人强不了多少，能做到的事也就这些了。

　　“其实也不用太担心，我们都是新人，主神不会给我们太难的任务。而且我们的运气很好，主神给我们的任务是收集祸具。就算没有任务奖励，得到手的祸具也可以增强我们的力量。如果不是时间紧的话，我们甚至可以收集合适的祸具。”李世明笑着说道，这时也是时候给队员们激励一下了。

　　不过在他们想到完成这个任务，实力可以快速提高而高兴的时候，王伯当给他们泼了一下冷水，说：“小子们，可不要太过得意忘形哦。我们之中除了世明，对上任何一个祸具都是九死一生的。人形的祸具实力很强，而主角们的敌人实力更强。如果不是我们只有一个月的时间，来不及搜集情报的话，我们就应该去找那些软柿子来捏的，知道吗？”

　　被王伯当提醒之后，少男少女们原本松懈的心的确是又开始紧绷了起来。不过朱玲玲对于这种感觉倒是有点不满，嘟着嘴说：“大叔你不也一样，没什么实力吗？”

　　“没错，而且我很怕死，所以才要特别小心。我们的生命可是只有一次啊！”王伯当再次提醒道。

　　看着他们的互动，李世明满意地笑了起来。同时也反省一下，这些少男少女之前只是普通人，很容易就受到情绪的影响而松懈下来，他刚才不应该那样说的，不过也不能让他们的神经太紧绷就是了。

　　“大家！”等他们的注意力集中在自己身上之后，李世明开始分配任务：“冠天、宝通、玉珍、玲玲，你们就专心和主角打好关系。不过也要小心，事件的顺序不一定按照我们知道的那样发生。而且那所学校很特殊，潜藏着什么危险的祸具也是有可能的。待在主角身边，既可以是安全的，也有可能非常危险，你们要注意自己的安全。我和王叔主角敌人的行踪，运气好的话可以提前通知主角们。博得他们的好感，然后并肩作战。”

　　之后，他们又商讨了一下发生危险的时候该怎么办。不过毕竟情报很少，讨论也讨论不了多少，他们很快就去睡觉，直到半夜发生了某件事情。


第477章 新人的策略

　　当晚，在村正此叶已经回去、菲雅也睡下的时候，吴建从打坐中睁开眼睛。

　　“今天那个人已经看到了我的样子，但他却没有什么反应。葵，取代主角之后，就连轮回者也能骗过去的吗？”

　　“不，轮回者是不属于这个世界的东西，如果他们认识主人的话，依然可以认得出来。”一直站在吴建身后的葵回答道。

　　“哦？”吴建好像发现了什么好玩的事情一样笑了起来，不过也很快就疑惑起来：“不过从那次事件之后我也度过了一个世界，在轮回者之中也传遍了我的名字。就算没有见过我，也会拿照片之类的瞻仰一下才对啊。”

　　“主人，我觉得他们不是瞻仰您的英姿，而是认清楚您的样子，在今后碰到您的时候可以立刻躲得远远的。”

　　“……不过他却没有把我认出来，是因为印象不深刻，所以一时之间反应不过来吗？”吴建装作没有听见一般继续说道。

　　吴建思考了一会，然后命令道：“葵，以我的名义给他们送封信，就说我不想被人打扰。”

　　“明白了。”

　　葵一鞠躬之后，就消失了。

　　至于她的安危，吴建并不担心，因为他没有感应到足以威胁的葵的力量。

　　此时，虽然已经很晚，但李世明还有睡，而是打坐练功。

　　突然，一道劲风袭来。李世明眼睛立刻睁开，正在运行的内力运转到手上，闪电般伸出手，食指和中指一并，一张明信片就夹在他的两指之间。

　　李世明没有看上面的内容，而是立刻跑到窗边，左右一看，却连一个人影也没有看到。

　　好快的速度！

　　李世明暗暗吃惊，拿起明信片看了起来。

　　“我不想被别人打扰，如果不是失败必死的任务，就请你们离开吧。”——吴建。

　　内容一目了然，非常容易了解。问题就在于送明信片过来的人是谁，李世明看着落款的名字皱起了眉头，好一会之后才叫醒其他人。

　　李世明简单说明了一下事情经过，然后说出了他的判断，沉声说道：“我认为，这是另一名轮回者。”

　　此话一出，睡眼朦胧的少男少女顿时睡意全无，几乎被吓出一身冷汗。

　　“其，其他的轮回者……这次是团战吗！？这个主神空间，居然是不提醒的吗！？”张宝通叫了起来，显得非常慌张。

　　受到他的影响，其他人越发不安起来。

　　为了消除这种不安，李世明就说道：“各位，昨天只有我一个人出去，被人发现我们的行踪，这是我的错。但你们想一下，对方在发现我们之后，为什么不趁现在攻击我们。要知道，我们刚才可都是睡着了！”

　　“你是想说，对方的实力并不强？”王伯当配合地问道。

　　“没错！虽然我们对主神空间的情况还不熟悉，完全是个新手。但是你们别忘了，我在来到主神空间之前，可是习有古武术的，实力是不能按照新人来算的。对方是跟踪我来的，那么他就可以从我的动作中大致判断我的实力。从他只是送来这张明信片来看，他并没有把握打赢我！”

　　众人眼前一亮，李世明说得没错，他们之所以能一个不死地活到第三个世界，正是依靠着李世明超越常规的战斗力。在初始之地遇到李世明的时候，他们就惊为天人。在经过这两个世界的历练之后，李世明在他们眼里早已上升到超人那一级别了。

　　经过一开始的慌张之后，众人也恢复了冷静，并认真地分析了起来。

　　“世明的实力的确是很强，但我们并不知道对方的实力，甚至连对方的存在都不知道。但对方却放弃了这个优势，主动告诉我们他的存在，而且还标明他的名字，这不是说明他对自己的实力很有信心吗？我认为，他应该是判断与我们战斗之后自己也好不到哪里去，才想要用自己的名字来吓退我们。”

　　“但是，我们只有世明一个人而已。对方应该也不是一个人，如果被知道的话，恐怕他们会立刻攻击我们。”

　　“那我们要离开这里吗？我们的任务是收集三个祸具，并不一定要留在这里吧？”

　　“问题是我们除了这里，其他的情报一概不知，时间也只有一个月，真的有办法找到三个吗？就是找得到，也不一定能拿到手啊。还不如留在这里，趁主角把那些敌人打得半死之后，我们再去抢！”

　　“可是……”

　　讨论得越来越激烈，眼看就要陷入无止境的争吵，王伯当突然就大吼一声：“给我闭嘴！”

　　众人被吓了一跳，不约而同地看向了他，然后他慢慢点了一根烟，指着放在桌子上的明信片说：“你们这些年轻人啊，动不动就是要打打杀杀的，就不想想我们和他们之间是不是有和平共处的可能？”

　　“大叔，我还以为你要说什么呢？这里可是主神空间，是没有法律、弱肉强食的地……”

　　王伯当突然就拍了胡冠天一个脑门，说：“小说看多了吧？就算再怎么无法无天的地方，也不可能一见面就杀。给我好好看清楚明信片上写的是什么？”

　　只是被轻轻一拍而已，胡冠天也只是摸着头看向了明信片，说：“这……意思不是很明确吗？有什么特别的？”

　　王伯当看了一下其他人，除了李世明若有所思之外，其他人都是一样。王伯当只能叹了一口气，解释道：“看到中间那句没有，‘如果不是失败必死的任务’！这句话透露的意思就是，我们之间是有商量的余地的！而且世明也说了，对方的实力并不是可以碾压我们的。就算只有世明一个人，跟我们打起来他们也会有损失！这就会影响到他们的任务。所以打起来对双方来说，都不是一件好事！”

　　“那是建立在我们的任务和他们的任务不相冲的情况，你怎么知道对方的任务不会和我们相冲？”胡冠天反驳道，可能是为了反击刚才的一拍，他并没有经过大脑。

　　果然，他这话是让王伯当有点无奈了，不过还是解释道：“我们的任务是什么？这个世界上不止是三个祸具而已吧？而且也没有指定要哪三个。可以说，我们的任务不会与任何人相冲。这就意味着，我们可以与任何人合作，甚至帮他们完成任务也可以。只要不是脑残，我想他们也会选择和我们合作。”

　　王伯当说的的确在理，其他人都认可地点了点头，不过张玉珍突然灵光一闪，想到了某种可能性，急道：“等等，要是杀死轮回者是可以得到奖励，那他们会不会……”

　　众人一下子把目光投向了王伯当，想要他分析一下。就在这时，李世明突然沉声说道：“我认为，有必要和其他的轮回者接触。”

　　李世明发话之后，众人就安静了下来，等待着他的解释。

　　“如果我们的分析没有错的话，我的实力还是可以让对方忌惮一下的。只有我去和他们接触的话，应该不会有什么大问题。而且，我们也有必要了解一下主神空间的事。现在，对方并没有那么大的敌意，正是接触的好机会。”

　　听到李世明打算自己一个去，其他人就都担心地看着他。李世明笑了笑，说：“没关系的，就算对方是资深的轮回者，我也不会比他们弱。以我现在的实力，就算是在现实中，也是一等一的高手！”

　　至于这里面有多大的水分就不知道了，本来就是让队友安心的话。接着，因为担心队伍实力被人看穿，李世明就要求四位少男少女不要去学校了。只不过因为他们不知道其他轮回者的所在，所以只能在暗中监视“夜知春亮”，等待着时机（各种意义上的）。

　　……

　　在菲雅来到的第二天，葵一大早就拿了一套衣服过来。

　　“嗯？这是什么？”菲雅好奇地问道。

　　“是校服。”

　　“校服？”

　　“是的，要想快点解除诅咒，像常人一般生活也是很重要的。以你身体的年龄来看，正好和主人读同一个年级——虽然主人是在装嫩就是了。”

　　“喂喂！”

　　面对葵的拆台，吴建苦笑着叫了两声，不过他却一点也不在意。

　　菲雅也不明白葵话中的意思，只是拿起校服不断地比划着。这对她来说，算是第一次收到礼物吧。

　　看到她这么高兴的样子，吴建也没去打扰她，而是对葵问道：“这件衣服是哪里来的？”

　　“是我昨晚联系理事长，让他送一套合适菲雅的校服过来，菲雅的入学也已经安排好了。”

　　葵所说的理事长就是吴建现在就读的私立大秋高中的理事长，名字叫世界桥加百列。在“过去”和吴建的关系不错，基本上有什么关于祸具的事，都是找他帮忙的。

　　吴建这时注意到，菲雅不知道跑哪里去了。不过也很快，菲雅就穿着校服闪亮登场。

　　“怎么样？”菲雅在吴建面前不断摆着姿势，非常高兴的样子，甚至没有注意到她的内裤时不时地露了出来。

　　“很可爱哦。”吴建当然不会吝啬赞美的语句。

　　“是吗！？”菲雅更加高兴，傻傻地笑了起来。

　　“是啊，非常的可爱。可爱得我都想抱住你了。”吴建伸出双手作势要抱住菲雅。

　　虽然是祸具，同时也是一个女孩子，菲雅平时虽然是大大咧咧的，但怎么也不可能让吴建抱住的，立刻就向后一跳，说道：“别太得意进尺了！”

　　虽然是这样说，不过无论是吴建还葵，都可以看得出她现在不说心花怒放，那也是很高兴的了。要说为什么，那是因为她作为不祥的诅咒之物，不是被别人当成道具去利用，就是对她喊打喊杀，再不济也是敬而远之，哪有人像吴建这样对她？

　　突然，菲雅的脚下踩到什么似的，往前一跌，正好落入了吴建的怀里。

　　“……”

　　就在吴建享受温香软玉的时候，突然发现葵莫名的眼神看了过来。

　　（看什么看，我以节操担保，我绝对没有动手脚。）

　　（是……只是主人，这样的行为我觉得有失风范。）

　　（喂喂，你这算是认定我动手脚了？）

　　事实是怎样，没有人知道。但就在吴建和葵在心电感应的时候，村正此叶不知道什么时候站在门口，正阴沉着脸，问道：“春亮，你这是在干什么？”

　　“我什么都没做啊？只是菲雅不小心摔倒了，我撑住她而已。”吴建一脸无辜地解释道。

　　“真的？”村正此叶还是不肯轻易相信。

　　这时，菲雅从吴建怀里爬了起来，挺胸对村正此叶说道：“没错！你有什么意见吗？乳牛女！”

　　说得好像她摔倒是一件很骄傲的事情一样，就连村正此叶都一愣一愣的，最终也没有再追究下去，只是略带不满地看着吴建。

　　吴建却是微微一笑，张开双臂，说：“我很公平的，来。”

　　“来什么啊！？”村正此叶怒吼了起来。

　　吃过早餐，与葵告别之后，吴建、菲雅、村正此叶三人一同上学。在这期间，吴建并没有感觉到有人监视，于是就以为昨天发现的轮回者已经走了——吴建要想知道的话，他们的行踪立刻就会被发现，不过吴建懒得理就是了。

　　来到学校之后，一行人来到了理事长办公室。

　　一进门就只看到一个背影而已，不过对村正此叶来说是非常的熟悉，就打了一声招呼：“理事长。”

　　“哦，你们来了。”理事长转过身来。

　　“啊！”菲雅却立刻躲到了吴建身后，指着理事长问道：“春亮，这个怪人是什么！？”

　　“这所学校的理事长，别看他这个样子，也可以算是一个好人的。你的入学就是他安排好的。”吴建拍着菲雅抓住自己的手解释道。

　　“算是一个好人是什么意思啊……算了，我带着这个面具是……”

　　“是有原因的，反正你每次说的都不一样，就不用废话了。既然跟你打过招呼了，那就行了吧。菲雅应该是跟我一个班吧。”吴建不客气地打断了理事长的话，接着就转身准备离开。

　　“先等一下。”理事长喊住了吴建，接着无奈地说道：“啊啊～为什么你每一次都是这么不客气呢？我可是……”

　　“OK，我们走。”

　　“实际上我有一件事要拜托你们！”理事长急忙把理由说了出来，接着打了一个响指，说：“渐音，把那个东西拿出来。”

　　接着，一位冰山美人端着一个盆子走了出来，盆子上端端正正地摆放着一个白色的面具。

　　“这是我最近得到了一个诅咒道具，所以想请你们鉴定一下。”理事长解释道。

　　要鉴定这个，之前的“夜知春亮”是不行的，所以直接交到了村正此叶手里。

　　也不需要反复翻看，村正此叶拿在手中一会之后，就摇摇头说：“不是，这个不是祸具。”

　　“是吗，在这方面我果然是没有什么眼光。”虽然是花大价钱弄来的，但理事长却坦然接受。

　　从理事长室出来之后，吴建和村正此叶把菲雅带到了班主任那里，然后吩咐她要暂时听话之后，就回到了各自的班级。对村正此叶来说，这是一件可以说是痛苦的事，但没有办法，她和吴建的班级就是不一样。虽然也可以拜托理事长安排，但少女的矜持却让她做不出这种事来。

　　“回”到教室之后，并没有特别的事情发生，直到班主任把菲雅带进来之后才热闹了起来。尤其是在菲雅不经意间把他们住在同一屋檐下的事情说出来，班上就炸开了窝。

　　“夜知！”

　　“又是你，不仅有巨乳的青梅竹马，现在连转校生也……”

　　“居然是同居！？”

　　“士可忍孰不可忍！”

　　基本上，就是表达了各种羡慕嫉妒恨。不过也只是嘴上说说而已，除了一个人之外。

　　一名马尾美少女走到吴建的桌前，一手叉腰一手撑在桌上，说：“夜知，家庭的事我不想多理，但你应该没有趁机做什么吧？不健康的男女交往，我作为班长可不能装作看不见！”

　　少女名叫上野锥霞，是这个班的班长。因为经常拿自己的便当和“夜知春亮”拿来的便当分胜负，所以和吴建关系很好。她现在说的话，也是半开玩笑的。只是，吴建却能看得出来，她有点紧张。

　　对此，吴建只能露出好玩的笑容，说：“我的人际关系一向都很健康的啊，如果班长不放心的话，就搬到我家去住怎么样？房间多得是，多个人也热闹一些。”

　　“什，什么……”上野锥霞的脸一下子就红了起来，结巴了一下之后就反应到自己的失态，于是咳了一下，重新说道：“那就不用了，夜知的为人我还是了解的。我只是想提醒一下，毕竟与女孩子住在一起有很多注意的事项。”

　　说完，上野锥霞就匆忙地走回了自己的座位，右手放在胸前，平复下自己狂跳的心脏。


第478章 黑掉的少女

　　经过一天的吵闹，菲雅心满意足地喝吴建、村正此叶一起走出了校园。

　　“啊～学校真是个让人愉快的地方啊！”菲雅撑在路边的护栏上，向下眺望着整个城市。

　　“那你就好好享受一下吧，这愉快的校园生活。”吴建笑着说道。

　　“嗯！”菲雅回头嫣然一笑，但精致的小脸却突然沉了下来，说道：“春亮，这样真的好吗？我真的可以跟你们一起上学、一起生活吗？”

　　“事到如今你还在说些什么呢？菲雅，就算你不愿意，我也会让你留在我身边的。”

　　听了吴建的话，菲雅却没有立刻展现出笑容，而是双手放在胸前，揪心地看着吴建问道：“真的？无论我是怎么样的祸具也行吗？”

　　吴建点了点头，而菲雅又问道：“那……春亮你想不想知道我的正体，了解我的过去？”

　　菲雅鼓起了勇气，但问完之后又有点后悔。她的正体、她的过去、她的诅咒，了解了这些之后，吴建真的可以像现在这样对待她吗？

　　就在菲雅和村正此叶以为吴建要回答的时候，一个女性声音传来：“这个问题就由我来回答吧！”

　　菲雅和村正此叶一惊，立刻转头过去，那是一个穿着贵族般的礼服的女性，双臂有巨大的手部装甲包裹着。不过她并没有立刻说下去，而是等吴建慢慢转过头来之后，才彬彬有礼地说道：“先来自我介绍一下，我是搜集战线骑士领的成员之一，名字叫佩薇·巴洛沃。你们也可以叫我平衡玩偶。”

　　“恶心的东西，给我滚一边去。”

　　没想到吴建竟然会这么不客气，佩薇·巴洛沃愣了一下，然后就露出狰狞的笑容，说道：“恶心？你身边的那个东西才是最恶心的！你好像还不知道啊，那就让我来告诉你吧！”

　　“住，住口！”菲雅突然尖叫了起来，虽然她之前鼓起了勇气，但经过这么一打岔，她的勇气早已像一个漏气的气球一样，尤其还是将要从他人口中说出。

　　看到菲雅的反应，佩薇·巴洛沃越发高兴，笑容也更加狰狞起来，说道：“这个东西啊，是箱型的祸具，异端审问期间开发出来的……泛用拷问处刑道具。”

　　“不，不要！”菲雅一脸的惊恐，踉跄着向后退了几步。

　　“啊？”

　　菲雅惊叫了一声，回过神来已经被吴建搂在怀中。

　　“哦呀？”佩薇·巴洛沃意外地看着吴建，却又看着有趣事物一般笑道：“少年该不会是被那可爱的面孔欺骗了吧？这个婊子！可是会趁你不注意的时候，把你虐杀的哦！”

　　“不，不对！”菲雅在吴建怀着瑟瑟发抖，无力的反驳着。

　　“不，你一定会的。就像这几百年来一样，无论是谁，你都会像是神一样不分贵贱一样给予制裁。从你诞生的时候开始，你可是虐杀了几百个活生生的人啊！老人、小孩、婴儿……”

　　“不要再说了！我……我并不是喜欢才做的。那是被人利用，我才……”

　　就算吴建紧紧抱着，菲雅依然止不住地颤抖，而且佩薇·巴洛沃并没有给她说完的机会，说道：“当婊子还想立牌坊！？我听了都想吐了！”

　　说完，她就真的张开了嘴，把舌头吐了出来。好像想吐又吐不出来一样，口水不断滴到地面上。

　　“真是让人恶心啊，你该不会不知道祸具是怎么诞生的吧？”吴建露出讽刺的笑容说道。

　　“啊？”佩薇·巴洛沃看着吴建的眼神充满了杀气，不过也很快就转移到菲雅身上，恨恨地说道：“我当然知道，这些东西不断吸收人类的恶念，变成令人憎恶的诅咒道具！然后就不断地影响人类，让他们陷入疯狂！所有的祸具都该死！”

　　佩薇·巴洛沃大吼了起来，感受到那股发自灵魂的恶意，菲雅更是震了一下，把头埋入了吴建的怀里。

　　不过吴建的笑容中讽刺的意味更浓了，忍不住笑了一声，说道：“这不是挺明白的吗？不过你肯定还没有明白一件事啊……正是因为有你这种恶心的东西，祸具才会诞生啊。”

　　“！？”

　　佩薇·巴洛沃的脸一下子扭曲了起来，不过吴建仿佛没看到一般，继续说道：“正是因为你这种丑陋的灵魂，扭曲的意志才会影响到身边的道具，把它们变成一个个祸具。如果你还有一点自觉的话，那就自杀吧，免得污染了这个蓝色清静的世界。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”佩薇·巴洛沃癫狂一般叫了起来，然后吴建等人就听到一个“咔”的声音，只见她以要咬碎牙齿的气势咬住了牙齿，嘴角已经流出了血液，双眼布满血丝地怒道：“给我去死！无论是这个婊子还是你！都给我去死啊！！！”

　　两手都有着巨大的手部装甲，从质量上来看绝对不轻，但佩薇·巴洛沃却还是以常人无法反应的速度扑了过来。

　　吴建一动不动，那巨大的装甲在吴建的视角下也越来越大。

　　锵！

　　金属撞击的声音响起，村正此叶站到了吴建身前，竖起的手刀无论怎么看都只是芊芊玉手，但却凭借着这一砍把佩薇·巴洛沃击退。

　　佩薇·巴洛沃在空中翻了个身，落地之后啐了一口，说：“这个也是吗！？”

　　虽然对面对两个祸具有所忌惮，但佩薇·巴洛沃却显得很开心。一想到可以一下子杀掉两个祸具，她就激动了起来。

　　此时的村正此叶却皱着眉头，看着一点伤痕也没有的佩薇·巴洛沃的手部装甲，看着前方对吴建说道：“春亮，只有用那个了！”

　　不用多说，吴建也明白“那个”是什么。当下把菲雅轻轻推开，把手搭在了村正此叶的肩膀上。

　　一阵闪光过后，吴建的手上出现了一把有着朴实花纹的日本刀，地上则是出现了村正此叶穿过的衣服。不知怎么搞的，内裤竟然是在最上面。

　　“婊子！”看到日本刀的同时，佩薇·巴洛沃立刻就骂了一声，一拳就打了过来。

　　这个速度就算是在祸具眼中也算是快的了，但对于吴建来说这简直是快要跟蜗牛赛跑。

　　吴建拿着村正的左手不慌不忙地往上一抬，村正的刀鞘就挡住了那巨大的拳头，分毫不动。

　　“什么！？”

　　不止是佩薇·巴洛沃吃惊，就连村正此叶本人也非常的吃惊，刀鞘上的花纹一闪一闪的，也惊呼出声。以往变回刀形态的时候，都是由她来操纵“夜知春亮”的身体的。但就在刚才，无论她怎么动也没办法操纵吴建的身体。就在她着急的时候，吴建突然就将攻击给挡了下来。

　　呵……

　　吴建闭上眼睛轻笑一声，说道：“此叶，没问题吧？”

　　“没有问题……”剑鞘上的花纹闪了闪，虽然她有很多疑问，但现在明显不是开问的时候。

　　佩薇·巴洛沃眼看无法在力量上压倒吴建，眼中凶芒一闪，另一只拳头不动声色地举了起来。

　　“哼。”

　　吴建轻蔑地一笑，放开了拿剑的左手，接着右手以她人无法察觉的速度抓住剑柄，连刀带鞘往佩薇·巴洛沃脸上一抽。

　　佩薇·巴洛沃口水中混杂血水喷了出来，人也浮空在空中转了几圈之后，又在地上滚了几米才停了下来。

　　吴建把刀搁到肩膀上不断地敲着，以怜悯的目光看着佩薇·巴洛沃说道：“祸具是道具受到人类的负面意念的侵染才具备诅咒的性质的，这个道具不在乎它是什么，只要是人类长期对它灌注负面意念，哪怕是一张纸也可以变成祸具。而你，就具备着这样的负面意念。而且你也正在让一个道具变成祸具。”

　　“哈哈哈哈！”

　　佩薇·巴洛沃大笑了起来，看向吴建的眼神也好像在看什么好笑的东西一样。不过她也没有闲着，在笑声中连续挥拳，每一拳都瞄准了吴建的头。

　　虽然被吴建闭着眼睛一副轻松的样子一一闪了过去，但佩薇·巴洛沃还是在狂笑的表情中，一边挥拳一边说道：“竟然说我在制造祸具？这真是天大的笑话！”

　　“那我就问一个问题吧……这两个手部装甲很重吧，但为什么你一个人类可以挥舞这么重的东西跟祸具不相上下地战斗呢？无论是速度还是力量，都不逊色与祸具。”

　　“这是……”

　　佩薇·巴洛沃的动作停滞了一下，吴建也顺手一抽，她再次以另一个方向在空中旋转了几下，在地上又滚了几圈。

　　“你该不会是想说这是你经过努力锻炼的结果吧？那我只能很遗憾的告诉你，这是不可能的。人类的身体还无法强到那种地步，你现在依靠的就是正在祸具化的手部装甲。哼，不得不说你的灵魂实在是太丑恶了，还没有完全祸具化就可以让你获得这样的力量。”吴建俯视着说道。

　　“哈哈哈哈哈！”佩薇·巴洛沃再次大笑了起来，不知疼痛地再次对吴建发动了进攻，一边打一边说：“因为这种花言巧语就能欺骗得了我吗！？我啊！只要碰到祸具就会吐的！如果它真的变成了祸具，我一定会吐……噗哇！”

　　佩薇·巴洛沃真的吐了起来，不过不是因为她的手部装甲，而是吴建用剑鞘顶住了她的肚子。

　　为了避免弄脏村正，吴建立刻闪开，而佩薇·巴洛沃因为痛楚而跪了下来。

　　“我不是说了吗，那是正在成形的祸具，也就是说它还不是祸具。而且，它可是一直待在你身边啊。那种漫长而细微的变化，你的身体也在慢慢熟悉，所以才无法察觉。更重要的是，你一直不肯正视自己的恶念，自然不会认为你的负面情感可以让它变成祸具。这也是你自我催眠的结果啊。”吴建指着佩薇·巴洛沃说道。

　　看着吴建的手指，佩薇·巴洛沃呆了一下，接着又吐了出来。

　　“……”佩薇·巴洛沃呆呆地看着自己的呕吐物，这回可不是受到攻击而呕吐出来，这是因为……

　　“啊啊啊！”

　　佩薇·巴洛沃惊恐地向后爬了爬，一种熟悉的感觉从手上传来，那正是她平时接触到祸具时的感觉。

　　“呜……”

　　又是一阵呕吐感传来，不过她这时已经顾不上这种感觉了。最憎恶祸具的她居然制造了一个祸具，而且还让它陪伴在身边这么久。屈辱、害怕、无奈的感情一下子都涌了出来，只见她张着嘴、嘴角流着从胃里涌上来的液体，睁大着眼睛直勾勾地看着吴建这边。

　　“哼哼哼，真是丑陋啊，无论是脸还是灵魂。”吴建打起了他擅长的嘴炮，不过这完全是一种精神攻击啊。

　　承受能力弱一点的人可能会就此崩溃，但佩薇·巴洛沃却不属于这一种。看到吴建那讽刺的笑容，她把一切都归罪到了吴建身上。

　　本来经过一副打斗之后，原先的站位早已调换。原本的目标——菲雅就站在她身后，但此时她的脑中已经没有了菲雅的影子，眼里只看得到吴建一人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　佩薇·巴洛沃怒吼着，从地上直接冲到了吴建面前，重重一拳砸下。

　　“哼……！？”

　　吴建原本打算收拾掉她的，但却突然感到了一股熟悉的视线。那是昨天发现的那个轮回者。

　　（奇怪？我的名号已经报上去了，竟然还敢留在这里？难道是因为无法承担任务失败的惩罚？但那样应该会第一时间来找我商量才对，起码也不会在我战斗的时候来偷看啊！）

　　吴建的威名早就在所有的轮回者中传遍了，就算没有经历过那次战斗的轮回者，应该也会去熟悉他的样子。虽然吴建没有照过相，但在主神空间，要知道吴建长什么样子还是很容易的。

　　就算这个轮回者不相信明信片上的落款是真的，但总会是去考究一下的。只要不是智障，李世明见过“夜知春亮”的样子，应该很容易就形成对比，从而认出吴建。再不济，知道吴建可能在这个世界，再次见到他的时候应该就会发现。

　　但现在就是，李世明就在监视着这里，而且完全是没有注意到“夜知春亮”就是吴建的样子。

　　这让吴建很吃惊，甚至转头看向了李世明的方向。

　　而这时，佩薇·巴洛沃的手部装甲就要击中了吴建的头。

　　“春亮！！！”村正的花纹急闪，她的叫声也牵动了菲雅的心。

　　砰！

　　撞击的声音响起，鲜血流了下来。不过这是佩薇·巴洛沃的血，她根本就没能碰触到吴建。就像急行中的汽车撞到墙一样，她的手皮开肉绽，迸裂出来的血液沿着前端龟裂的裂缝流淌而出。

　　佩薇·巴洛沃一声不吭的，从菲雅的角度来看，她并不能看到这是谁的血，所以……

　　“啊～～～”菲雅捂着脸颊，睁大着眼睛，浑身颤抖着。

　　这究竟是因为她以为吴建受伤了，还是单纯地因为看到了血。这都不重要，重要的是她垂下了双手，低着头，原本娇柔的声音也彻底沉了下去。

　　“哈哈哈哈哈……是啊，就这样做吧。我要虐杀你，听着你的悲号、你的求饶，但我还是会继续虐杀你。就跟以前一样……”

　　菲雅不仅声音变了一个样，就连样子也狰狞了起来。低垂了右手之中出现了一个小型的黑色正方体，手指灵活地在上面按着密码一样活动着，同时口中说道：“八番机构·碎式圆环态，法兰克王国的车轮刑！”

　　菲雅目露凶光，面前出现了一个带着长长锁链的黑色大车轮，二话不说就驱使着车轮滚了过来。

　　车轮以势不可挡的气势碾压过来，看似失去理智的佩薇·巴洛沃却奸笑了一下，在千军一发之际躲了过去。如果吴建还是那个“夜知春亮”的话，这毫无疑问会被车轮碾成两半。

　　没等佩薇·巴洛沃笑完，她就惊讶地发现吴建不见了人影。而那个车轮也没有停歇，在失去目标之后立刻转了一个弯，掉头飞向了在空中的佩薇·巴洛沃。

　　别看那只是一个车轮，那可是不祥的诅咒之物。就算是在空中，被击中了也是会被撕成两半。不过佩薇·巴洛沃可是凭借着肉体能力和祸具拼斗的人物，还是勉强着用没受伤的右手挡住了车轮。虽然无法完全阻止车轮，并没撕碎了一条手臂，但还是成功地让车轮偏移了位置。

　　“啊！！！！！”

　　佩薇·巴洛沃撕心裂肺的声音响起，而菲雅还想趁胜攻击的时候。佩薇·巴洛沃的身后突然伸出几条绷带，把她拉入了附近的树丛中，气息也很快就消失。

　　失去目标的菲雅并没有立刻停手，而是把目光投向了吴建。

　　“啊！”

　　吴建立刻敲了一下她的头，在发出可爱的呻吟的同时，原本呆萌的菲雅也回来了。


第479章 

　　“菲雅，你没事吧？”吴建担心地问道，同时把手伸了过去。

　　菲雅却后退了一步，看着吴建的手，摇着头说道：“不……我果然不行……”

　　“菲雅，诅咒的事情是急不得的。虽然你现在是失控了，但只要待在我身边，就算不能离开解除诅咒，你很快就可以控制住情绪的！”

　　“不是的！不是那样的理由！我……”

　　菲雅一撇头，咬着牙想了一下，连招呼都不打转身就走。几个纵跃之后，菲雅的身影就消失在吴建的目前。

　　吴建皱着眉头，并没有立刻追过去。因为在他的感应下，李世明也离开了。虽然吴建要拦下菲雅很简单，但之后的安慰肯定要花不少时间，而且也会陪在她身边一段时间。

　　在吴建看来，轮回者那边的事更紧急一些。他要看看李世明的队伍到底是什么回事，并做出对策。他可不想等事情来临的时候再处理。

　　就在这时候，葵的身影出现在坡道上。

　　吴建走到村正此叶的衣服处，因为他特意避开，所以它们正完好无损地躺在原地。

　　“等……等等！”看到吴建把她的衣服拿起来，就连内裤也不避嫌，村正此叶害羞地叫了起来，刀鞘上的花纹也像霓虹灯一般亮了起来。

　　把村正此叶和她的衣服一并交到葵的手上，吴建说道：“找个地方让此叶穿好衣服，我们分头去找菲雅。”

　　吴建要找菲雅根本就不用那么麻烦，葵当然知道这一点，心领神会地点了点头，就带着村正此叶离开。

　　吴建感应了一下，菲雅那边并没有发生什么，附近也没有疑似轮回者的人，葵和村正此叶那边更不用担心了。于是就追着李世明的气息，找到了他们的据点。

　　李世明回去之后，队友们就围了上来。

　　“怎样？”王伯当问道。

　　李世明摇摇头，说：“原本以为发生事件的时候可以找得到他们，但我在附近转了一圈，连一个类似的人都没有。”

　　“是不是他们的任务和主角无关？”王伯当再次问道。

　　这时，朱玲玲突然说道：“既然没有轮回者，那世明你有没有趁机对那个女的出手？她应该是被主角们打败了才对！”

　　“现在出手完全没意义啊，她现在又没有拿着祸具。原本我想跟踪那个木乃伊师，但却跟丢了……她隐藏气息的能力太强了，而且当时我离得也有点远。”李世明解释道。

　　一阵沉默之后，王伯当问道：“那我们现在该怎么办？”

　　又是一阵沉默，他们太年轻了，而且这种事的经验几乎为零。现在对他们来说，最重要的是找出其他的轮回者，找不到的话他们就很难行动。

　　现在不仅是找不到，就连对方有多少实力都不清楚。而他们之中，虽然经历了两个世界，还是能兑换一些东西。但总的来说，除了李世明一个之外，都不算是能打的。至少在他们的认知里，跟轮回者相斗是不行的。

　　李世明犹豫了一下，说：“就继续按照原计划吧，不过你们还是躲在暗中，就由我一个人出手！”

　　“你行吗？”王伯当脱口而出，虽然李世明的表现在原本就是普通人的他们眼中也是非常的强，但在平常的话语中还是可以看得出，李世明在现实世界最多也就是年轻人中的佼佼者而已。但在这个主神空间里，各种奇怪的力量也是超越常识，更不用说加上其他轮回者了。

　　“我刚才已经看过主角他们的战斗了，只要小心一下他们奇怪的能力就没有问题。至于轮回者，本来就是打算与他们接触的，所以没关系。”李世明解释道。

　　咚咚。

　　门外响起了敲门声。

　　他们本来就已经很紧张了，在他们商量事情的时候突然来这一下，让他们心头一跳，有几个人甚至跳了起来。

　　“不用紧张，说不定是邻居。”他们现在住的地方就是一个公寓，有邻居是很正常的。李世明安抚一下他们，然后走去开门。

　　一开门，李世明就愣住了，因为敲门的竟然是……

　　“夜知春亮！？”

　　李世明叫了起来，有吃惊，也有提醒屋内人的意思。“夜知春亮”刚刚和人发生了战斗，却马上就找来了这里，绝对是有问题。

　　“我能进去吗？”吴建笑着说道。

　　犹豫了一下，李世明还是把吴建请了进去。这种时候还是要弄明白吴建为什么会找到这里才是最重要的，至于安全问题，他还是有一定的把握的，何况吴建才一人。

　　进去之后，吴建一个一个看了过去，然后问道：“你们这个队伍就这些人？”

　　李世明一愣，接着问道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？我说，你们是真的不认识我还是假装不认识？我是吴建啦，吴建。”吴建竖起手指笑眯眯地说道。

　　吴建！？

　　他们惊叫了起来，因为那是写在明信片上的名字，他们还以为是轮回者。然后李世明就问道：“吴建就是你！？你到底是什么人？为什么你会知道我们的存在！？”

　　李世明本能地认为，眼前这个“夜知春亮”是假的，但这又说不通吴建为什么要泄露身份。

　　吴建捂住额头，一脸的无奈。他是看出来的，他们都对吴建这个名字没有特别的反应——并没有面对挑了半数轮回者的最强者的那种感觉。

　　当然，这也可以解释成他们并不畏惧吴建这种实力的敌人。但这完全说不通，因为他们有多少斤两吴建一清二楚。

　　“作为轮回者，你们的表现太差劲了。而且连我都不认识，该不会是新手吧？”吴建问道。

　　他们的心里都咯噔了一下，不是说新手就怎么样，但与其他轮回者交流的时候，新手的身份就很容易被人欺骗。

　　所以，他们想要消除吴建的这个想法，胡冠天就脱口而出：“不认识你又能怎么样？你以为自己很特别吗？”

　　其他人没什么反应，但王伯当就想拦住他。但已经迟了，等他伸手的时候胡冠天已经一股脑地问了出口，他也只能摇头轻叹了。

　　“作为轮回者我的确是没什么特别的，也就是轮回者中最强的而已。”

　　吴建对话听得他们一阵苦涩，他们终于明白吴建在明信片上附上名字是什么意思。最强的轮回者？那的确是够特别的，如果吴建真的是最强的轮回者，那么他们不可能不去了解。他们对吴建这个名字没反应，只能说明他们是对主神空间一无所知的菜鸟。

　　不过，如果是最强的话，他们反而不用那么担心。就算杀死轮回者可以获得利益，那么杀死他们这些新人应该对吴建是没多大的意义。

　　所以，李世明也试着和吴建谈判，说道：“你之前让我们离开，但我们的任务……”

　　“啊，那个先不说了，我现在要杀了你们。”

　　轰！

　　吴建的气势突然爆发起来，就好像有一颗炸弹在他们脑中爆炸一样，瞬间就失去了身体的控制，纷纷软瘫了下来，一脸惊恐地看着吴建。

　　啊……啊……

　　无论少男少女还是那位大叔，都无意识地发出不成声的低鸣。虽然吴建已经将气势控制在一个非常地的水平上，但对于他们来说也就是不可想象的强了。曾几何时，他们也想过虎躯一震，敌人就拜倒在地的情形。但没想到亲身感受了一把之后，竟是如此的可怕。

　　但却有一个人例外，那就是李世明。吴建突然爆发的气势也压弯了他的腰，但他却承受了起来。此时的他已经可以站直身体，面对着吴建。

　　“可恶……我不会让你得逞的……”

　　但站着已经是很勉强了，他毫不怀疑，只要自己动一下就会立刻倒下。

　　“虽然都是新人，但你的实力可不像一般的新人啊。”吴建这是拿李玉作为参照物，虽然不能作为一个标准，但一般的新人也是差不多的，看现在倒下的那些人就明白了。

　　只是李世明表现出来的实力还是让他觉得奇怪，于是就问道：“奇怪，如果你是在任务世界中取得了这种程度的力量，那么以你的心境修为，现在至少可以向我出手才对。你的力量……不是在轮回世界中获得的吧？是在现实世界‘悠闲’的练武吧？”

　　李世明苦笑了一下，没想到自身的状态一下子就被吴建看穿，他现在的确是没有对吴建出手的力气了。光是站着，他就用尽了全力。而且在现实世界中的刻苦修炼居然被说成“悠闲”……不过李世明也明白，与轮回世界相比，那的确是悠闲。达到同样的强度，在轮回世界中历练的人，心境修为比现实世界的人要强，他很容易理解。

　　“葵，看他们的样子也不像有老人带过，你知道原因吗？”吴建突然回头问道。

　　不知什么时候，葵已经站在吴建的侧后方，不过这一点已经不足以让他们吃惊了（没那个空闲啊）。

　　“在初始之地，会随机出现连结主神空间的门。我想他们就是找到了那个门，不过居然可以六个人一起，他们的运气不错。”葵看着他们的眼神就像在看某个幸运儿。

　　“是这样吗？”吴建收回了气势。

　　只觉得身体一松，他们就大口大口地喘着气，就好像身体和灵魂都得到释放一样露出舒服的表情。

　　还是李世明最先适应了，而他也觉得没必要在这点上反抗吴建，就点了点头说道：“没错，我本来就习有古武术，在一开始的那个世界也能保护得了他们。不过我们不小心陷入了丧尸的包围中，我也差不多精疲力尽的时候，发现了一道光门。就试着赌一把的心态，我们冲进了门里。之后才明白，我们是进入了主神空间。”

　　吴建点了点头，说道：“原来如此，所以你们才没有人带啊。不过你们的运气不错啊，第一个世界虽然是给新人的一个机会，但危险性也不小的。居然还可以存活这么多人。”

　　“还好，我本来就有练武，杀丧尸的时候也赚了不少经验点。在进入第一个世界之前也强化了一下肉体，才能保护好我这些队友。原本还以为我的实力在主神空间也算得过去，没想到……”李世明自嘲地笑了一声，吴建对他的打击实在是太大了。就算是最强，这样的差距也太大了，这样的气势他连想都没有想过。

　　吴建皱了一下眉头，问道：“你的意思是说，你在第一个世界的时候保护了他们？”

　　吴建看向了依然没有站起来的其他人，以他们的实力，李世明能护得了他们的周全，除了实力还可以之外，李世明的责任心肯定也很强。不过这不是主要问题，要知道第一个世界的时候，他和李玉可是一人一个分开来的。

　　这时，葵解释道：“主人，像这样的纯新人队伍，是可以选择同一个世界的。”

　　“哦～主神还真是优待新人呢，不过一个完整的教程也不给，这游戏也太无情了。”吴建接着又问了李世明他们度过了多少个世界，在得知现在才是第三个的时候，吴建也傻眼了，说道：“不会吧，才第三个世界就是团战了？葵，你确定主神不是出问题了？”

　　虽然由吴建来说没有说服力，但在轮回世界要变强，绝不是一件容易的事。错过了第一个世界，就让刚经历完第二个世界的新人队伍进行团战，主神可说是非常无情。

　　“主人，这样的几率非常小，我想这是运气问题。不仅在第三个世界就与其他轮回者进入同一个任务世界，而且还碰上了主人。可谓是最强与最弱的碰撞。他们的运气也用光了呢。”虽然是这么说，但葵看着他们的眼神依然是看着幸运儿的眼神。

　　不过无论是李世明还是王伯当，他们都没有注意到这个眼神，只是苦笑地低下了头。可不是嘛，团战也就罢了，居然还碰上吴建。

　　“这就不对了，碰上我，正是说明了他们的运气非常的好。葵，把轮回世界的事情都告诉他们。”

　　“是。”

　　在葵解说以及回答轮回世界相关事宜的时候，吴建在英灵殿里翻找了起来。

　　（嗯……放在哪里了呢？之前因为没有试验品放弃的那个……哦！找到了，就是这个。总算是可以完善它了。）

　　吴建拿出了一本书，这本书看起来很普通，不算薄也不算厚。吴建就是捧起这本看起来非常普通的书一页一页地翻了起来，检阅其中有没有问题。

　　在吴建翻完整本书之后，葵也解说完毕，走回了吴建身旁。

　　把书合上，吴建问道：“该知道的你们都知道了吧？”

　　李世明带头点了点头，不过对吴建还是有所戒备。他……他们对吴建这样的慷慨可不会认为就是吴建的好心而已，肯定还有着后文。

　　“你们都是习武的吧？”吴建问道。

　　“没错，因为我有这个基础，所以大家都选择了武学，这样也方便我教他们。”李世明回答道，在这点上也没必要瞒着吴建，毕竟吴建都看出来了。

　　“嗯，不错。如果我没看错的话，他们现在学的都是你的功法吧？因为没有足够的点数和结晶兑换更好的功法，只有这样做才能以最快的速度提升整体实力。不过更基础的东西就是在主神那里兑换的了，而且有足够的点数和结晶之后，你们就会兑换不同的功法，弥补过于单调的力量体系。”

　　李世明只能苦笑了，没想到竟然会被看穿都这种地步。

　　啪。

　　吴建把手上的书扔到了桌子上，李世明他们一看，封面上只有四个大字——绝世武功。

　　……

　　一阵沉默之后，李世明指着“绝世武功”问道：“这是……”

　　“送你们的。”

　　“哦……”

　　李世明有点不情愿地拿起了“绝世武功”，单单是名字他就不想看了。

　　虽然吴建不是专精武学的，但在圣斗士世界中的仙境里，还是看了不少武功秘籍。仙境的力量层次很高，收集的武功秘籍放到任何大部分世界都是吃得开的，甚至在武林中掀起腥风血雨也不为过。

　　“绝世武功”就是吴建结合武道精髓加上他现在的境界创造出来的，就算是让他以前的自己来练，要达到现在的境界也不是不可以……好吧，毕竟吴建不是专攻武学的，而且也没实际练过，其中还是有一些不完善的地方。

　　对于李世明他们的不识货，吴建也不在意，反正他们不练也得练。

　　吴建一挥手，李世明他们就被吸入了英灵殿里——作为客人。

　　现在的英灵殿也差不多有一个星球那么大的空间了，在里面吴建也可以压缩时间，而且还有幻境可供他们修炼“绝世武功”。更重要的是，吴建可以随时感知他们的状况，以便及时修改“绝世武功”。

　　“不必担心，你们的实力变强之后我有事要你们去做。所以你们担心的应该是能不能理解‘绝世武功’，然后把它练成，免得到时候实力不足。”

　　被吴建吸入英灵殿之后，他们肯定是要惊慌一阵，所以吴建就给他们说明了一下，让他们安心下来。


第480章 打♀屁♀股

　　从李世明他们的公寓出来，吴建看了看天色。

　　还早，不过菲雅那小妮子停了下来，不知道在做什么。

　　“真是调皮，居然让我去接才行。”吴建笑着摇摇头，往前踏出一步的同时也消失在原地。

　　此时，菲雅正在海边的一个悬崖上唉声叹气。

　　“像我这种人，还是海底最适合我。”菲雅露出一个悲伤的笑容，纵身一跃。

　　喵？

　　菲雅发出了猫叫一样的声音，原因是她的后颈突然被人抓住。吃惊的她急忙回头一看，不是吴建还能是谁？

　　吴建像提一只猫一样把菲雅提到了面前，用额头抵住她的额头说道：“你这是在给我添麻烦吗？你掉下去了，我还得一身湿漉漉的把你捞上来？”

　　“少管我！！”菲雅激烈地挣扎起来，不过怎么也无法挣脱吴建的手，只能在半空中手舞足蹈地撒泼一般说道：“就让我在海底与鱼儿作伴，被海水腐蚀生锈吧！”

　　“鱼儿才不会欢迎你这个不能吃的东西，而且你是祸具，就算被海水腐蚀了也不会生锈。你是打算污染大海吗？”吴建一边说着一边把菲雅放了下来，然后左右看了一下，点点头说：“很好，什么事都没有。”

　　听着吴建关心的话语，菲雅一阵激动，从来没有人对她这样表示过关心。不过在她心底还是有着一个疙瘩，所以并没能接受吴建的好意，只是低着头说道：“为什么要这样对我？刚才我可是连你都要攻击……呀！？”

　　菲雅一声尖叫，吴建已经把她横放在大腿上。

　　“你要做什么！？”上半身被吴建压得死死的，菲雅只能不断地踢蹬着双腿。

　　“做什么？你还不知道自己犯了什么错吗？”

　　啪！

　　吴建重重地往一扭一扭的屁股就是一巴掌。

　　“呀！？”一股异样的刺激从被打的部位传上脑门，菲雅的挣扎更强烈了，努力地仰起头看着吴建说：“无法想象，竟然打淑女的屁股！？诅咒你哦！”

　　“淑女？一天都没过去，你就学会了离家出走，这样也算淑女？”

　　啪！啪！啪！……

　　吴建不断地拍着菲雅的屁股，菲雅的惊叫声不断，但却有一种异样的喜悦——这可不是因为被打，而是因为吴建的话语中已经把她当成了一家人，不然也不会用离家出走这个词。

　　啪啪啪与啊啊啊的声响将近三分钟，等结束之后，菲雅也只能翘着屁股趴在地上，披散的头发遮住了她的脸孔，让人无法看清楚她现在的表情。

　　不过吴建可是很有分寸的，打得她痛的同时，也不会让她的动作受到影响。菲雅之所以还趴在地上，心里层面的屈辱感才是打击最大的。

　　吴建把菲雅扶起之后，帮她拍掉了身上的泥土，然后说道：“好了，知道错的话就跟我回家吧。”

　　吴建转身走了几步，却发现菲雅并没有移动脚步的念头，就转身说道：“你没有必要这样内疚啊，毕竟你身上的诅咒还是非常的强，失控这种问题在一开始也是正常的，你这不是没有伤到我吗？”

　　“不是的……”菲雅头发一甩一甩地摇摇头，低声说道：“我发现了，我刚才不是失控那么简单。在那个女人被我打伤之后，我是发自内心的喜悦。我……我是为了能再虐杀而喜悦啊！”

　　菲雅抱住双臂，脸色阴沉得可怕，她还止不住地颤抖着。

　　吴建叹了一口气，说：“你的本体是拷问道具，被人使用的话也怪不了你。不过……自己也有那种愉悦感的话，那就说不过去了。”

　　听了吴建的话，感觉菲雅一下子就凝固了起来，嘴角似笑非笑的，露出快要哭出来的表情。

　　“所以，有必要再次惩罚你才行。”

　　耳边响起吴建出乎意料的话，菲雅再次觉得天翻地覆，回过神的时候就再一次趴到了吴建的大腿上。接着又觉得屁股一凉，裙底下的小裤裤竟然被吴建扒开。

　　“……！！？”

　　菲雅满脸通红，还没等她抗议，吴建的巴掌就落了下来，还边打边说：“刚才是因为你离家出走，这次就是因为你对虐杀他人感到喜悦的惩罚。”

　　白嫩的屁股上落下了一个又一个的红掌印，菲雅带着哭声求饶道：“住手，我知道错了！”

　　吴建立刻停了下来，菲雅觉得身体一松，就急忙脱离了吴建的怀抱，羞愤地瞪了吴建一眼就急冲冲地拉好内裤。

　　“……”

　　菲雅刚想说些什么，吴建就大声打断她，说道：“知道错了吧？虽然说是因为诅咒，但我还是会惩罚你的。今后你的诅咒会慢慢减轻然后解除，在这期间如果你不能压制住那种感觉的话，我可是会打你屁股的。”

　　“什么！？”菲雅从喉咙里跳出了不可置信的声音，指着吴建的手不断因为羞愤而颤抖着，说道：“你是恶魔吗？竟然对淑女施展这种刑罚，你本身就是一个邪恶的诅咒吗！？我诅咒你哦！”

　　“只要你不犯错不就行了吗？”吴建笑着说道。

　　菲雅一愣，顿时明白吴建这样做的意义。内心之中涌出一股兴奋的感情，吴建不仅不在意她的所作所为——不是不在意，而是愿意和她一起努力去克服诅咒。菲雅小嘴不由自主地咧开，不过为了隐藏这个高兴的表情，她转过头去，小声地说了句：“诅咒你哦……”

　　“很可惜，诅咒对我是没用的，你就尽管待在我身边吧。”吴建走到菲雅的面前，捏着她的下巴抬起她的头，笑道：“如果你对这个惩罚不满的话，那就换成奖励的形式吧。如果今后还发生这种事，你能把愉悦感给压制下去的话，就这样奖励你好了。”

　　吴建对着微张的樱唇吻了上去，菲雅湿润的眼睛一下子睁得大大的。好半天才反应过来，之后就立刻推开了吴建。

　　“什，什，什么？你你你你你……诅，诅，诅咒你哦！！！”菲雅一手捂着小嘴，一手指着吴建乱晃，半天才憋出了一句。

　　“怎么？这个你也不满意？不过算了，反正一个惩罚一个奖励，你就说你要选择哪一个吧？”

　　终于平抚一下心情，不那么慌乱的菲雅看到吴建一脸的笑意，就红着脸对吴建吼道：“哪一个都不选！”

　　说完，菲雅气呼呼地跑过了吴建，一直朝着家里闷头猛冲。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～”

　　就算已经回到家里，菲雅依然一头猛冲过去。这时，想着菲雅会回来的可能性而已经回到家的村正此叶闻声走了出来。看到村正此叶之后，菲雅就一头冲进了丰满的胸部里头。

　　“呀～”

　　村正此叶一个不防，被菲雅撞了下去。不过看到菲雅没事，她也露出了安心的笑容，问道：“怎么了？”

　　“此叶～我跟你说啊……”菲雅泪眼汪汪地抬起头，脸上红红的，不知道这是经过激烈的跑动还是因为她的羞意还没过去。回头看了一下，发现吴建正慢悠悠地走过来，就指着吴建说道：“他居然打我屁股耶！”

　　轰！

　　好像有一道晴天霹雳劈下了一般，村正此叶的脸也像雷雨天一样沉了下来，抓住菲雅的肩膀问道：“究竟发生了什么事？要一五一十地告诉我哦？”

　　“是，是……”菲雅也被村正此叶的气势吓到，一五一十地把吴建打她屁股的事情说了出来。

　　不过脱下裤子打屁股这事太害羞了就不说了，而被亲的事她也出于某种想法没有说出来，所以村正此叶知道的也就是吴建为了让菲雅不钻牛角尖才打她屁股而已，具体的情节也不是很清楚。

　　“听好了，春亮。无论是以什么理由，什么时候，都不能对女孩子做出这种行为。”

　　从吴建他们回来已经过了一个多小时，但村正此叶还是在旁边滔滔不绝，而菲雅也一副认同的样子不断点着头。

　　就在这时，村正此叶发现吴建根本就没在听，猛地一拍桌子，喝道：“春亮！你有在听吗！？”

　　“啊，我有在听啦。不过现在有客人来了，就留到以后吧。”

　　嗯？

　　村正此叶一愣，接着就听到了门铃声。

　　果真是有客人来了？

　　村正此叶有点惊讶地看着吴建，不过她也不在意，说不定吴建就是想要扯开话题，恰巧真的有客人来而已。

　　客人并不用她们招呼，铃声只不过响了一下，很快就传来了葵招呼客人的动静。

　　葵很快就把客人送到了这边，门打开之后，村正此叶和菲雅就惊讶地发现那人竟然是上野锥霞，吴建和菲雅所在班级的班长。

　　村正此叶仅仅是好奇为什么上野锥霞会在这时候过来，而菲雅就显得有点害怕，就想躲起来，不过没地方让她可以立刻躲起来就是了。

　　“有什么事吗，锥霞？”吴建问道。

　　“等，等等！？为什么突然叫我的名字！？”上野锥霞一下子就慌乱了起来，要知道之前“夜知春亮”都是叫她的姓的。至于名字嘛，在日本一般都是比较亲密的叫法。

　　村正此叶以怀疑的目光在吴建和上野锥霞之间来回移动，如果不是上野锥霞表现得不知道为什么吴建会突然叫她的名字一样，那她肯定要立刻逼问吴建了。

　　在一阵慌乱过后，上野锥霞脸上带着点红晕，咳了一声之后说道：“夜知……我在放学后有遇到菲雅。”

　　说到这里，上野锥霞看了菲雅一下。而菲雅也明显地一震，迅速地低下了头。可想而知，她们之间肯定发生了什么事。

　　“看来现在没事了呢。”上野锥霞柔声说道，她的语气中只听得到对菲雅的关心。

　　菲雅听了这句话之后，立刻抬起头来，激动地问道：“班长……你不怪我吗？”

　　“当然了，你那时候的样子怎么想都奇怪啊，一定不是出于本意吧。”

　　听了上野锥霞的话，菲雅挪动膝盖爬了过去，抓住上野锥霞的手，眼中闪烁着泪光说道：“班长……”

　　上野锥霞笑着摸了摸她的头，然后看着吴建问道：“因为那时候菲雅的样子很奇怪，所以我就想过来问一下。夜知，我希望你能老实回答我！”

　　上野锥霞一脸的认真，但吴建却知道她是了解这一切的。不过吴建也知道她在这里问也只不过是找一个切入点，以此来接近吴建。以吴建对剧情的了解，当然知道这是一件好事……真正的好事啊。

　　既然上野锥霞早就知道了这一切的原因，吴建自然不会做扭捏状，把菲雅的来历和今天发生的事都说了一遍（当然不会说轮回者的事）。

　　将事情复述一遍之后，想到一个问题，村正此叶就好奇地问道：“对了！春亮，那个女人用的装甲真的真正转变成祸具吗？交手的时候，我并没有感觉到那种气息耶？”

　　“我糊弄她的啊。”吴建两手一摊，无辜地说道。

　　在另一边，听完吴建的描述，上野锥霞装模作样地沉吟了起来，一会之后说道：“没想到事情既然是这样……真是辛苦你们了。菲雅还有夜知。”

　　“班长，你真的不介意我的身份吗？还有之前对你做的事……”菲雅希冀地看着上野锥霞问道。

　　“啊，不管别人怎么说都好，我也会相信你……相信夜知……”上野锥霞偷偷地看了一眼吴建。

　　哪知看向吴建的时候，就发现吴建根本就没在理她，而是看向了院子外。

　　上野锥霞有点恼怒地顺着吴建的视线看了过去，想要看看到底是什么那么有吸引力。

　　“！？”

　　虽然那里空无一物，但上野锥霞却能感受到一股气息。不仅是她，村正此叶和菲雅也都发现了那个气息，急忙挡在了吴建和上野锥霞两人面前。

　　“被……发现了吗？”一个娇小的人影就从窗口处倒吊下来，全身以及其中一只眼睛都以绷带包裹着，只知道她是一个未成年少女。而她的全身的绷带则散发出不祥的气息，犹如触手一般飘动着，一看就明白那是一个祸具。

　　“什么人！？”村正此叶厉声问道。

　　“我是搜集战线骑士领的后方支援队员，叫我木乃伊师就行。来此是为了给你们通告，我们的任务只是破坏那边的箱型祸具。对你，还有刀型祸具，我们没有敌对的意识。只要你袖手旁观，我们就不会伤害你和刀型祸具。”木乃伊师对吴建说道。

　　“你说破坏菲雅只是一个任务是吧？”吴建问道。

　　“是的，我们……”

　　“那你就没有必要那么卖命了，因为搜集战线骑士领很快就会从这个世界上消失哦。”吴建虽然是眯着眼睛笑着说道，但却莫名的有魄力，让木乃伊师本能地相信吴建的话是真的。

　　“……”

　　不过怎么样，只要是会思考的都不会相信吴建的话。在一阵沉默之后，木乃伊师说道：“摆在你们面前的只有三条路。第一，把箱型祸具交给我们。第二，继续顽抗，然后与箱型祸具一起被消灭。第三，你们可以选择袖手旁观，既不插手我们和箱型祸具的战斗。”

　　“哈……”吴建叹了一口气，说道：“如果是别人在我面前这么嚣张，早就后悔为什么要来找我了。看在你还是个小孩子的份上，就放你一马吧。不过，我会把帐算到那个恶心的女人身上的。到时候她受到比死更痛苦的事情，你可不要后悔啊？”

　　“我……静待你们的意见，希望你们能做出正确的选择。做出选择之后，可以来找我。”

　　木乃伊师嗖的一声就缩了上去，之后只见一张卡片飘了下来。卡片好像被什么牵引一般，飘到了吴建手里。

　　吴建瞄了一眼，这是木乃伊师留下来和她联络的地址。

　　吴建拿在手上，两边各窜出了一个头，背上还爬上了一只。

　　“没什么好看的，反正我们又不会理她。”吴建随手把卡片塞进了衣服的口袋里，驱赶着三女。

　　上野锥霞咳了一下，吸引吴建的注意力之后问道：“夜知，她们是不会轻易放弃的，你打算怎么做？”

　　“兵来将挡水来土掩，别说她们两个了，就算搜集战线骑士领一起上，也不过是让我打发一些时间而已。”

　　“夜知，虽然我不知道你为什么这么有信心，但小看敌人的话就太蠢了！”上野锥霞皱着眉头提醒道。

　　“锥霞，你就这么担心我吗？”吴建笑眯眯地问道。

　　“什……”上野锥霞的反应就好像被吓了一跳一般，接着立刻反驳道：“你蠢吗？这只不过是因为我是班长，自然是要担心班上的同学！对了……没错，如果你有什么事，不就没人跟我比试便当了吗？”

　　“真的是这样？你明明就知道那些便当不是我做的。”

　　“都一样！葵小姐又不是学生，你不在的话当然就没办法比试了！少罗嗦，总之你要小心就是了！”

　　上野锥霞知道言多必失，慌慌张张地就要离开，也不理吴建挽留她留下来吃个晚餐。

　　一起把上野锥霞送到门口之后，吴建突然对她说道：“对了，告诉你一件事好了，我的睡相非常的差哦。”


第481章 睡相很差的吴建

　　晚上，因为担心木乃伊师他们来袭，村正此叶也就没有回别馆，而是留在这里。

　　虽然是很担心，不过也很早就睡了，毕竟不可能一直等她们来夜袭吧？

　　在半夜的时候，本是大多数人都熟睡的时间段，一个人影潜入了夜知家。天色很黑，完全看不出是男是女，只是人影延伸出来像触手一样蠕动的东西，看起来就像是木乃伊师一样。

　　人影驾轻就熟地潜入了吴建的房间，就好像她很了解这个家的结构一样。而她并没有想对吴建不利，而是在吴建放在一旁的衣服上小心翼翼地翻找起来。

　　突然，她的脚踝就被人抓住了。

　　“！？”

　　人影一惊，条件反射地低头一看，原来是吴建抓住了她的脚踝。不过看吴建一脸幸福的睡脸，可以看出他只是睡迷糊了而已。

　　“真是的，不要吓我啊，夜知。”人影小声地念了一句，如果菲雅她们在的话肯定会很吃惊，因为那个声音竟然是上野锥霞！？

　　不过上野锥霞现在偷偷摸摸地过来，怎么想都不是有什么图谋的样子，因为看着吴建的睡脸她竟然露出一丝沉迷的表情。

　　“啊！？”看了一会之后，上野锥霞突然警醒，轻轻地摇摇头说：“不行不行，现在可不是发呆的时候。”

　　在衣服和吴建之间来回看了一下之后，上野锥霞决定先把东西拿到手。然而就在她再次伸出手的时候，脚踝处一阵大力传来。

　　“啊……”

　　小声地惊呼之后，上野锥霞被吴建拉入了怀里。但就算是被一个人倒下压住，吴建依然没有醒来，反而紧紧地抱住了上野锥霞。

　　“夜知？”上野锥霞不确定吴建是不是发现了她的真面目，但还是本能地叫了一声——脸红红的。接着她又发现吴建并没有醒来，而是在她耳边呢喃了一句梦话。

　　呼～

　　上野锥霞松了一口气，接着把目光投向了吴建的衣服。

　　伸了伸手，却够不着。

　　虽然她要挣开吴建的话是可以的，但那就无法保证吴建会不会醒过来。在拿到想要的东西之前，她可不想被别人发现。如果可以的话，最好是“有人想要找什么东西”这件事不被人察觉到。

　　虽然是被吴建紧紧抱住，但她不是一点办法也没有。在她伸出去的手上，一条蛇一般的皮带顺着她的手伸了出去。

　　突然，吴建闪电一般伸出手，把那个皮带连同上野锥霞的手紧紧抓住。

　　“什么……”

　　该不会是醒了吧？

　　上野锥霞看了一下吴建的脸，却发现他依然是沉睡着。

　　吴建的手动了起来，把上野锥霞伸出去的手给压到了她的背上，然后一个翻身，把她的两只手都给压到了背后，而吴建本人则是把脸放到上野锥霞的胸部上睡了起来。而这时，因为吴建的一番动作，上野锥霞已经是衣衫半解的情况了，露出大片雪白肌肤已经包裹住丰满胸部的黑色皮革。

　　“……”

　　一连串的动作让上野锥霞无暇反应，等她反应过来，已经是形成男上女下的情况，她自身也动弹不得。尤其是胸部上沉重的感觉，以及呼吸喷在肌肤上的感觉，让她的脸仿佛能在黑暗中发出红光一样。

　　“夜知……？”小声地呼唤一下，发现吴建依然睡得死死的。松口气的同时也倍感无奈，吴建的睡相也太差了吧？

　　“？”上野锥霞反应过来，吴建送她离开的时候说的话是什么意思。但为什么那时候会对她说这个情报还是个未解之谜，难道他早就知道她晚上会来？

　　上野锥霞偷偷地瞄了一眼，那副露出一脸兴奋的睡脸不像是假的。就算睡相很差，知道她会来的话也不可能睡得这么熟啊。

　　该怎么办呢？

　　上野锥霞想要摆脱这种困境，既然吴建睡相这么差，都这样了还没有醒来。那么她的动作再大一点，吴建也不会立刻醒来吧？等她把东西不为人知地拿到手，那时吴建就算是想睡，她也会把他叫醒。

　　然而，就在上野锥霞有所行动的时候，吴建把手伸到了她的胯下。

　　“呀……！？”

　　一声惊呼，上野锥霞急忙闭上嘴巴，再次偷看了一眼吴建。

　　吴建当然是没有醒……就当他没有醒吧，但他的手却不老实，在上野锥霞的衣服底下不断地活到着。

　　先是光滑细腻的大腿，吴建先是轻轻地抚摸着，接着又用力捏住大腿滑动着。

　　“啊……啊！？唔……”上野锥霞不敢发出声音，只能咬住嘴唇忍受着那种酥麻的感觉。

　　“！？”

　　上野锥霞下身突然用力一拱，因为吴建顺着她的大腿根又摸了回来。本来，她的下体代替内裤穿的是一套皮革一般的衣服。虽然人体的功能是不会受到影响的，但只有在她主动的前提下才能露出那个部位，无论如何吴建都只能摸到皮革。

　　虽然她也是会有感觉的，但毕竟不是直接接触，所以之前的惊呼更多的是羞意。

　　但是，吴建的抚摸就好像直接接触肌肤一样，那样的触感让她好像触电一般。幸好，吴建并没有停留多久，又再次摸向了光滑的大腿。

　　“啊……”

　　不管是触摸那里，吴建的手叫好像会发出电流一样，顺着神经麻痹着她的大脑。

　　“呜……”

　　吴建的手一刻都没有离开过她的肌肤，在两条大腿之间摸来摸去。既然是没有离开过，那么作为两条大腿之间的桥梁，吴建必不可少地摸到了两腿之间，而且吴建还时不时地停留一下、揉捏一下。最让上野锥霞无可奈何的是，吴建的手就好像能穿透皮革一样，直接触摸到那里。

　　（呜……为什么我的感觉那么……）

　　上野锥霞夹着双腿磨蹭着，满脸潮红。她只能是以为是自己太敏感的缘故了。

　　可能是被大腿夹住，吴建的手暂时停止了活动。就在上野锥霞的尿意一般的感觉暂缓的时候，胸部之上又传来了酥麻的感觉，竟然是吴建在她裸露的乳肉上舔弄起来。

　　上野锥霞闭着一只眼睛努力抬头一看，吴建把头埋入双峰之间，又亲又添的活动着。

　　“等……等，夜知，你真的是睡着了吗？”

　　“嗯……这块雪糕好香……好甜……”吴建发出梦话一般的呢喃声。

　　“雪糕……是这样吃的吗？”上野锥霞宁愿吴建是醒的，这样就可以通过话语让吴建暂停一下了，她已经快要……

　　“啊……？”惋惜的呻吟从她的口中发出，就连她本人也被自己的声音吓了一跳，这样不就跟她舍不得吴建停下来一样吗？

　　吴建也的确是停了下来，不过却又一个翻身，让上野锥霞跨坐到自己身上，然后紧紧抱住她。

　　上野锥霞老老实实地趴在吴建身上，想要缓一下劲。但吴建并没有就这样放过她，不断地在她的后背、臀部，以及更下面一点的地方活动着。

　　过了一小会，虽然那种感觉不但没有消退，内心的欲望反而越发地渴求吴建。不过上野锥霞还记得自己是要来做什么的，就撑着被褥准备起来。

　　就在这时，吴建的双手好像要把她的腿再分开一点一样，在大腿根处用力往上一提。

　　“呀！”

　　上野锥霞的手一软，往前跌了下去，胸前的两团就正好把吴建的脸埋了下去。

　　不过她已经是打定主意一定要起来了，所以在吴建的偷袭之后她就调整姿势，暂时是不管那两团在吴建的脸上磨蹭了。而且，吴建的手好像也进去了一点的样子。

　　“呀！！！”

　　一声响亮的娇吟，上野锥霞只觉得胸前的一点被吴建咬了一下。因为穿着那一套皮革质地的衣服，她完全没有想到那个位置会有被袭击的可能。吴建来这么一下之后，肉体和精神的双重攻击让她叫了起来。

　　虽然有经过压抑，但娇吟声在寂静的夜晚也算是响亮的了，而且还持续了不算短的时间。

　　咚咚咚！

　　外边一阵脚步声传来，听到动静的村正此叶和菲雅两个人很快就冲了进来。

　　“春亮……！”

　　“春亮！你没事……吧！？”

　　两人一进来就呆在看原地，两个人纠缠在一起这算什么回事？而且上面那个人还发出诱人的呻吟，看到她们进来之后就慌慌张张地整理衣服。

　　菲雅往旁边的开关一按，房间立刻明亮了起来。

　　“班长！？”菲雅惊叫了起来，无论如何她都想不到上野锥霞竟然会在这种时候在这里出现。

　　“不，不要看我……”上野锥霞此时还没有整理完衣服，但她也顾不了那么多了，急忙捂住脸说道。无论是现在这副被调戏过后的样子，还是被发现潜入这个家里，她都不想被人知道。

　　被揭穿之后，究竟会被怎么对待，尤其是吴建又会怎么看她……一想到这里，她就忍不住发出“呜……”的声音，虽然是有点伤心，但更多的还是害羞啊。

　　只不过她这个样子看在菲雅和村正此叶眼里，就是一副被吴建凌辱之后的样子了。

　　“春～～～亮～～～”

　　村正此叶被黑色的气势笼罩，举起了手刀。不过吴建却还是在呼呼大睡，而她又不可能真的砍下去，只能走过去把吴建的被褥一把掀起，吴建也随之被抛到榻榻米上。

　　“喔！？”吴建吃痛一声，一脸迷糊地爬了起来，四处看看之后问道：“怎么了？”

　　“还说怎么了！？你给我解释解释这到底发生了什么事！？”村正此叶指着上野锥霞问道。

　　“嗯？锥霞！？你怎么会在这里？”看到上野锥霞，吴建也是大吃一惊的样子。

　　“春亮～～～你竟然在装傻！？快说你对班长做了什么！？不然我就诅咒你！”菲雅拿出了一个巨大的钻头指着吴建说道，接着她还不满意，拿尖头捅了捅吴建说：“如果你对班长做了什么，我就在你身上开洞！”

　　“就算你要我说，我也不知道啊！我只是在睡觉而已……”吴建举起双手一脸无辜地说道。

　　这样的说法当然不能让两位化身为黑暗的两名少女满意，就在她们准备进一步逼问吴建的时候，上野锥霞说道：“这不怪夜知，这一切都是我的错。”

　　“班长！？你在说什么？你根本就不用害怕，把事情都说出来，我要好好教训一下春亮！这个色狼、变态！”菲雅不甘心地挥舞着钻头。

　　这样实在是太危险了，所以吴建挪了一下位置。

　　看到吴建这个动作，村正此叶狠狠地瞪了一眼吴建。虽然她对吴建的反应也很不满，但上野锥霞的样子更加奇怪。所以她叹了一口气，向上野锥霞问道：“这到底是什么回事？”

　　上野锥霞也没有隐瞒，把她的打算和来这里之后的事情简略地说了一遍。

　　原来，她是想要木乃伊师留下来的卡片。通过上面的信息，只能得到木乃伊师和吴建他们联络的情报。具体是什么就说不清了，也可以说成是木乃伊师和吴建勾结。利用那个的话，就有可能在佩薇·巴洛沃和木乃伊师之间制造裂痕，甚至让她们内杠。

　　听完上野锥霞的描述之后，村正此叶担心地说道：“你这样太鲁莽了，要是你偷偷进来的时候被我们当成敌人的话你该怎么办？可是会受伤的哦？”

　　“啊，那点就不用担心了，我……”上野锥霞犹豫了一下，再看一眼吴建。在吴建对她的笑容中，她好像获得了力量一般，说道：“我身上有一件叫做‘基美史托兰提之爱’的祸具，它的能力可以让我无论受到怎样的外伤也能复活，而且有着完全自动治疗的效果！”

　　菲雅和村正此叶一愣，她们本来就是祸具，对于其它祸具的存在不会惊讶，只是上野锥霞也有祸具就足以让她们有所戒备了。

　　上野锥霞一直在观察着他们的反应，当然知道菲雅和村正此叶的反应代表什么，就一拍胸口解释道：“我的确是研究室长国的人，但请相信我，我对你们……对夜知并无恶意！”

　　主动表明身份也是为了取信吴建他们，不过她的担心是多余的。菲雅不是那种会怀疑别人的人（笨蛋？）。而村正此叶也跟她认识了不短的时间，作为妖刀的她在人心方面可是很敏感的，上野锥霞是什么人，村正此叶早有了解。至于吴建……那就不说了。

　　“锥霞，我知道的，你这样做是担心我。”吴建拉过上野锥霞的小手说道。

　　一记手刀朝着吴建的手砍了下来，虽然速度在正常人类的反应之内，但吴建可是能感受到锋利的无形剑刃。虽然被砍了也无所谓，但吴建还想玩久一点，也就把手缩了回去。

　　上野锥霞也红着脸把手收了回去，另一只手放到被吴建抓住的那只手上，一副若有所思的样子。

　　村正此叶警惕地看了上野锥霞一眼，然后瞪着吴建问道：“锥霞为什么来这里我已经明白了，但为什么会一副衣衫不整的样子，春亮你能给我解释一下吗？”

　　恶鬼降临了，吴建却还是一脸笑意，两手一摊，说道：“我不知道哟，因为我一直在睡觉啊。”

　　“什么！？你以为这样我就会信吗！？”菲雅又拿出她的黑色立方体，变出了一个大刀状的拷问道具，大有吴建不说实话就在吴建身上试试的样子。

　　“这个不能怪夜知，夜知明明有说过他的睡相很差，如果我能注意一点的话就……不会怎么狼狈了……”一想到刚才发生的事，上野锥霞就恨不得挖个洞钻进去，这可是被菲雅和村正此叶撞个正着啊。

　　“虽然不知道我睡着时发生了什么，但好像是我对锥霞做了过分的事。真是对不起啊，锥霞。”吴建对上野锥霞低下了头。

　　“咳……”每一次提起之前发生的事，上野锥霞都是红着脸，话也说不准的样子。所以她咳了一下，然后说道：“没关系的，只是……摔……了一跤而已！”

　　“真的只是摔跤而已？”村正此叶追问道。

　　“是，是啊……因为摔跤的时候慌张了一点，夜知的睡相又那么差，所以就……纠缠了起来。嗯……夜知还是有摸到不该摸的地方就是了。”

　　严格说来不是错的，不过这样的说法就停留在吴建只是在无意识的时候碰到而已，这也是上野锥霞拼了命才想出来的对策了。

　　果然，村正此叶和菲雅相信了，只是磕磕碰碰的话还是可以原谅的。

　　菲雅收回了黑色立方体，不该村正此叶还是有点怀疑地看向吴建，问道：“你的睡相很差？为什么我没有那个印象？”

　　“这毕竟不是值得乱说的事情啊，而且你又没有和我睡过，不知道也很正常嘛。不然你陪我睡一晚，这样就明白了。”

　　“谁会做啊！？”村正此叶站起来说道。

　　“啊！你果然很无耻！我要诅咒你！”菲雅又变成了一个拷问道具乱舞。

　　“呵呵，真是太蠢了。”上野锥霞笑呵呵地看着他们的互动，非常地羡慕。


第482章 骑士不死徒手

　　一个幽暗的场所，只有非常简陋的布置。正中间是一张床，床上还留有人睡过的痕迹。在床的旁边，放着一个大箱子。就算是盖上的盖子，不祥的气息依然会泄露出来。

　　“我回来了！”木乃伊师显得有点高兴，虽然和佩薇认识并没有多长的时间，但她却在佩薇身上找到了自己理想中的母亲投影。所以她对自己能为佩薇做一点事感到高兴。虽然还没有确定吴建他们会做出什么选择，但她天真地认为吴建不会和她们——搜集战线骑士领为敌。

　　“嗯？”

　　木乃伊师发现了，佩薇并没有待在床上。虽然她有用她持有祸具“怪物绷带”帮佩薇疗伤，但算一算时间，佩薇应该刚好修复伤势才对。

　　摸了摸床，非常的冰冷，应该是离开了有一段时间才对。又打开了旁边的箱子，里面的祸具“舞会用战斧”依然躺在哪里。

　　“去哪里了？”木乃伊师非常担心，没有祸具的佩薇就算伤势已经好了，再去找吴建他们也只是送死。更不用说佩薇现在已经没有了一条手臂。

　　左右看了一下，木乃伊师希望佩薇只是下床活动一下而已。

　　“你要找人的话，她已经回搜集战线骑士领的总部了。”一个浑厚的男子声音从身后响起。

　　木乃伊师回头一看，在黑暗的角落中走出来一个披散着头发的男子，男子身上还穿着一副盔甲。

　　“你是谁？总部的支援吗？”虽然是不认识的人，但木乃伊师却不慌不忙地问道。

　　男子摇摇头，说：“我是……兰斯洛特，为消灭搜集战线骑士领而来。我不想和你战斗，把你身上的祸具交出来吧。”

　　得知兰斯洛特是敌人之后，木乃伊师表现得非常镇定，但却皱着眉头问道：“她在哪里？”

　　“她”指的自然是佩薇，兰斯洛特也明白，就回答道：“刚才已经说过了，她回你们的总部去了——为我们带路。”

　　“她是不可能背叛搜集战线骑士领的。”木乃伊师并不相信，只能认为是兰斯洛特把佩薇给绑走了。

　　“就算不想背叛，也身不由己。”

　　幻胧魔皇拳。

　　在与吴建战斗的时候，佩薇就已经中了这一招。

　　这本是双子座黄金圣斗士的绝招，中招的人会听从出招者的命令，直到完成某一个目的才有可能恢复。不过吴建也只是打算让佩薇带路而已，等到了目的地，招数就会自动解除。

　　因为是被吴建招来的，所以兰斯洛特也明白这一点。

　　“迷惑心智的祸具……”木乃伊师也猜得差不多，这样的话她也不用那么担心。兰斯洛特他们需要佩薇带路的话，在路上就能碰到她——在把兰斯洛特抓起来之前。

　　木乃伊师的绷带像蛇一般活动起来，朝着兰斯洛特缠了过去，想要将他控制住。

　　兰斯洛特往前一抄，所有的绷带都被他抓到了手中。

　　“！？”

　　徒手抓住攻击状态的祸具，这只能让木乃伊认为那套盔甲就是祸具。但正在让木乃伊师惊奇的是，从兰斯洛特抓住的那一头开始，红色符文一样的光芒不断延伸。只需一会，她的祸具就被那种符文布满，再也无法感受到祸具的力量。

　　“这，这是什么！？”

　　木乃伊师慌张了，双手紧紧抓住绷带，想要把被兰斯洛特抓住的绷带扯回来。如果没有祸具……不，仅仅是感受不到祸具的力量，对她来说就已经是地狱了。

　　“……”年幼的少女在自己面前惊慌失措，但兰斯洛特却是闭上了眼睛，用力一扯。

　　“啊！？”

　　果然，面前的少女发出惊恐的叫声。

　　但不管她怎么挣扎，在灰袍之下捆绑住赤裸身体的绷带尽数到了兰斯洛特手中，绷带依然发出耀眼的红光。

　　“还，还给我……”木乃伊师伸出手，但就好像被抽离了全身力气一般，少女刚想往前走就无力地摔倒在地。

　　这个样子虽然是很可怜，但兰斯洛特却没有后悔，反而是庆幸地说道：“这样的诅咒，不是你该持有的东西。”

　　看了看手中的绷带，兰斯洛特往后一放，不知道把它塞到了哪里，然后两手空空地走向箱子。

　　从箱子里拿出那把斧头之后，木乃伊师看到了同样布满了红色线条的斧头，不过她的注意力完全不在这一边。

　　虽然是拿到了斧头，但这么大件的东西兰斯洛特只能拿在手中了。只是拿着斧头的兰斯洛特在经过木乃伊师身边的时候，她一点反应也没有。没有了祸具，她似乎连斗志也一并失去了。

　　原本已经走过去的兰斯洛特突然停了下来，问道：“你是搜集战线骑士领的人？”

　　在兰斯洛特视线前方，是一个带着奇怪面具的男人，而他则是大摇大摆地从正门走进来的。

　　原本面具男是打算直接走过去的，但兰斯洛特的视线就好像针刺一般，把他定在了原地。

　　“不，不可能的……我的祸具已经把我的存在感降低到几乎为零，他不可能会发现我的！”面具男自言自语般说道，但他却无法挪动一下脚步。在兰斯洛特的视线下，后背冒出的冷汗已经把他的衣服打湿，紧紧贴在背上。

　　“你是搜集战线骑士领的人？想对这名少女做什么？”兰斯洛特再次问道。

　　他发现我了！！！

　　面具男终于确认了这一点，不信邪的他摸了摸脸上，确定面具还在之后，二话不说转身就跑。

　　“不是搜集战线骑士领的人吗？”兰斯洛特是什么人？问出那个问题之后，只需要从面具男看向木乃伊师的目光就可以看出。

　　如果对方是属于搜集战线骑士领的话，兰斯洛特就会执行吴建刚才的命令。不过吴建也命令过，暂时不要动进入这座城市的其他人。

　　兰斯洛特好像叹了一口气，转过身走到木乃伊师旁，把她夹到腋下。

　　木乃伊师不哭也不叫，认命一般呆着不动，任凭兰斯洛特带着她各种纵横跳跃。

　　兰斯洛特的速度很快，但木乃伊师却没有感到任何不适，就连气流——风也没有感觉到多少。

　　很快，兰斯洛特进入了海面，如履平地般飞奔起来。

　　不知道跑了多久，兰斯洛特突然跳了起来，如一发炮弹一般冲向了云霄。

　　冲破云朵之后，木乃伊师惊讶地看到了一片云海，他们竟然跳到了几千米的高空上。人类不可能具备这种实力，就算有祸具也不行。了解这一点的木乃伊师终于有了反应，但她刚抬起头看向兰斯洛特就感觉到他们正在向下落去。

　　“……！？”木乃伊师咬紧了牙关，却忍不住发出了惊惧的叫声：“呜……”

　　刚发出一个细微的音节，就听到咚的一声，下落的感觉也停了下来。

　　“还真是慢呢，兰斯洛特。”

　　一个随和却充满王霸之气的声音从前方传来，木乃伊师定睛一看，首先映入眼帘的是一个随风飘动的披风，接着才是一个高壮的背影。再仔细一看，他们正站在一个又牛拉动的车上，跑在云海之上。

　　“嗯？”伊斯坎达尔注意到了木乃伊师的存在，就调侃道：“就是因为要拐这个小女孩你才慢了吗？该不会连你也被吾主传染了吧？不过也难怪，你的王不就是那个胸部平平的吗？”

　　兰斯洛特沉默不语，对伊斯坎达尔那亚瑟王开玩笑他当然有所不满，但他却不知道以何立场去责问伊斯坎达尔。

　　见兰斯洛特没有反应，伊斯坎达尔也尴尬地挠了挠鼻子，问道：“为什么要带她过来？”

　　“……只不过是一个小女孩而已，没有祸具的她很难在这个世界活下去。”

　　“所以你才把她带在身边，想要为她安排一个归宿吗？不愧是骑士啊！”说完，伊斯坎达尔大笑了起来。

　　兰斯洛特当然听得出伊斯坎达尔笑声中的赞赏之意，但他却是低沉着脸，而他的表情正好看在已经被他放下来的木乃伊师眼里。

　　沉寂的气氛可不合伊斯坎达尔的胃口，就笑着对木乃伊师说道：“哎呀，你们这个组织也真了不起呢，居然那么快就弄到了飞机票。”

　　机票？

　　木乃伊师看了看脚底下，有没有机票关他们什么事？然后她就注意到了，在前方有一架飞机，伊斯坎达尔所说的机票想必就是那一架飞机的。

　　那么，究竟是谁需要机票，只需要想一想就明白了。除了被控制的佩薇不作他想。

　　但现在的木乃伊师已经无力去想该怎么做了。可以拉着人在天上飞的牛车，这需要什么样的诅咒才能具备这种能力？人类的负面意识、祸具的诅咒，才没有达到这种高度啊！一跃就可以从海面上跳到云层上，就算有祸具能提供这种力量，人类的身体也无法承受。

　　这一切超越想象力的现实，让木乃伊师只能坐下来，一双苍白的小手紧紧抓住牛车的边沿。

　　“日本的据点处理了吗？”兰斯洛特问道。

　　“那倒没有，反正与那个女人接触的也就是一个普通人，连一个祸具也没有。我也不需要理会他了。不过你有向吾主报告那件事吗？处理不好的话，说不定会给吾主添麻烦啊！”伊斯坎达尔反问道，虽然说可能给吴建带来麻烦，但他却是笑着说的。

　　“……我并没有与大人直接见面，而且大人也没有让我汇报。”

　　“哼，没有命令的话就不行动吗？这样消极行动……你还没有认可吾主吗？哈哈哈，我看那个小姑娘迟早也会被吾主收入后宫的，你还不如趁早从了吾主比较好！”

　　伊斯坎达尔说的当然是亚瑟王，不过兰斯洛特听到了却还是一副无动于衷的样子，反而闭上眼睛坐了下去。

　　……

　　飞机降落之后，伊斯坎达尔就被神威车轮连同兰斯洛特抢来的祸具都收了回去。

　　跟随佩薇来到了搜集战线骑士领的总部，那是一栋耸立在闹市的大楼。

　　乘上电梯来到一定的楼层之后，佩薇呆滞了一下，接着清醒过来。

　　“这里是……”佩薇依然搞不清楚状况，茫然地四处看了一下。

　　这时，有两个人佩薇熟悉的人走了出来，看到佩薇的时候就打了声招呼：“佩薇？你的任务已经完成了？”

　　虽然是打招呼，但却是一脸嫌弃。

　　佩薇没有理会，但像是要确认一般仔细地看着那两人。的确是熟悉的场景和人物，但这不重要。

　　而那两个人被佩薇看得非常不爽，就大声质问道：“佩薇！你为什么要带无关的人员进来！？”

　　正在疑惑的她发现了来到身边的木乃伊师，就抓住木乃伊师的头蓬问道：“木乃伊师！这到底是怎么回事？”

　　“你被他们控制了。”

　　“你说什么！？”

　　佩薇咬着牙看向了那两人，然后伊斯坎达尔就笑着说道：“辛苦你了。”

　　“Bitch！”佩薇恶狠狠地吐出了她的口头禅，然后抓住木乃伊师的脖子提了起来，怒道：“你这个婊子！为什么不阻止！？”

　　“我的祸具被抢了。”

　　“嗯？你的祸具……”佩薇发现了，她抓住木乃伊师的时候没有任何不适，而且木乃伊师身上也不见了绷带。

　　“佩薇！你竟然把敌人带进来了！？”那两个人也不是傻瓜，听到这里当然明白过来，不过第一时间倒是指责佩薇起来。

　　“Bitch！”佩薇把木乃伊师往前一扔，不理木乃伊师娇弱的身体撞到墙上，猛地一跳，朝伊斯坎达尔挥出沉重的一拳。

　　“已经没你的事了。”伊斯坎达尔手臂一挥，佩薇遭遇了木乃伊师一样的结果，不过她却是把墙砸出了一个凹槽，口吐鲜血晕了过去。

　　“可恶！”

　　“敌袭！”

　　那两个人虽然看佩薇不顺眼，但也知道她的实力。眼看佩薇一照面就被人打败，他们也不和伊斯坎达尔他们战斗，而是迅速后退。

　　“明智的判断。”伊斯坎达尔赞赏地说道，接着和兰斯洛特一步一步地走向了对面的一个大门。

　　里面是一个宽敞的空间，种植有各种热带植物，中间则是一个游泳池。

　　“还真是会享受啊，那就先让我休息一下吧。这里就交给你了。”伊斯坎达尔找了最近的躺椅躺了下来，接着就闭上了眼睛。

　　乒！咚！砰！

　　得到报信之后，搜集战线骑士领的武装力量聚集了起来。首先打破窗户、墙壁、楼层进来是拿着各种道具的祸具持有人。

　　兰斯洛特立刻就动了起来，先是来到一个拿着刀具的男子面前，一把夺下他的刀，再一拳把他打飞，撞破墙壁晕了过去。

　　将手上闪着红光的刀插到地板上，兰斯洛特空着手，再一次把两个人的祸具夺下之后，祸具持有人终于反应了过来。顿时就有五个人挥舞着各种冷兵器朝兰斯洛特砸了下来。兰斯洛特根本就没有正眼看着他们，甚至实力都没有拿出来。

　　但在所有的敌人，包括正向兰斯洛特动手的五个人，都在没有反应过来的前提下就结束了战斗。几乎是一瞬，那五个人就倒飞了出去，而兰斯洛特两只手上则是多出了五件兵器。

　　“哼！”兰斯洛特两手一甩，手上的五件兵器就那样插进了坚实的地板里。

　　这里不愧是总部，而且最近也好像没有什么任务似的。兰斯洛特刚打败了几个敌人，就有更多的敌人过来。有祸具持有者，也有拿着热武器的普通人。但无论再多，那也不过是给兰斯洛特送菜，冲进人群当中就是一阵……血雨腥风的场景并没有出现，因为兰斯洛特的主要目的是夺取祸具。

　　一件一件的祸具被兰斯洛特扔到地上，不断地击败敌人，反而因为太引人注目了，伊斯坎达尔在一开始的时候落了个清闲。

　　“嗯？你对我们很好奇吗？”伊斯坎达尔笑着对跟着来的木乃伊师问道。

　　“我……要见证这一切。”

　　恐怕搜集战线骑士领将会成为历史……仅仅是在两个人的手上——确切来说只有一个人动手。虽然这很难想象，但木乃伊师却有那种预感。

　　伊斯坎达尔咧开大嘴笑了起来，大手快速地一动，在太阳穴的位置上夹住了一把飞刀。

　　“那是！？”

　　木乃伊师睁大了眼睛，这个祸具她认识，别说是擦伤了，哪怕是向这样拿在手中都会中毒，但伊斯坎达尔那一点像是中毒的人？

　　“诅咒……无效吗？”

　　“不是无效……”伊斯坎达尔缓缓地站了起来，解释道：“就算有祸具，你们也不过是一群普通人。那种程度的诅咒对你们来说都是致命的。但我们不同！祸具到了我们手中，只有服从！彻底的服从！”

　　伊斯坎达尔充满霸气的眼神看向了掷出飞刀的黑发男子，他手中的飞刀剧烈地震动起来。虽然那个才是祸具的本体，但和伊斯坎达尔手上的分身还是有联系的。


第483章 吴建的麻烦

　　“呜……快给我安分一点啊！！！”拿着飞刀的男子惊恐地叫了起来，拼命地想要甩开飞刀，但飞刀却像黏在手上一样。

　　就在飞刀的震动就要达到最高点的时候，伊斯坎达尔捏碎了手中的飞刀，一个闪身就到了男子面前。

　　“在我面前，还想反抗吗！？”

　　伊斯坎达尔拿过了飞刀，就在那一瞬间，飞刀安静了下来，就跟随处可见的小刀没有两样。

　　男子也松了一口气，瘫坐了下来，眼中充满了惊恐过后的庆幸。但在看向伊斯坎达尔之后，就露出了敬畏的表情，这个男人竟然无视了诅咒？不！不对，是飞刀根本就不敢发动诅咒！

　　就在伊斯坎达尔往回走的时候，有两个人一前一后地冲了过来。其中一个拿着木棍一样的东西……不管，抢过来之后就一脚踢开。

　　另一名是白色围脖下围着红色领巾，拿着西洋剑的女子。但那把西洋剑只是普通货色，伊斯坎达尔往前一伸手，西洋剑寸断之后扯下了红色领巾。就在这时，女子惊恐地捂住脖子，摇摇晃晃地后退几步。

　　噗嗤！

　　打量的鲜血从她的脖子处喷洒而出，为了避免弄脏，伊斯坎达尔快速走后了躺椅处。而女子好像要把全身的血液都喷出来一般，踩着梦游一般步伐摇摇晃晃地走着，直到没有血喷出来之后双目圆瞪着跌进了泳池里。

　　泳池早已被喷洒出来的血染红，那名女子就好像倒入血海一般。

　　轻描淡写地看了一眼，伊斯坎达尔摇摇头说道：“就算能让祸具臣服，也无法解除诅咒啊。也只有兰斯洛特的能力，才能彻底控制这些祸具，把它们的诅咒也消除了。不过那家伙也太敷衍了吧？”

　　听了这话，木乃伊师把视线投向了被伊斯坎达尔说成敷衍的兰斯洛特身上。以兰斯洛特的实力，就算是空手也早该打败全部敌人了。然而现在还在战斗之中，被说成敷衍也不为过啊。

　　木乃伊师明显是无法了解伊斯坎达尔话中的意思了，兰斯洛特正像天神一般碾压着她本认为无敌的搜集战线骑士领。因为伊斯坎达尔的话，她把注意放在了被兰斯洛特夺取的祸具上。

　　地上散落着各种没有异状的祸具，木乃伊师认识的一些祸具之中，有不少是离开主人身体就会让主人立刻遭遇不幸的。但木乃伊师看到了，已然被剥夺祸具的人之中，依然活得好好的，只是因为被兰斯洛特打出的伤而痛苦呻吟着。

　　以木乃伊师对祸具的感觉，那些落在地上的祸具并没有失去力量。但怎么可能会有这种事？祸具的诅咒被一瞬间消灭，而且还能保持原有的能力。

　　这样的情形超出了木乃伊师所能理解的范畴，她只能微张着小嘴，眼睛却越来越圆，呆呆地追逐着做到这一切的兰斯洛特的身影。

　　就算在怎么提不起劲，力量上的差距还是让战斗很快就结束。最终，兰斯洛特的身边躺了不少人。在那其中，屹立着的兰斯洛特手中掐住一个男人的脖子提了起来。

　　“首领。”木乃伊师叫了起来，但这时的她已经不吃惊了，哪怕那个曾经让她以为无敌的首领在兰斯洛特手中连挣扎的力量都没有。

　　“哦？抓到首领了吗？兰斯洛特，可不要不小心杀死他啊，还要他把总部之外的祸具持有者叫来。”伊斯坎达尔平静地走了过去，这些人就连敌人也称不上，当然是连让他征服的欲望都没有。

　　兰斯洛特把首领扔到了伊斯坎达尔面前，意思就是交给伊斯坎达尔了。

　　“休想！就算我们死了，剩下的同志也会继承我们的理念，把所有的祸具破坏！”虽然无力反抗，但首领看向伊斯坎达尔的眼神依然犀利。

　　伊斯坎达尔也露出了一丝欣赏的表情，但兰斯洛特却摇了摇头，这对这个首领来说绝不是一件好事。

　　“那样我们就麻烦了，从现在开始，我可不想有哪怕一个祸具被破坏。”伊斯坎达尔把脸凑到首领面前说道。

　　“哼！”首领把眼一闭，任杀任剐随便！

　　“哈哈哈，你这样子我不讨厌哦。”伊斯坎达尔捏住了首领的下巴，以几乎可以捏碎下颚的力量说道：“但是，你的意志最终会臣服于我！”

　　首领挑起伊斯坎达尔的兴趣之后，伊斯坎达尔反而不急着动手，而是召唤出士兵收集搜集战线骑士领总部的祸具，无论是被人使用过的还是收藏起来的。

　　……

　　在上野锥霞的夜袭事件之后又过了几天，无论上学放学，菲雅、村正此叶和上野锥霞都紧紧跟在吴建身边，生怕吴建会出什么事。

　　这天放学也是，村正此叶紧紧地贴在吴建左手边，虽然没有揽住吴建的手，但那丰满的胸部时不时就贴了上来。

　　而在右手边，上野锥霞虽然没有像村正此叶那么近，但在别人看来也是非常亲密的距离了。

　　这不，放学时候的学校大门可是有着不少人，大多数同学都看向了这边。尤其是男同学，那嫉妒的眼神纷纷刺到吴建身上。

　　唯一还算正常的就是菲雅了，不过她走在前头也不安分，手里拿着一个黑色正方体东张西望的。别说是要找可疑人物了，她就是个可疑人物。看向吴建他们的目光之中，除了吴建之外，就数停留在她身上的视线最多了。

　　“我说，你们真的有必要这样风声鹤唳吗？”吴建显得有点烦，又有点无奈地说道。

　　“不要小看敌人啊！你……”菲雅回头一看，顿时满脸黑线，冲到吴建面前举起双手在三人的手臂将乱砍：“你们在做些什么无耻的事呢！？诅咒你们哦！”

　　“啊？”村正此叶吃痛地闪开，脸就好像被抓奸在床地红红的，急忙辩解道：“菲雅，你在说什么呢？春亮只是普通人，当然要贴身保护才行。不然她们偷袭怎么办？”

　　“是啊，这都是为了夜知的安全……”上野锥霞好像要咳嗽一般右手握拳放在嘴边，虽然说得是义正言辞，但却是红着脸看着右边的地面。

　　“啊～～～当我是傻瓜吗！？既然如此，那就由我贴身保护！”反应钻进了村正此叶和吴建之间，然后抱住了吴建的胳膊。

　　“啊！？菲雅，你这样根本就不是保护！如果真出什么事，春亮就来不及逃跑，你也不方便出手！”

　　村正此叶想要拉开菲雅，而菲雅就死抱着吴建的手。就在这时，上野锥霞也参与了进来，三人就闹作了一团。

　　不过旁边围观的人就不知道她们在争什么了，就眼睛看到来说，就是吴建玩弄了三个女孩的感情，然后她们就为了争夺吴建而吵了起来。

　　“这个家伙是谁啊？居然又三个可爱的女孩子围在他身边。”

　　“太令人羡……不对！太可恨了，竟然玩弄女孩子的感情！”

　　“啊，那家伙叫做夜知春亮，听说跟理事长关系很好，家里也有一栋大房子！”

　　“什么！？该死的有钱人！”

　　一时之间，男同胞们纷纷对吴建口诛笔伐起来。尤其是一些单身时间等同年龄的，看着吴建的眼神简直就是要冒出火来，就差没有举起FFF团的旗帜了。不过他们也只是说说而已，家里有钱，然后又跟理事长有关系。一般的学生就算看吴建不顺眼，最多也就在背后指指点点而已。

　　至于不一般的学生，这个……村正此叶不是吃素的，各种不良学生的确是来找过“夜知春亮”的麻烦，结果就不用说了，这所学校现在的风气很好。

　　眼看没有人来帮忙转移一下她们的注意力，吴建只好双手插进三人之间把她们分开，说道：“好了，你们在这吵的时候也别忘了，这里还是在外面啊。”

　　三女终于反应过来，她们在人前究竟做了什么。看了一下周围，发现还留在校门口的学生都把视线对准了这边，完全就是在看好戏的样子。

　　三女都安静了下来，虽然都想装作没事一样，但脸上淡淡的红晕就出卖了她们。

　　“其实你们也不用担心，搜集战线骑士领现在已经不可能来找麻烦了。而且，你们老是这样紧张兮兮的，敌人还没来就被压力压垮了。来来来，我们就去玩一下吧。”吴建在后面推着三人前行。

　　“等等……不用推我啊！”

　　“啊？不准乱摸，不然我诅咒你！”

　　“夜知……”

　　三女任由吴建带到了市中心。

　　村正此叶很正常地站在吴建身旁，而菲雅则是好奇地东张西望，从这边走到这边，又从那边走到那边。

　　但相对于两人，上野锥霞就显得拘谨……或者说是不适应。

　　只见她撩了撩头发，问道：“夜知，你带我们来这里，是打算去哪里玩？”

　　“这就看你们的了，你们想去哪里我都奉陪。”

　　有吴建这句话，村正此叶和菲雅都很高兴，哪知上野锥霞却把头一撇，说道：“真是太蠢了，我要回去了。”

　　这的确是出乎意料，不过也不是很难理解。上野锥霞衣服底下穿的可是见不得人的东西，就算穿着长裙在人多的地方上上下下，也难免有被发现的可能性。加上这对她来说，实在是不想穿着这一身跟吴建游玩。

　　就在上野锥霞要走的时候，吴建拉住了她。

　　“夜知！？”上野锥霞有点害羞，被吴建抓住的手缩了缩，却无法挣脱。

　　“没事的，无论怎么样，我都会接受你的。”吴建拉过上野锥霞在她耳边轻声说道。

　　“……”上野锥霞呆呆地看着吴建，心中有一股想要把自己的一切现在就告诉他的冲动。

　　“春亮！你在干什么呢？这对锥霞太失礼了！”

　　村正此叶把上野锥霞拉了过去，而菲雅也在旁边“是啊，是啊”的点着头。被怎么一打岔之后，上野锥霞的冲动也缓和了下来，不过那个决定却一直缠绕在心头。

　　（有合适的机会的话，一定……一定……）

　　上野锥霞握住了拳头，虽然是有念头，但勇气可不是那么简单就有的。

　　经过吴建这一拉，上野锥霞也不再对和吴建一起去玩有意见。只是他们刚要走的时候，吴建却突然停了下来。

　　吴建看着远处的一名少女苦笑着，而那名少女也发现了吴建，正朝这边走来。

　　“春亮……？”村正此叶第一个发现了吴建的状况，顺着视线看过去之后，脸色就阴沉了起来，举起手刀问道：“春亮～你该不会又看上了别的女孩子了吧！？”

　　“这个嘛……”看着慢慢走过来的少女，吴建只能苦笑了。

　　菲雅和上野锥霞也发现了吴建的情况，还没有等她们也质问吴建，那名少女就被几个染头发穿耳环的青年拦了下来。

　　“我说你，长得很可爱嘛。外国人？我看你在这里等了很久，不如由我们当你的导游怎么样？”

　　如果是一般人，再怎么想要搭讪也不会去找外国人。不过这几个小混混似的青年却没有那种顾虑，看到少女比较单纯就围了上去。

　　可惜，少女眼中只有吴建，理都不理，径直往吴建这边走来。

　　虽然那几个小混混似的青年想要拦住少女，但少女的步伐却很轻灵，拦都拦不住。

　　“建！”少女呼喊着吴建的名字，扑到吴建怀中，紧紧地抱住了吴建。

　　“啊！？”

　　“春亮！？”

　　“夜知，你……”

　　少女们惊叫了起来，不过苗头都是对准吴建的。

　　被那名少女紧紧抱住，吴建只能温和地笑着，摸着少女柔顺的长发问道：“蕾，你怎么到这里来了？”

　　“我想要见建。”

　　“我们分开还没过几天吧？”

　　蕾磨蹭着吴建的衣服摇摇头，依然抱紧吴建。

　　“我说你！你是谁啊！？干嘛抱住春亮！”菲雅以尖锐的声音叫着，想要把蕾拉开。

　　不过以菲雅祸具的力量都无法分开蕾，而蕾也死抱着吴建不放，说了句：“建是建。”

　　“啊？你说什么我都不懂！快放开春亮啦，不然我诅咒你哦！”

　　在菲雅和蕾进行拉力赛的时候，其她两女也开始质问吴建。

　　“春亮，这个女孩是谁？我怎么没见过她？”

　　“夜知，虽然我知道你比较受欢迎，但乱花心就不好了吧？”

　　村正此叶和上野锥霞看着吴建的眼神都不怎么友好。

　　“这个嘛……”要吴建现在说实话是不可能的，不过其他的做法他也不想在人前做，就竖起一根手指说道：“我们回去再说吧，这里人多也不方便啊。”

　　这一点少女们也是同意的，但却有人不想让他们这么简单就离开。

　　向蕾搭讪的几个社会青年也终于从这令人羡慕的后宫闪光中恢复过来，一起围住了吴建他们。

　　“小子！你很嚣张嘛，有这么多可爱的女孩子围着你！”

　　“喂喂，一个毛头小子有什么好？不如由大哥哥们带你们去玩怎么样？”

　　“是啊是啊，大哥哥们知道很多好玩的对方哦？”

　　吴建叹了一口气，这几个渣滓竟然也敢来打搅他。

　　“给我滚。”吴建微笑着，但眼中的凶光却摄人心神。这几个人满身的淫邪之气，就连刚才和蕾搭讪也是不怀好意，想来也有不少单纯的少女被他们欺骗玩弄，因为吴建看得出他们身上有怨念缠身。根据他们的表现，吴建出手的程度也是不同的。

　　“哈？你这小子挺嚣张啊？”虽然一时被吴建的气势所迫，但这几个青年也不是普通的混混……就是嚣张惯了，加之这些手段也熟练了，也一直没有受到惩罚。不过在吴建看来，就是不见棺材不掉泪。

　　就在他们准备对吴建动手动脚，好在几名柔弱少女面前展示一下武力，好让少女们不敢反抗的时候，他们突然就被抛了出去。

　　！？

　　菲雅她们同样吃惊，但却也能捕捉到这件事的原因——一个娇小的少女。

　　“哼！”娇小的少女从鼻子里喷出了一口气，然后闪着双眼看着吴建，就像是想要获得夸奖的小孩子一样。

　　“做得不错啊，千影。”吴建摸着栉滩千影的头说道。

　　“哥哥！”同样一个娇小的少女扑进了吴建的怀里，硬是在蕾的旁边挤出了一个位置。

　　“哟～小光也来了啊。”吴建只能笑了，然后看向了姗姗来迟的更娇小的人影说道：“小雅，你也陪她们一起来啊？”

　　走到吴建面前之后，小巧的雅典娜面无表情地说道：“妾身只是担心她们会被人骗，才照顾她们的。”

　　看着年幼的少女一个接一个的到来，菲雅她们也从一开始的吃惊到……

　　“春亮！这些孩子是什么回事？”

　　“竟然连小孩子都不放过，诅咒你哦！？”

　　“夜知……我看错你了。”

　　吴建头疼了起来。


第484章 热闹的家里

　　虽然是被栉滩千影给扔了出去，但毕竟只是扔而已，那群小混混很快就从地上爬了起来。一个个的都是捂着腰、捂着膝盖的喊痛，但凶性反而被激发出来。

　　“可恶！别以为可以轻易结束啊！”放下一句狠话，几名青年看了看周围，发现这里正被围观，就出乎意料地跑了。

　　“你打算怎么办？”雅典娜问道，虽然不是人，但她可是很清楚人性。这几个青年的凶性被激发却又这样跑掉，说明这件事没完。而且能控制自己情绪的人，就越会记恨，他们要做的事将会非常毒辣。

　　“你不是动手了吗？”吴建反问道。

　　好歹也是个神啊，在他们对雅典娜露出恶意的时候就触怒了这位智慧女神。如果不是顾虑到乱来会给吴建带来不必要的麻烦，他们早就被石化了。不过雅典娜现在动的手反而更合吴建的意。

　　虽然外表看不出来，但他们身体的一部分已经被石化，很快就会尝到生不如死的滋味。而且雅典娜下手非常巧妙，及时医治的话他们不会死，但他们这一生就完完全全地废了。

　　经过这个小插曲之后，菲雅她们也没心情去玩了，非要吴建给个解释。没有办法，吴建只能先把她们带回家去了。

　　吴建人坐在桌子的一边，万里谷光、栉滩千影就紧贴着吴建坐在吴建的两边。而蕾在见到吴建之后也没那么黏人了，就和雅典娜一起坐在桌子的另一边——吴建的右手边。菲雅和村正此叶则是坐在吴建的对面，虎视眈眈。上野锥霞一人坐在吴建的左边，时不时地看向对面的蕾。

　　“啊……我来介绍一下。这位是上野锥霞、这位是……”介绍完所有人的名字之后，吴建喝了一口葵泡的茶，说道：“就是这样了。”

　　“什么叫‘就是这样’啊！？”

　　村正此叶、菲雅、上野锥霞一起拍桌而起，对着吴建就是一阵怒吼。

　　“春亮，这些女孩是谁，你一定要给我好好解释清楚！”村正此叶散发着惊人的迫力，让人丝毫不怀疑有一张叶子飘落到她肩膀上的话，就会立刻被切成两半。

　　“其实也就跟你们（是我的后宫）一样嘛，要好好相处哦。”

　　“她们……也一样（是祸具）？”村正此叶打量着蕾她们，只不过可以化为人形的祸具她也是看不出来的。

　　村正此叶皱着眉头，想要从记忆中找出她们的痕迹，但最终只能放弃，向吴建问道：“为什么我没有见过她们？”

　　“在你之前我就跟她们认识了啊。”吴建这么说道。

　　“是……那么久之前吗？”村正此叶惊讶地再次看向了蕾她们，在她之前认识的，那岂不是有十几年了？

　　突然，村正此叶发现蕾一直在看着自己，就问道：“怎，怎么了？”

　　“刀？”蕾亲启樱唇问道。

　　“啊？哦！是啊，我的本体是妖刀村正，居然可以看得出来，难道你的本体也是刀吗？”村正此叶惊喜地问道，如果有一个同类的话倒是挺高兴的。

　　蕾摇了摇头，看着吴建说：“蕾是……剑。”

　　“啊？”万里谷光恍然大悟地叫了一声，然后说道：“蕾姐姐是剑，然后此叶姐姐是刀，那哥哥之后要用哪一把岂不是很苦恼？”

　　这个小丫头！

　　吴建的动作停滞了一下，然后看向了万里谷光。

　　万里谷光偷偷地对吴建吐了一下舌头，哧哧地笑了起来。

　　“哈哈……小光真是的，和平才是最好的，要是经常用到的话就不好了。你说是不是啊，蕾？”村正此叶笑着说道，只不过那个笑容却有点僵硬。

　　“蕾是最适合的剑。”蕾只是把真话说出来而已，村正此叶虽然也可以变强，但配合吴建去进化，也就她最合适了。

　　村正此叶的笑容完全僵住了，仿佛机械转动一般，面向吴建问道：“说得也是，像之前的敌人一样，今后说不定也会有战斗的时候。不过我跟春亮配合了那么多年，肯定是最称手的吧？”

　　“嗯……在这个世界里，我大概是只用此叶吧。”

　　听了吴建的话，村正此叶立刻绽放笑容，笑呵呵地说道：“春亮真是的，说什么这个世界里……啊？天色也不早了，我去帮葵姐准备晚餐吧？”

　　“春亮……”菲雅不满地看着吴建。

　　“嘛……此叶只有在夜知手上才能发挥力量，碰上敌人的话也没办法呢。”上野锥霞不断地点着头。

　　很明显，她们三人都不理解吴建话中的意思。而蕾就很了解，虽然对吴建含糊的话还是有点不满，不过她也没有额外的反应。

　　“呼～～～”

　　吃完晚饭之后，吴建躺在浴缸中舒服地伸展了一下手脚。虽然身体不会脏，但吴建还是很喜欢洗热水澡以及泡在热水中的感觉。

　　就在吴建眯起眼睛，准备小睡一下的时候，浴室的门外边传来了悉悉索索的脱衣声。

　　“小，小光……真的要这样做吗？”

　　“那是当然的了，我们都是哥哥的后宫，但哥哥就是不对我们出手，这不是被姐姐们抢先了吗？千影也快点把内裤脱掉吧。”

　　“啊！小光不要！我自己会脱啦……”

　　“……”吴建无语，虽然这对万里谷光人小鬼大，但也未免太大胆了吧？

　　浴室开门，两个光溜溜的小萝莉走了进来。

　　顺手关门之后，万里谷光欢呼了一声跳进了浴缸里。

　　噗通！

　　哗！

　　水花溅起，洒了吴建一脸的水。

　　“小光，就不能好好地进来吗？”吴建责怪道。

　　“嘻嘻，谁叫哥哥不和小光一起洗。”万里谷光朝吴建泼了一下水，接着往里边挪动了一下位置，找了一个合适的坐姿之后招呼栉滩千影：“千影，快点过来啊！”

　　“这，这个……”栉滩千影看了看吴建，发现吴建也张开一条手臂欢迎她的样子，就扭扭捏捏地走了过去。

　　“真是的，千影就是太害羞了！”

　　当栉滩千影好不容易走到浴缸旁的时候，万里谷光突然一伸手，把她拉了下来。

　　“啊……”猝不及防之下，栉滩千影头下脚上地栽了进去，手忙脚乱地探出头之后，冲着万里谷光抱怨道：“小光！”

　　“嘿嘿！”万里谷光笑着，也不说话，只是依偎在吴建怀里。

　　“……”栉滩千影则是正襟危坐，连动都不敢动一下。

　　“千影就是太紧张了。”仿佛要示范一般，万里谷光转了一个身，面对着吴建跨坐在吴建的一条大腿上。

　　特意用两腿之间的柔软磨蹭了一下，万里谷光上前抱住了吴建，嘿嘿笑道：“哥哥……心动了吧？”

　　“你呀，胆子也太大了。真勾起我的欲火来，有你哭的。”吴建捏了捏万里谷光的鼻子。

　　“不怕，哥哥明明是萝莉控，却不敢动手。明明小光和千影已经不会再成长了，年龄之类的根本就没有意义嘛……”万里谷光嘟着嘴、撒着娇，微微隆起的胸部不断摩擦着吴建。尤其是那顶端两点，在娇小的身躯上更是明显。

　　“我可不是不敢出手，而是你们处子的身体我还没玩够啊。等我享用完了，你们就算想逃也逃不了。”吴建搂住了万里谷光，然后左手环住栉滩千影的肚皮让她靠在自己身上，对她说：“千影也是，我会好好的玩弄你的。”

　　“……”栉滩千影低下了头，从下而上腾起的蒸汽都不知道是从水面来的还是从她的脸上散发出来的。

　　看到她怎么可爱的样子，吴建就想亲她一口。不过现在做的话，对她的刺激就太大了。

　　“小光，给千影示范一下吧。来，把舌头伸出来。”

　　在吴建的命令下，万里谷光乖乖地吐出了粉嫩的小舌头。吴建低头舔了一下，然后含住了香甜可口的香舌。挑弄一会之后，吴建把舌头伸了过去，与万里谷光深吻起来。

　　啵的一声，两人分开之后，万里谷光媚眼如丝地伏在吴建身上，微微喘息着。

　　此时的栉滩千影也正捂着小嘴看着两人，吴建把视线移过去之后，就又慌忙地把头低了下去。

　　“千影怎么样呢？”吴建问道。

　　“……”栉滩千影双手握得紧紧的，就是不敢抬头看着吴建，更别说回话了。

　　“千影真是的，小光都已经和哥哥接吻了……”突然，万里谷光想到了什么，嘻嘻笑着探过头来：“千影酱，对接吻感到害羞的话，就先做更害羞的事吧。”

　　说完，万里谷光含住了同样娇小的胸部顶端。

　　“啊！”栉滩千影猛地抬起头，小嘴微张。

　　“小，小光……”

　　栉滩千影轻推着万里谷光的小脑袋，万里谷光也配合地抬起头，同样脸红红地说道：“嘿嘿，很害羞吧。如果不和哥哥接吻的话，会有更害羞的事哦。”

　　“呜……小光欺负人。”

　　栉滩千影泫然欲泣，让人不由自主地想要呵护她。不过这招对小恶魔般的万里谷光可没用，反而让她兴起了想要戏弄栉滩千影的感觉。

　　“哥哥，也配合一下我嘛。”

　　说完，万里谷光又是一低头含住了原先的一点，小手也向下伸去。同时，吴建也配合地捏住了胸前的另一点。

　　“啊～！！”

　　栉滩千影再次仰起头，双眼发直，小嘴也大张着。吴建当然不会放过这个机会，顺其自然地吻了上去。与此同时，吴建的另一只手也在万里谷光的身上活动着，一个也没有落下。

　　不过吴建也仅仅是逞口舌之欲，很快就结束了这一次的泡澡。原因就在于村正此叶发现了万里谷光和栉滩千影不在，就到处去找她们。虽然是没有抓奸在床，但也正好抓到了在换衣间帮她们擦身体的吴建。

　　虽然不认为吴建会对她们做什么，但村正此叶还是大发雷霆，数落了吴建整整三个小时。在此期间，菲雅也拿出各种处刑道具，逼问着吴建有没有做出什么不该做的事情。

　　（哎呀哎呀，居然说了这么多，难道我就散发着萝莉控的气息吗？）

　　“春亮！你有在听吗？”村正此叶拍着桌子问道。

　　“我有在听啊，不该现在已经很晚了。”

　　看了一下时间，发现自己竟然说了这么久之后，村正此叶就有点急了，她可不想被当成老妈子一样的角色。不该她可不会表现出来，表面上就不动声色地告诫了一下吴建，万里谷光和栉滩千影年纪也不小了，也该注意一下男女之别。

　　说完之后也的确是很晚了，无论是需要睡觉的还是不需要睡觉的，都在吴建的要求下安分地睡觉去了。就连最不安分的万里谷光也不例外。

　　只是，到了深夜的时候，吴建还是感应到一个人来到了他的房间。

　　“蕾吗？你会撒娇还真是出乎意料啊。”习惯侧身睡觉的吴建翻了一个身，正面躺着。

　　蕾歪了一下脑袋，问道：“不行？”

　　吴建笑了一下，张开双手说道：“怎么会？来。”

　　蕾穿着睡衣钻进了吴建的被子里，也钻进了吴建的怀抱，枕着吴建的一条手臂依偎着。

　　“在不同的世界里不适应吗？”

　　“……我不喜欢建不在身边。”

　　“这样啊……只不过我无法保证什么。不过今后我会尽量把你带在身边，前面也会留你在英灵殿——这样也算是待在我身边吧。”

　　“嗯。”

　　不一会，蕾轻微的呼声传来。在吴建的怀里，她睡得极其香甜。

　　“晚安。”在蕾的核石上亲了一口，吴建也睡了过去。

　　第二天，吴建从状态——只能说是状态中醒来，眼里闪烁着精光。不过他马上就苦笑起来，蕾依然在熟睡着，他也只能一直待着了。

　　“哎呀呀，这下子又有得吵了。”单从话中的内容来看，吴建是无奈的，但现实却是笑着的。

　　蹬蹬蹬，门外传来了脚步声，村正此叶不客气地拉开了门，喊道：“春亮！都什么时候了，你还……”

　　“哟，此叶，早上好啊。”吴建躺在被褥上打了声招呼。

　　村正此叶的脸一下子阴沉了起来，颤抖着，抓住门的手也不断用力，抓得它嘎吱作响。

　　“春亮～～～你在做什么？”

　　“我也想早点起来啊，不过你看……”

　　“不是这个问题好吗！！？”

　　咔嚓！

　　村正此叶捏碎了门框的一角，快步走了过来，跪坐在旁边耐着性子摇着蕾说道：“蕾，快起来，天亮了。”

　　“嗯……再睡一下。”蕾睁开眼睛看了看村正此叶，又睡了回去。

　　“不行！！！”

　　村正此叶还是发飙了，硬是把蕾叫了起来，拼了命地对她做男女之别的教育工作。接着又看到吴建在旁边笑，也把吴建数落了一番。不过因为要吃饭然后去上学，她也没有说得太多。

　　早餐还没有吃完，万里谷光就兴冲冲地对吴建说：“哥哥，我也要去上学！”

　　“上学？”吴建一愣，这年头，居然有这么热爱学习的还孩子，真是让他倍感欣慰，于是就说道：“好啊，既然你想的话那我就安排好了。”

　　哪知万里谷光却摇起头来，说：“不对！我要和哥哥读一个班级！”

　　“额……也不是不可以，但是年龄也差太多了吧？”

　　“没有关系！我早就已经学完大学的课程了！”栉滩千影拍着胸部说道。

　　“你也要啊……”

　　吴建苦笑着，随后万里谷光也“我也是，我也是”的说着，就是不知道她是不是真的跟栉滩千影一样，跳级也没关系。

　　这还不算完，早早吃完的蕾走过来拉住了吴建的衣袖，说：“蕾也要。”

　　“好像很有趣的样子，妾身也参加好了。”

　　雅典娜也参了一脚。

　　这下不止是吴建头疼，村正此叶也显得有点无奈。两人相视一眼之后，吴建苦笑道：“那就只能拜托那位理事长了，不过人家安不安排你们可不能勉强，知道了吗？”

　　“春亮，这样麻烦理事长真的好吗？”村正此叶担心地说道，就算他们很熟，这样勉强别人也不好啊。

　　“也只能这样了，让她们待在这里反而会惹出不必要的麻烦。反正那位理事长是很有分寸的人，他也不会勉强自己帮助我们的。”吴建凑到村正此叶的耳边说道。

　　村正此叶点了点头，虽然只是短短一个晚上，但也让她费了不少劲。不说她吃醋的地方，雅典娜她们脱离常识的程度她的确是领教过了——虽然只是男女关系上的。但万里谷光活泼得有点肆无忌惮，雅典娜高傲得不把人类放在眼里，蕾则是非常的不谙世事。算来算去，只有栉滩千影正常一点，但通过对话还是可以得出她不擅长和人交流。

　　“哦～～～又有这么多同伴了吗！？”

　　菲雅就显得很高兴，手舞足蹈的。之前蕾和吴建过于亲密的确是让她不快，但她也很快就抛之脑后，一码算一码。


第485章 人偶事件

　　上野锥霞准时来到了夜知家，再次整理了一下头发之后按响了门铃。

　　“来了！”

　　没有意外，是葵打开了门，并问道：“上野小姐，今天也很准时呢。主人他们还需要准备一下，要进来坐一下吗？”

　　“不用了，我在这里等就行了。”上野锥霞笑着说道。

　　很快，吴建他们就一同走出了家门，只不过差点把门口都挤爆的阵容吓了她一跳。

　　“夜知，这是……？”

　　仅仅是这样的话倒不会那么吃惊，问题是她们都穿着校服。

　　“就是你看到的那样，她们也要去上学啊。”吴建无奈地说道。

　　“可是……”

　　上野锥霞把视线移到三只小萝莉身上，蕾……她是觉得没问题了，但这三个为什么都穿着同一年纪的校服？

　　发现上野锥霞的目光，栉滩千影把胸一挺，自信满满地说道：“我连大学的课程都学习完了，读高中一点问题也没有！”

　　“是吗？真是了不起呢，千影。”上野锥霞摸着栉滩千影的头说道。

　　一路无事，到达学校之后吴建他们就和上野锥霞分开，走向了理事长室。

　　把事情说给理事长听之后，他很干脆就答应了，不过他也沉吟了起来，略有难处地说道：“要安排她们进来读书是没有问题，就算安排到同一个年级也没关系。但一下子安排四个人进同一个班级是不是太多了？前一阵子也安排菲雅进去了。”

　　“诶？这有什么关系嘛，一个班也多不了几个人！”万里谷光攀着办公桌说道。

　　“倒不是这个问题，我好歹也是这所学校的理事长，要是影响到学生学习就不好了。”

　　不愧是理事长，表面上看不出有多可靠的样子，但也一眼就看穿了万里谷光她们聚集在一起绝对是惹事生非的。要说她们在遇到吴建之前最多也就是调皮一点，但经过几个世界的旅行之后，就算不是雅典娜，也有种漠视世俗的看法。所以这几个调皮的家伙，绝对不会安分的。

　　对吴建来说，这也是理想的结果。她们能分开来的话，也会给他省下不少麻烦。

　　吴建笑了一下，说：“这样就没办法了，小光，不要再任性了。”

　　“是……这样就没意思了……”小声地嘟囔一句，万里谷光乖乖地站了回来。

　　这丫头，果然是打着给我添麻烦的念头来的。

　　虽然很小声，但这又怎么瞒得过吴建？吴建立刻就在她的头上给了一记手刀。

　　“啊！”发出一声可爱的叫声，万里谷光双手盖在头顶上，面露委屈之色。

　　“理事长，你也不用顾虑我，该怎么安排就怎么安排。”

　　就在吴建打算离开的时候，理事长叫住了他说：“先等一下，实际上我也有一件事打算拜托你们。渐音！”

　　一旁的美女秘书北条渐音拿出了一个箱子，摆在了吴建等人面前。

　　好奇的菲雅迫不及待地打开了箱子，但里面空空如也，惊愣的她立刻就问：“里面什么都没有啊？”

　　理事长点了一下头，解释道：“这个箱子是我的一个好友托付给我的，而他的女儿就在这个学校里。”

　　“竟然如此，为什么不交给他的女儿呢？”村正此叶问道。

　　“不行的！”理事长还没有说话，北条渐音就解释道：“这个箱子里放的是一个人偶，同时也是一个祸具！”

　　“原来如此！”村正此叶恍然大悟，观察着箱子分析道：“所以才不能交给他的女儿，而是交给我们。但是里面并没有人偶，也就是说……”

　　村正此叶抬起头看向了理事长和北条渐音两人，他们也点了一下头，由理事长说道：“没错，在我打开箱子的时候人偶就已经不在了，而这个人偶之前的主人就是我的好友的女儿！你们也很清楚，祸具的诅咒大都是针对持有人的。所以我希望你们能尽快找出人偶。如果好友的女儿出事的话，我也无法跟那位好友交代啊！”

　　“我知道了！”村正此叶慎重地点了一下头，然后看着吴建说道：“春亮！”

　　吴建也点了一下头，然后菲雅就挤到吴建面前，举手说道：“就交给我吧！我一定会找到人偶的！”

　　菲雅很积极，因为之前有对她说过，帮助别人的话有利于诅咒的解除。

　　“哥哥！这个交给小光！小光最擅长解除诅咒了！”

　　万里谷光也拼命地扯着吴建的衣服，想要在吴建面前表现一番。

　　“呵呵，你们这么积极我很高兴。然后我还有一件事想要麻烦你，我那位好友的女儿叫做樱参白穗，实际上也有很长时间没有来上学了。如果可以的话，我希望你能帮一下她。”

　　理事长这么一说，菲雅和村正此叶顿时就看向了吴建，仿佛在戒备着什么一样。

　　吴建一下子就搂住了她们，说道：“放心，对她我没有兴趣哦。”

　　两人都被吴建的举动吓了一跳，同时推开了吴建。

　　“春亮！？你突然做什么啊！？”

　　“竟竟竟竟……诅咒你哦！？”

　　两人都脸红红的，如果不是在这么多人面前的话，她们可能就从了吴建。但也正因为太在意别人的视线，她们也暂时忽视了吴建左拥右抱的举动。

　　“年轻真是好呢。”

　　在理事长的感叹下，以及村正此叶问清楚一些事情之后，吴建他们回到了自己的班级。幸好理事长很识趣，把她们都给安排进了不同的班级，不然吴建肯定得烦死。

　　到了午休的时候，吴建他们包括上野锥霞聚在一起。

　　听完吴建的描述之后，上野锥霞说道：“夜知，人偶是在学校开始失踪的，如果不能尽快处理的话，恐怕会让学生受到伤害！”

　　“唔……”菲雅三两下把便当吃完之后，就站起来说道：“这里就交给我吧！看我干脆利落地把人偶找出来！”

　　说完，菲雅就一溜烟就从天台上跑了下去，连便当盒都没有收拾。

　　“真是的！”村正此叶抱怨了一声，接着帮菲雅收拾好之后对吴建说道：“春亮，我们也快点去寻找吧！”

　　“这样子是不行的！如果人偶还在学校里的话，就应该感应它的气息，顺着气息就能找到它了！”万里谷光一副小大人状地摇着手指说道。

　　“感应气息……你可以做到吗？”上野锥霞急忙问道。

　　“当然可以！看我的！”

　　对上野锥霞期待的样子很满意，万里谷光就得意洋洋地施展了她作为巫女的手段。只见她闭上眼睛双手一拍，除了上野锥霞和村正此叶外，其他人都能感应到一股能量波动向外散去。

　　万里谷光很快就挣开了眼睛，自信满满地说道：“找到了！”

　　“真的？刚才菲雅走出去了，不会弄错吧？”村正此叶问道。

　　“放心，菲雅姐姐的气息我有记住，那个气息是不属于菲雅姐姐的！”

　　那……

　　众女把视线移到吴建身上，等待着他发号施令。

　　“你们就先跟小光一起去吧，我找到菲雅之后就会过去了。”

　　“嗯！”村正此叶点点头，然后担心地说道：“春亮，要小心啊！如果发生什么事，一定要记得联系！”

　　此时的吴建已经走向门口了，听了村正此叶的话就右手食指和中指并在一起摆了一下，以示知道。

　　只有自己一个人之后，吴建下一秒就找到了菲雅。

　　“喂！你怎么了？快醒醒！”

　　菲雅正半跪半蹲在一个晕倒在地上的女学生面前，对这样的事情完全没有一点经验的她只能轻轻摇晃着女学生，发现这样没用之后还抬头左右看看有没有人经过，完全就是不知道该怎么做的样子。

　　“啊……啊……”不知所措的菲雅发现没有人可以求助之后，又低下头去摇晃那名女学生，并一并说道：“喂！快醒醒啊！”

　　“菲雅。”

　　“！”

　　听到吴建的声音，菲雅立刻跳了起来，转身扑到吴建身上，指着那名女学生说道：“春亮！那个人突然就晕倒了！然后有个人影从那边跑掉了！我想要先救她，但是不知道该怎么做！”

　　“我知道，你已经很努力了，做得很好。”

　　吴建笑着，搂住了菲雅的细腰，低头在她的樱唇上吻了上去。

　　菲雅睁大着眼睛，任由吴建品尝她的樱唇。等吴建打算伸舌头进去的时候，她终于反应过来，猛然推开吴建，一双小手紧紧捂住小嘴，不可思议地看着吴建。

　　“什……喵？”

　　声音都变了。

　　“这个给你的奖励哦。”

　　“什么！？这种奖励我才不要呢！竟敢随便就吻我，小心我诅咒你哦！”

　　菲雅猛擦嘴巴，然后转过身去。只不过在吴建看不到的地方，她把手轻轻覆盖了上去，好像在回味着之前的吻。

　　吴建走到菲雅的旁边，看着女学生说道：“她被人吸走了精气，不过不要紧，只需要休息一下就行了。”

　　“诶？这么说，刚才那个人影果然是那个人偶吗？”菲雅也缓过劲来问道。

　　“那个就先不要理他（她？）了……菲雅，这种时候应该要把她送到保健室里。”

　　“医务室？”

　　“总之跟我来就对了。”

　　吴建把女学生抱了起来，不过因为刚才的吻，菲雅还在恍惚状态，所以并没有跟吴建打闹。

　　“嗯？我还以为是谁，原来是春亮的。把女孩子带到这里来是要使用这里的床吗？那我离开一会，会在门外挂好请勿打扰的牌子的。”

　　在保健室里的是一名穿着白大褂的美丽女性，只不过她连说话都是懒洋洋，而且这话的内容也很过火。幸好菲雅很单纯，听不懂她话中的意思，不然又要吵闹起来了。

　　“我还没饥渴到这种程度，不过是你的话，我倒是很想呢。”

　　吴建一边反击一边把女学生放到了床上。

　　“是吗？春亮的话我倒是不讨厌呢。”

　　话还是那么的懒洋洋，只是她说的时候也开始脱她的白大褂，让人搞不清楚她究竟是不是认真的。

　　不管她是认真的还是不认真的，在发现吴建一副等着她脱衣服的样子之后，她就悻悻然地坐了下去，也重新披上了白大褂。

　　莫名地看着她的举动，菲雅拉着吴建的衣服指着她问道：“春亮，她是谁啊？跟理事长一样怪耶！”

　　被人说成理事长一样的怪人，虽然外表看不出来，但却是消沉了不少。

　　吴建摇摇头，介绍道：“她是这里的医生，叫北条铳音，是渐音的姐姐，也是理事长那边的人，对我们的事很了解。”

　　“哦！”

　　菲雅明白了，但也一副难怪是怪人的表情，这让北条铳音更加失落了。

　　“你也知道我们在找失踪的人偶吧？这个学生就是被那个人偶弄晕的，你就看看有没有什么后遗症吧。我们就先走了。”

　　听了吴建的话，北条铳音只是用撑在桌上的手挥了挥，示意她已经明白了，你们就快走吧。

　　出了保健室，菲雅就急着问道：“春亮，我们现在要去哪里？那个死人偶竟敢在我面前伤害人类，等抓住了它绝对饶不了它！”

　　“那就跟我来吧，我知道她在哪里。”

　　走了没有多久，吴建和菲雅又发现了一个晕倒在地的女学生，只不过这次在附近没有看到可疑的人影。

　　“啊！？那个可恶的人偶，又做了这种事吗！？”

　　菲雅气愤地大叫起来，而她的叫声也引来了一阵脚步声。不过不是别人，正是村正此叶她们。

　　“啊？春亮和菲雅，你们也找到这里了吗？”村正此叶小跑过来问道。

　　“此叶，你们有捉住那家伙了吗！？”菲雅也反问道。

　　村正此叶摇摇头。说：“我们之前也有找到过它，但只是在转角看到一个人影而已。然后依靠小光能发现它的气息，我们一直把它赶到这边来。”

　　这时，上野锥霞也分析道：“你们从那边过来的话，就代表它已经无路可走了，肯定是躲在这附近的一个教室里。”

　　咚！

　　不远处有一阵响声传来，正是上野锥霞她们经过的一个房间。

　　众女对视了一眼，就跑向那个教室，除了雅典娜和蕾之外。

　　“……”雅典娜看着吴建，用眼神询问着吴建的意见。

　　“那就去看一下吧。”

　　吴建走了过去，蕾和雅典娜紧跟在身后。

　　走过去一看，那里好像是手工教室一类的，摆满了各种小型人偶。而且说是教室，更像是一个房间，因为它相对来说很小。

　　在房间的最里边，一名少女背对着吴建他们，一头长发随风飘逸——房间的窗正大开着。

　　“找到你了，可恶的人偶！”菲雅立刻大呼小叫起来。

　　察觉到身后的动静，少女转过身来，冷艳的面孔让村正此叶她们也看得呆了一下。

　　“啊！好漂亮的姐姐！”万里谷光赞赏道，不过倒也没有忘了看了吴建一眼，仿佛在说“哥哥，快看，美女耶，你不上吗”。

　　“人类，竟敢打扰高贵的我进餐，汝等可知罪？”从美丽的少女口中吐出冷漠的话语，而她这么说就让菲雅她们确认了她的身份。

　　“哼！果然是你吗？”菲雅手中拿出了一个黑色立方体，作为祸具的本性让她露出兴奋的笑容。

　　“很可惜，我们可不是人类，而是跟你一样的祸具！”村正此叶竖起了手刀，仿佛可以看到从手刀上延伸出来的利刃。

　　听到村正此叶的话，少女愣了一下，似乎对村正此叶的话不是很理解的样子。

　　作为人类的上野锥霞等了一下，然后问道：“你就是那个人偶吗？今天早上从箱子里逃出来的人偶！”

　　“……没错，我就是实践王权的完全人偶——萨文蕾提！区区的人类竟妄图用箱子封住我的行动，真是可笑！”少女撩了一下头发，露出高傲的表情。

　　“……哥哥？”看了半天，万里谷光疑惑地看向了吴建。虽然她能确定少女是货真价实的人类，但吴建在身边的话还是会习惯性地问一下吴建。

　　“啊，你看得没错，她的确是人类哦。”

　　吴建回答万里谷光的话让少女们把视线对准了吴建，尤其是那名自称为人偶的少女，她显得有点慌张地说道：“那边那个下贱的人类，不仅用下流的视线看着我，还妄图污蔑我为人类吗！？”

　　蕾和雅典娜不用说，万里谷光和栉滩千影当然是无条件信任吴建。而菲雅、村正此叶和上野锥霞对少女的话也仅仅是对中间那句话有反应，纷纷以责问的视线看着吴建。

　　“春亮！有那么多女孩子还不够，连刚见面的你都不放过吗？”村正此叶不知不觉把手刀对着吴建。

　　“竟然用色眯眯的眼神看别人，我诅咒你哦！”

　　“夜知……我看错你了。”

　　“……我服了你们了，就算是要损我，也不用这么一致吧。”吴建举双手投降，这些少女虽然不是认真的，但也有一半是想要敲打他，提防他太花心。


第486章 解除诅咒

　　吴建这边在打闹，少女就显得很气愤。表面上虽然是看不出来，但她心里很着急与气愤。针对的当然就是吴建了，吴建不仅无视她的存在一般——明明有看过来，但却没有把她放在眼里。如果是这样的还好，那个男人却一眼就看穿了她的真实身份。

　　这样是不行的，必需让萨文蕾提……

　　少女冷哼一声，伸出纤纤玉指，说道：“人类，既然冒犯了王，就别想活着回去！为我而战吧，人偶们哟，王权的展现！”

　　最后一句话很响亮，这不由得让人觉得和她冷艳的形象不符。但村正此叶她们也没空去思考了，因为这个房间的人偶都活动了起来。它们绝非是祸具，而且也不可能有这么多祸具，唯一了理由只能是它们被少女给控制了。

　　“春亮！”

　　“小心！”

　　“夜知！”

　　村正此叶、菲雅、上野锥霞挡在了人偶来袭的路线上，打落瞄准吴建而来的人偶。

　　“瞄准春亮来吗？真是卑鄙！”村正此叶带有怒气地看着少女，如果吴建真出什么事，就算是同类她也不会手下留情。

　　“哼！只不过是区区人类，如果不是冒犯了我，我看都不会看！”

　　少女舞动着双手……但仔细看的话，她是在配合人偶来行动，而不是人偶配合她。不过也没关系，因为这个房间的人偶被控制之后就是在飞动着的，少女最多也就是看着这些人偶会不会突然停下来而挥动着双手。

　　“呀！”

　　外边突然传来一声尖叫，这一声尖叫对菲雅她们来说是一个麻烦事，但却把对面的少女的注意力给吸引了过去。

　　很快，另一个少女出现在门口，探出半个身体往里边窥视。疑惑地扫了一眼吴建他们，接着在看到房间里面的少女时惊呼：“萨文蕾提！？”

　　“什么？你认识这个人偶！？你跟她是什么关系？”菲雅一惊之后立刻就叫了起来，追问着新来的少女。

　　村正此叶她们也很吃惊，但房间里面的少女更吃惊，还在一瞬间露出疑惑、责怪的心思，想来也是没有想到那名少女出现在这里，只不过她没有表现出来罢了。

　　虽然和远计划不符，但少女在转念之间就想到了对策，指着门口的少女说道：“我还以为是谁……这不是我亲爱的主人——樱参白穗吗？特意过来，是想要送死吗？”

　　从房间里面的少女——“萨文蕾提”的话中，门口的少女就是樱参白穗，而且她这个人偶有取“樱参白穗”的性命的意思。

　　“樱参白穗”并没有害怕，反而露出担心的表情说道：“萨文蕾提，你为什么要这样做？如果只想要我的命的话，我给你也没关系，但请你不要把无关的人牵涉进来！”

　　“我拒绝，我是诅咒之物，人类的精气是我的食物。不仅是我的主人——你的命，其她的人也要成为我的粮食！”

　　口中说着，“萨文蕾提”心中说了句“是时候了”。然而就在她要离开的时候，吴建突然拍起手掌。

　　“啊……我来点评一下，总的来说你们演得不错。只是萨文蕾提你打算即兴演出的话，态度要更自然一点。还有樱参白穗，萨文蕾提出现之后你明显出现了动摇，这是一个致命伤，以后要注意。”

　　对于吴建的话，菲雅她们只是当他在开玩笑，只是说着人名的时候却是反过来。在对萨文蕾提说的时候是面对门口的少女，在和樱参白穗说的时候就是对着房间里面的少女。

　　“愚蠢的人类！”房间里面的少女站住了，虽然她只要从窗户一跳就可以离开了，但不能把门口的少女的身份确定下来的话，她们所做的一切就没有意义了。

　　吴建打了个响指，一指门口处的少女：“抓住她。”

　　“嘿！”

　　万里谷光来到少女的面前拍了一掌，少女就好像断线的木偶一样靠着门墙滑落下去。与此同时，在半空中飘来飘去的人偶也掉了下来，失去了活力。

　　看到这样的情形，就算是菲雅也明白过来，在门口的那名少女才是真正的祸具。

　　“为什么？”少女惊愣的表情说明她完全不懂为什么会全身无力。

　　“嘿嘿，小光可是巫女哦，驱散力量最擅长了。祸具毕竟不是人类，只要驱散你的力量，你就会全身无力了。不过不必担心，小光只是让你暂时失去行动的力量，不会有事的。”万里谷光得意洋洋地解释道。

　　“做得不错。”吴建摸着万里谷光的头说道。

　　“嘿嘿……”

　　万里谷光舒服地眯起了眼睛。

　　“放……放开她！就算是我的主人，她也只能死在我的手上。”

　　“樱参白穗，你还打算演下去啊？不过没有用的，祸具和人类的气息是不一样的，一眼就可以看得出来谁是祸具谁是人类了。”

　　真正的樱参白穗，也就是吴建他们一开始在房间里头见到的少女，她咬住了嘴唇，愤愤地看着吴建。这原本是可以让策略成功的，偏偏吴建要横插一手。

　　而且……

　　樱参白穗看向了无力地倚靠在门墙上的人偶——萨文蕾提，担心地看着她。幸好她看起来没事，不然樱参白穗确定自己一点会疯。

　　但就算是疯，她也会拖着吴建一起下去。

　　怀着这样的念头，樱参白穗看向了吴建，凛然道：“人类，你赢了。我无论什么都肯做，只要你放了萨文蕾提！”

　　“不行啊……白穗，为了我这种人什么的……只要你……只有你，一定要无事啊。白穗，不要理我，快点逃……”

　　萨文蕾提就连说话也一副有气无力的样子，但她却热烈地回应着樱参白穗的视线。只要是为了樱参白穗，哪怕要她粉身碎骨也行。所以她拼了命地想要站起来，但这可不是拥有意志就可以做到的事情，她最多也只是在挣扎中让自己向着房间里边倒了下去。

　　“啊……”

　　樱参白穗动了一下，担心地看着萨文蕾提。而萨文蕾提也为了避免樱参白穗乱来而让吴建他们有所行动，立刻就抬起头来，回报了一个没事的笑容。

　　看着两人互相担心、可以互相献上生命的举动，菲雅她们都放下了自身的武器，静静地看着她们两个，并且自动地让开了一条通道。

　　“喂喂喂！这是哪里来的大片即视感啊？干嘛搞得这样生离死别的，我是恶人吗？我是恶人吗？”

　　因为很重要，所以吴建说了两遍，说的同时两只手也不断地指着自己。

　　“真是的，我又不会怎么样。”吴建扶额，然后指着樱参白穗说道：“樱参白穗是吧，要我放了萨文蕾提不是不可以，但我要你答应我一个条件。”

　　“什么条件！？”樱参白穗急道，如果能救下萨文蕾提的话，她真的是做什么都可以，哪怕……

　　“放心，我才不会提一些变态的要求……”吴建停顿了一下，等菲雅她们灼人的目光衰退之后再次说道：“你要给我好好去上学，知道了吗？”

　　樱参白穗一愣，这是什么条件？要她去上学就是一个条件，她有这么不堪吗？她也的确是不太愿意去上学就是了。但是吴建在掌控她们的时候提出这样的条件，总觉得自己和萨文蕾提掉价了许多。

　　“然后……”吴建看着万里谷光说道：“小光，你跟她们回去，帮她们解除诅咒。”

　　“是！”万里谷光敬了一个礼。

　　“诅，诅咒？我的诅咒可以解除的吗？”萨文蕾提撑起上半身问道，这才是她最关心的问题。

　　“不然我叫小光跟你们过去干嘛？只要你们配合好小光，解除诅咒只是一件很容易的事。”

　　“哼……人类的帮助什么的……”虽然同样很期待，但樱参白穗却还在嘴硬，这也跟她真的讨厌人类有关。

　　“白穗，不要这个样子。如果解除诅咒的话，我们不是可以在一起了吗？”萨文蕾提急忙劝说道，无论什么方法她都想要去尝试。

　　“嗯……我们要永远在一起，萨文蕾提。”

　　“白穗……”

　　樱参白穗脸不红，心跳也不急速。而萨文蕾提虽然脸红了一下，但也深情地呼唤着所爱之人的名字。

　　“能不能不要这么肉麻？我鸡皮疙瘩都起来了！”吴建摩擦着手臂，显得他好像很冷的样子。他并不是说真的被闪到了，而是吴建本质上是无法理解爱情的。

　　上课的铃声响了，吴建他们仅仅是花了一个午休的时间就解决了这一次的事件。

　　要说解决了的话也还不算，还要等万里谷光把萨文蕾提的诅咒给解除才行。按照她们的说法，萨文蕾提的诅咒是必定与主人相恋，然后在爱意达到最高点的时候一定会抱住主人，用藏在体内的刀片刺穿主人的身体。

　　萨文蕾提之所以要袭击女学生，那是因为这些女学生正处于热恋中，吸收她人的爱意可以暂时缓和一下她的诅咒。

　　然后樱参白穗知道必定会有人来阻止，所以就策划了调换身份的计策，以便扰乱视听、蒙混过关。刚才人偶被操纵活动了起来，那并不是樱参白穗有这种能力，而是萨文蕾提在隔壁操控。只是没有想到的是，萨文蕾提竟然会在这种时候出现在吴建他们面前，以至被抓了个正着。

　　至于樱参白穗，她并没有多说自己的事，只是明确地告诉吴建他们，她对萨文蕾提的爱是货真价实的，并不是因为诅咒的缘故。

　　不过这也足以让菲雅她们为两人的绝恋而感动，纷纷表示自己一定会帮萨文蕾提解除诅咒。

　　虽然有心，但菲雅她们是帮不上什么忙的。所以吴建留下了万里谷光，让她也不用去上课了，先去帮萨文蕾提解除诅咒。随后就与众女一起回去上课了，只是菲雅在临走之前依依不舍地看着万里谷光，她想要确认一下万里谷光是不是真的可以帮人解除诅咒。

　　不过她还是要上课的，所以也就任由吴建把她拉走，反正万里谷光也不会突然离开。

　　等吴建他们都离开之后，万里谷光对萨文蕾提伸出了手：“先起来吧。”

　　萨文蕾提不好意思地伸出了手，在搭上去的一瞬间，她发现自己的力量又回来了，一下子就站了起来。

　　“这是怎么做到的？那个……小光？”萨文蕾提歪了一下头，她还不知道万里谷光的全名呢。

　　“小光叫做万里谷光，你叫我小光就行了。嗯……姐姐？”万里谷光也歪了一下头，她看得出来萨文蕾提可男可女的那种，所以不知道该怎么称呼。

　　“啊，叫我萨文蕾提就行了。”

　　万里谷光点了一下头，然后解释道：“虽然说很微弱，但祸具化为人形活动还是需要力量供给的。而且跟战斗以及其它时候不同，力量供给是通过不同的渠道。小光只是把那个渠道的力量给驱散了，只要小光收回力量的话，力量的供给就可以再次跟上，也就可以动了。”

　　“哦……”

　　萨文蕾提似懂非懂地点着头。

　　这时，樱参白穗等得不耐烦了，就对万里谷光说道：“你到底可不可以解除诅咒？如果可以的话，就快一点吧！”

　　“白穗……”

　　萨文蕾提慌慌张张地看向了万里谷光，不过她的担心也是多余的。万里谷光在面对吴建的是虽然显得很调皮，但她其实是非常善解人意的。知道樱参白穗是由于性格上的障碍无法洒脱地面对别人，加上她也的确是很着急与萨文蕾提的诅咒。

　　“嗯……”万里谷光的右手食指撑在脸颊沉吟了一下，然后说道：“要解除诅咒的方法有很多，但最好也是没有任何副作用的方法就比较麻烦了，我要好好研究一下诅咒的力量是什么样的形式才行。这可能要花上一段时间，就先去你们的家吧。充满萨文蕾提的诅咒气息的地方对我理解诅咒更好，不过在这之前就先去从理事长那里拿回萨文蕾提的箱子。”

　　之后，萨文蕾提、樱参白穗和万里谷光一起来到了理事长室，说明缘由之后，理事长很痛快地把曾经装过萨文蕾提的箱子交还给樱参白穗。

　　跟着萨文蕾提、樱参白穗一起回到她们的家之后，万里谷光把萨文蕾提活动过的场所都逛了一个遍，布下了一个又一个的解析术式。在得到想要的情报之后，万里谷光换上了巫女服，让萨文蕾提坐在箱子上，而她则是绕着萨文蕾提绕起圈来。

　　“那个……真的可以吗？”萨文蕾提紧张地问道。

　　也难怪她担心，他们祸具使用力量的时候哪里需要什么仪式？但是心念一动就可以运用的，完全没有见过、听说过，也没有那种概念的她看到万里谷光这么麻烦的样子，也不由得七上八下起来。

　　“别吵，我已经搞清楚你的身体构造和诅咒的源头了。你体内藏有的刀片其实只要把它们拿出来就行了，但它们也是你身体的一部分，肯定会有影响的。我要解除诅咒的同时保留刀片，只是祸具的力量和诅咒是息息相关的，一不小心就会连力量也一并驱散了。但那时你也会变成普通的人偶，就是相当于死了。”

　　万里谷光说得太严重了，吓得萨文蕾提急忙端正地坐着。而樱参白穗也几乎下意识地想要阻止万里谷光的仪式，但仪式已经开始了，一想到可能会造成的后果，她又忍了下来。坐在旁边什么也不做，只是担心地看着闭着眼睛的萨文蕾提。

　　万里谷光说得很严重，但她的把握却非常的高，根本就不需要担心失败的问题。

　　在万里谷光开始的时候，学校里的菲雅也坐立不安。在放学后，村正此叶和上野锥霞带着栉滩千影、蕾和雅典娜一起参观学校。

　　本来菲雅和吴建也一起去的，但菲雅却说她有事情要做，就临时掉队了。

　　安抚一下蕾，等她乖乖地喝其她人一起去参观学校之后，吴建在放学路上比较偏僻的一个地方追上菲雅，说道：“你又不知道小光她们现在在哪里，乱跑也找不到地方啊。”

　　“春亮？”菲雅眼睛一亮，兴奋地说道：“你来得正好，我要去看看小光怎么解除诅咒！如果可以的话，就叫她也帮我解除诅咒了！”

　　菲雅抬头挺胸，一副我果然很聪明的样子。却哪知吴建摇了摇头，说：“小光的确是快要帮你解除诅咒，但我不想让小光帮你。”

　　“为什么！？”菲雅睁大了眼睛，满脸的不可置信：“难道春亮你不想我解除诅咒？”

　　“怎么会？你的诅咒一定会解除的，但我并不想用这种方法。”

　　毕竟这关系到主神给的任务啊，与实力无关，这个任务还挺难的。虽然无论奖励还是惩罚，对现在的吴建来说也算不了多大的事了，但在其他轮回者看来还是很可观的，吴建也想着能完成就完成。


第487章 上野锥霞的诅咒

　　“没错，我要用爱去感化你，消除你的诅咒。”

　　吴建夸张地说着，抱住了菲雅。

　　“爱……？”

　　菲雅眼睛睁得大大的，无论是吴建说的话还是抱住她的举动，都让她一时之间无法消化。

　　吴建抱紧了菲雅，在她耳边轻声说道：“没错，小光虽然可以帮你解除诅咒，但毕竟是依靠外力。你不觉得只有依靠自己的努力才算是战胜了诅咒吗？只有依靠自己的努力，才能让你的心境更加完善，才能成长为配得上我的祸具。”

　　“那……”

　　“只要接受我的爱就行了，感受我的爱，然后努力克服诅咒。”

　　“可是……”

　　“相信我！”吴建更加用力抱紧菲雅，以嘴唇轻微碰触到耳朵的距离轻声说道：“最多只需要三个月就行了，那时候你一定可以解除诅咒。难道你不愿意接受我的爱吗？”

　　“也，也不是……虽然我不是很明白，但既然你都这么说了，那我就相信你好了。”耳朵上传来的感觉让菲雅酥软在吴建怀里，把那只耳朵在吴建的胸膛上磨蹭了几下。

　　“乖。”

　　吴建抬起了菲雅的头，就那样慢慢吻了上去。

　　此时的菲雅也不像之前那样抗拒，一来吴建这不是搞什么突袭，二来这附近也没什么人，就那样闭上了眼睛。

　　只是浅吻十秒钟，吴建放开了双眼迷离的菲雅，说：“我们回去吧。”

　　菲雅点点头，然后任由吴建拉着她的手一起回到了家里。

　　接下来其实也没有什么事情发生，萨文蕾提顺利地解除了诅咒。菲雅虽然很羡慕，但吴建跟她说过的话也让她满心欢喜地等下去，也不是很着急。而且，在这件事是上菲雅反而更积极了，有事没事都吵着要去帮助别人。

　　平日里，众女也就是打打闹闹，然后被吴建调戏一下，就这样度过了每一天，直到学院祭的日期来临。

　　“学院祭是什么？”在放学的时候，菲雅这样问道。

　　“嗯……这个问题嘛……就由锥霞回答你好了。”虽然知道什么是学院祭，但吴建却懒得解释。

　　“所谓的学院祭就是……”

　　就在上野锥霞准备解释的时候，一名女学生来到了他们面前，对上野锥霞说道：“啊，上野，原来你在这啊。日村老师叫你过去。”

　　“……”

　　上野锥霞的脸色一瞬间变得难看起来，但也只是一瞬间而已，她很快就笑着对吴建他们说：“对不起，看来我有事要先走了。”

　　说完，上野锥霞就急冲冲地走了，在吴建看不到的地方，她加快了速度，脸上充满了恼怒。

　　来到一间教师办公室，上野锥霞打开了门，见里面只有一个男人之后就怒气冲冲地质问道：“我不是说过不要来打扰我的吗！？”

　　男人转过身来，那是一张非常普通的脸，普通到放在人群中绝对找不到的程度。但就是这张脸，让上野锥霞有着要把他撕烂的冲动。

　　那名男子也感觉得到上野锥霞的这种情绪，但他不仅不害怕，反而还很享受一般，笑道：“不要这么说嘛，我们也认识很久了，我觉得叙叙旧也没什么。”

　　“你找我来就是为了说这些吗，日村素直？如果是这样的话，那我就走了！”上野锥霞一个转身，作势要走。

　　“先等等！”日村素直及时叫住了上野锥霞，收起笑脸认真地说道：“上面有命令下来！”

　　“！？”上野锥霞一惊，同时一股厌恶的感觉从心底涌了上来，但她还是按捺住并问道：“是什么？”

　　“根据我们的情报，比步利欧家族会已经来到了这座城市。”

　　“比步利欧家族会！？”上野锥霞转过头，一脸的震惊，仿佛这个比步利欧家族会比搜集战线骑士领更加可怕一样。要知道，她之前从吴建那里听说搜集战线骑士领来找麻烦的时候也没有这么震惊。

　　“对，所以室长也就是你的哥哥特别对你下了命令——远离夜知春亮！”

　　“夜知！？”听到“夜知春亮”的名字，上野锥霞倒抽了一口冷气，问道：“难道比步利欧家族会的目标是夜知……不对，是菲雅她们吗！？”

　　“除此之外也没有别的理由了……”日村素直耸耸肩，再次提醒道：“不能插手夜知春亮和比步利欧家族会的事，这是室长下达的命令！”

　　“真是愚蠢，我为什么要听……”口中虽然是这样说，但从她的表情中却是那么的不甘心。

　　不过如果是之前的上野锥霞的话，恐怕不会露出这样的表情，所以日村素直也无法肯定上野锥霞会不会插手进去。

　　为了以防万一，日村素直眯着眼睛说道：“对于我个人来说，也不想你与夜知春亮太接近，因为我喜欢你啊。”

　　“哼！随你的便，但我不可能会喜欢你。只是与你见面，就想吐！”

　　这样的语言日村素直已经习惯了，所以也不在意，继续说道：“不仅仅是这样的理由啊……你还不知道吧？搜集战线骑士领在和他接触的不久之后就已经被瓦解了——在一夜之间！”

　　原本日村素直是不知道吴建有没有牵涉其中的，这时候说出来也只不过是为了渲染一种气氛而已，却不知误打误撞地说对了真相。

　　与什么都不知道的日村素直不同，上野锥霞听到这个消息之后大吃一惊，想到了吴建对搜集战线骑士领不在乎的样子，而也说过搜集战线骑士领不可能再来找麻烦之类的话。这不得不让上野锥霞联想到，搜集战线骑士领的覆灭是不是有吴建参与其中。

　　不过对深陷暗恋中的少女来说，吴建的实力强大以及神秘并不代表什么，当下只是冷笑一声说道：“那又怎么样？如果真的跟夜知有关的话，那他根本就不怕比步利欧家族会！”

　　眼看这计不成，日村素直快速转动脑筋，又说道：“哎呀，这真是我的失算啊，男人越神秘就越能吸引女性……但是你单方面喜欢他真的好吗？”

　　“什么意思……”上野锥霞显得有点慌张。

　　看到上野锥霞终于露出这样的表情，日村素直得意地笑了起来，朝上野锥霞不断靠近，边走边说：“夜知春亮还不知道吧，你那丑陋的样子。”

　　“呜……”一向强气的上野锥霞不断后退，直到碰上了墙壁。

　　“呵呵，不用我说你也知道，你身上的祸具的诅咒是什么样的。在知道你深受诅咒的丑陋之后，夜知春亮会有什么想法呢？”

　　“呜……”上野锥霞已经无路可退，只能眼睁睁地看着日村素直靠近自己。

　　“在这个世界上，只有我才能接受你的一切。就算是夜知春亮，在看到你那丑陋的样子，也会退避三舍。能接受你的，只有我。”

　　日村素直站在上野锥霞面前，右手慢慢靠近了上野锥霞的大腿，打算撩起她的裙子。

　　上野锥霞的确是被日村素直的话语扰乱的心神，但她想起了之前吴建说过的话。

　　没事的，无论怎么样，我都会接受你的。

　　吴建的这句话在那天晚上都环绕在她的耳边，从这句话中，吴建似乎知道她的真实面貌，而且不管怎样都会接受她、承认她。只是一直以来的固有的自卑感让她不愿意往那方面去想。

　　上野锥霞的思绪纷乱，念头不断出现在脑海中。就在日村素直快要碰上她的大腿的时候，上野锥霞闪过了那天夜袭反而被吴建占尽便宜的事情，经过那段愉悦的事件之后，她已无法再忍受不是吴建的男人碰触她的肌肤。

　　就在紧要关头，上野锥霞的裙子里伸出了一跳皮带。满以为这一次可以吃一下豆腐的日村素直突然摸到了皮革的质感，还没等他疑惑起来，就感觉到右手一阵剧痛。

　　“呜啊啊啊！”

　　日村素直抽回了右手，只见其上缠着一条黑色的皮带，手指几乎要被折断般扭曲着。

　　“不要……随便碰我啊！”上野锥霞带着杀气的眼神让日村素直一时忘记了疼痛，接着上野锥霞肯定地说道：“就算夜知不接受我，就算我一生孤独一世，你也休想碰我一根毫毛！”

　　上野锥霞收回了黑色的皮带，在日村素直的胯下顶了一膝盖。

　　“呜哇……”

　　吃痛不已的日村素直夹住双腿，双手捂着胯下后退了几步。

　　虽然没有被碰到，但上野锥霞还是一脸嫌恶地整理了一下衣裙，转身走向了门口。

　　就在上野锥霞打开门的时候，日村素直忍住那股疼痛，大声提醒道：“不要忘了，这是室长的命令，不准插手比步利欧家族会和夜知春亮的事！”

　　“哼！我……知道了！”

　　虽然在日村素直面前表现出了强硬的一面，但上野锥霞始终是无法反抗研究室长国室长——也就是自家哥哥的命令。只不过这是她因为祸具的诅咒而自卑乃至无法确定吴建想法的缘故，她的内心正在挣扎着，只需要一个契机就可以。

　　在上野锥霞所不知道的是，因为她的膝下留情，日村素直很快就可以恢复行动力。

　　“呼……呼……呼……”

　　只见他喘着粗气，拿出了一个面具。

　　“夜知春亮！”

　　日村素直狠狠地说道，以要捏碎面具的力道戴上了面具。如果以第三者的视角看的话，那么他就只是一个带着古怪面具的怪人，但当他戴上这个面具并发动能力的时候，无论是人类还是祸具到不可能发现他的行踪，因为这个面具的能力就是无限降低所有者的存在感。

　　戴上面具，在任何人都无法发现存在感降低最低的他之后，日村素直悄悄地跟上了上野锥霞。

　　而上野锥霞对此浑然不觉，只是心事重重地走出了校门口。

　　“哟，锥霞，跟日村老师的谈话结束了吗？”背靠在校门的墙上，吴建打了一声招呼。

　　“夜知！？”没有想到吴建竟然会在这时候等着她，上野锥霞惊讶地叫了起来：“夜知，你为什么……”

　　“边走别说吧。”

　　吴建率先走了起来，上野锥霞紧随其后。只是她低着头，一副不敢看着吴建的样子。

　　默默地走了一阵，上野锥霞忍不住问道：“夜知，为什么你会出现在这里？你不是跟菲雅她们一起回家了吗？”

　　“因为看到你很困扰的样子，所以我就先让她们回去了，我留下了陪你。”

　　“夜知……我……”上野锥霞欲言又止，吴建的关心让她一时冲动起来，但就是无法鼓起勇气坦白一切。

　　“锥霞，你的祸具的诅咒是什么？”吴建问道。

　　“！？”上野锥霞的脸一瞬间变得非常难看，虽然了解一切的吴建认为这不算什么，但这种事情还是要看当事人是怎么想的。那样的诅咒在上野锥霞看来，那是羞于见人的，更不用说让吴建知道了。

　　吴建停了下来，转身面对上野锥霞说道：“锥霞，不管怎样我都会接受你的！”

　　“夜知……到我家里来吧！”一时的冲动让上野锥霞说了出来，但她并没有后悔。

　　“嗯。”吴建点了一下头。

　　“可……”看着两人玩上野锥霞的家走去，原本跟在上野锥霞后面的日村素直咂了一下嘴。

　　要不要跟上去？

　　日村素直犹豫了起来，跟上去可能会看到不愿意看到的事情，但不跟上去看个究竟更让他难受。陷入两难境地的日村素直不断握拳松拳，在手心中指甲掐出了一道道新月形的血痕也不知。最终，日村素直还是觉得跟了上去。虽然因为某种理由，日村素直不想干扰上野锥霞的意志，但他还是选择了跟上去。至于他会不会出手打扰吴建的好事，就连他本人也无法确定。

　　来到上野锥霞的家之后，吴建打量了一下。虽然资金会很充裕，但上野锥霞所住的地方却很狭小，除了摆有一张床，也就只有简单的家具。

　　“夜知……”

　　“锥霞，我看你非常累的样子，先去洗一下澡吧。”吴建抢在前面说道。

　　“洗……澡吗？”上野锥霞的脸红了起来，但也顺从地去洗了一个澡。

　　在狭小的空间里，一直听着美少女洗澡的声音的确是很诱人，但吴建的自制力可没那么弱。一直到上野锥霞洗完澡出来，吴建一直保持着坐在桌子旁的姿势。

　　“夜知……”

　　听到上野锥霞的呼唤之后，吴建睁开了眼睛，映入眼帘的是一丝……并没有穿着常规衣服的上野锥霞。她的身上穿的是一件类似与皮革制品的内衣一样的衣服。

　　看着吴建看着自己的“衣服”，上野锥霞头往左侧地面看去，说道：“夜知，看着我……这件衣服是名为‘基美史托兰提之爱’的诅咒祸具衣服，只要穿上去无论受到什么外伤都可以治愈。相对的，只要我一脱下这件衣服，我就会立刻死去。所以我必需一直穿着这件衣服，无论是洗澡还是……上厕所。虽然不会影响这方面的事情就是了……”

　　解释完这件衣服之后，上野锥霞自嘲地笑了一声，说道：“很丑陋吧，为了隐瞒这件衣服，我不敢穿短一点的裙子，也不敢上体育课。为了活命，我必需穿着这件衣服啊！终其一生都无法脱下这件衣服！”

　　吴建没有说什么，上野锥霞也在深吸一口气冷静下来之后，爬到了床上，看着吴建说道：“看着我，我身上的丑陋……我身负的诅咒并不止这些。”

　　“我身上还有一件祸具——‘黑河可怜’，它是我的武器，也是我……”

　　话还没有说完，上野锥霞手上缠着的皮带像蛇一般扭动了起来，而且像是要把她勒死一样缠住了她的身体，在光滑的肉体上不断地延伸着。

　　“啊……”发出一声痛苦的娇吟之后，上野锥霞解释道：“它的诅咒就是像蛇一般缠死所有者……但是因为‘基美史托兰提之爱’的力量，我不会死，受的伤也会复原……这两件祸具就好像是为我订做的一般，不断地折磨着我……啊！？”

　　“黑河可怜”已经缠住了上野锥霞的双手，每一根手指上都缠上了一条黑色的皮带，她也的确是感觉到了十指连心的痛苦，但却很快就消去了。

　　上野锥霞睁开眼一看，发现吴建的脸就近在眼前。虽然是很吃惊，但她跟吃惊的是“黑河可怜”为什么突然罢手了。往自己的芊芊玉指一看，发现吴建握住了她的一只手。如果是这样子的话倒也不是什么值得吃惊的事，但被吴建握住之后，“黑河可怜”就像一根普通的皮带一样，一动也不动的。

　　“这是怎么回事！？”上野锥霞惊愣地叫了起来，“黑河可怜”的诅咒发动之后，它应该是不会罢手的啊！？


第488章 香艳的那啥

　　“你应该知道的吧，菲雅为什么会待在我家。”吴建问道。

　　“那是因为……！？”上野锥霞反应过来，菲雅之所以留在吴建的家，那是因为待在吴建身边可以解除诅咒，反应过来的她说道：“‘黑河可怜’的诅咒被你消除了吗！？但为什么这么快？菲雅的诅咒明明还留着！”

　　“因为这是非常规的手段啊，虽然不会有什么后遗症，但只适合用在单纯的物品上。”吴建解释着，从上野锥霞的手上解下了“黑河可怜”，把它扔到了一边。

　　“啊……”祸具的突然离去让上野锥霞有点不适应，但更多的是欣喜。

　　吴建把上野锥霞压倒在床上，摸着她的脸颊问道：“锥霞，你很在意这些祸具穿在你身上的样子吗？”

　　“很……丑陋不是吗？穿着这些东西，不仅穿不了漂亮的衣服，就连拥抱心爱的人都……”

　　吴建按住了上野锥霞的嘴唇，说道：“我并不在意哦，不仅仅是我可以解除诅咒，就算不可以我也不会反感，因为你那楚楚可怜的样子让我更想怜惜你了。”

　　吴建的手抚摸上了上野锥霞的巨乳，与上次一样，上野锥霞感受到了肌肤直接接触的感觉。但又与上次不同，伴随着吴建火热指尖的触感，上野锥霞觉得胸前一凉，皮革制的代替胸罩的那一片从身上剥离了下来。

　　“呀！？”

　　这是多久以前的感觉了呢？那一片敏感肌肤直接暴露在空气之中，那样的感觉加上在吴建的视线下、抚摸下的感觉，让上野锥霞的两点敏感部位硬得发痛。

　　上野锥霞本能地捂住了胸部，羞怯中又带有点责怪的眼神时不时看向了吴建。吴建没有理会，被上野锥霞推离的手继续向下，不一会就把上野锥霞剥了个精光。

　　“真美！”吴建发出了一声赞叹，抬起身体从头到尾欣赏着上野锥霞的玉体。

　　“不，不要看……”上野锥霞扭捏地夹住双腿，卷缩着，双手也紧紧地捂住三点要害。

　　“不要看？刚才不是还说要我看着你吗？”吴建坏笑着，抚摸上上野锥霞的羞红的俏脸，然后顺着脖子在锁骨和浑圆的肩头上流连忘返。

　　上野锥霞紧闭双眼，被吴建抚摸上的肌肤一颤一颤的，细若蚊声地说道：“这跟刚才的不一样……”

　　“没什么不一样的，不管你有没有穿着那两件祸具，你的身体在我眼里都那样的美。”

　　“夜知……”上野锥霞睁开了眼睛，水汪汪的大眼睛看着吴建……并非是不知所措，但也不知道该怎么办。

　　“来，把双手移开，张开双腿，让我好好欣赏一下你没有遮掩的身体。”吴建命令道。

　　吴建的话仿佛有魔力一般，上野锥霞微张着樱唇，顺从地慢慢移开了双手。

　　“真是不乖，我不是叫你打开双腿了吗？”吴建强硬地掰开了上野锥霞的大腿，将之压到了她身体的两侧，说道：“有必要惩罚一下才行。”

　　说完，吴建把头埋入两腿之间，在少女最柔嫩的地方舔弄起来。

　　“不，不要！”上野锥霞按住了吴建的头，想要把他推开，却又看似按住他的头不让他立刻，在这矛盾的动作中少女叫道：“一开始就攻击那里……不行！”

　　因为上野锥霞没有像样的抵抗，吴建腾出了双手，在少女最重要的地方口手并用地玩弄了起来，仿佛少女的魅力只有这一点一样。

　　没有人来打扰他，就在不久之前，跟随而来的日村素直被葵给拦了下来。

　　“此路不通，请回吧。”葵明确地站在了日村素直的面前，并鞠了一下躬。

　　“什么！？”日村素直的第一个反应就是摸上脸上的面具，第二个反应就是确认祸具的能力有没有发动。在确定这两点之后，日村素直露出了惊恐的表情，问道：“为什么你会发现我的存在！？”

　　葵没有回答，只是微笑着再次说道：“请回吧。另外主人还要我给你带句话——不准再缠着上野锥霞。”

　　葵眯起了眼睛，笑眯眯的脸上传来惊人的魄力。日村素直毫不怀疑，如果自己真的继续缠住上野锥霞的话，他立刻就会身首异处。

　　“是吗……你是夜知春亮的女仆——吴葵！你也是祸具吗！？竟然叫你来拦住我，他果然没有那么简单！”日村素直恨恨地说道，虽然被葵威胁着，但他却没有立刻离开。因为他有一种感觉，吴建恐怕真的是打算做些什么不好的事——对他来说。

　　“请回吧，主人很讨厌你，但也不把你反正眼里。只要你今后不再靠近上野锥霞，不以任何手段骚扰她，主人就不会对你做什么。但是……”

　　“但是怎样！？我可是研究室长国的人，与上野锥霞是不可避免接触的同事！而且，如果我真出了什么事，你认为研究室长国会默不作声吗？到时候，上野锥霞依然会成为你们的敌人！”

　　“真的是这样吗？”

　　“……”

　　葵不为所动的态度让日村素直有了退缩之意，但看了看葵身后的房子，此时的上野锥霞正和吴建待在一起。一想到这个，日村素直就觉得一阵血气上涌。

　　“快退下吧，我还要去准备晚餐，你还有去打扰主人的想法的话，我会很困扰的。”

　　“……哈哈哈，让一位女性困扰，我真是罪大恶极啊。好吧，我就离开好了。”

　　日村素直真的就那样走了回去，他毕竟不是战斗人员，以祸具为对手无异于找死。而以葵的观察，他的确是没有再打什么主意。只不过，他心中对吴建的恨意就越加的深了。

　　确认不会再有人去打扰吴建之后，葵也回去夜知家。虽然不知道吴建是不是会在这边过夜，但她还是会准备好晚餐，而且家里还有很多想要享受美食的少女呢。

　　从上野锥霞湿漉漉的胯下抬起头来，床单上、吴建的双手都沾满了少女的液体。看向少女的脸，少女正沉浸在高潮之后的余韵之中。从那双眼无神的样子，也不知道她泄了多少次。

　　吴建坏笑了一下，吻住了少女的嘴唇，把刚才含在口中的属于少女的液体渡了过去。

　　“！？”上野锥霞睁大了眼睛，想要推开吴建，却无力抵抗，只能咽下了口中的液体。回过神之后，她用力地锤了一下吴建，说道：“你这个坏蛋，竟然让我喝下那种东西！”

　　“没有关系的，你看我不也没有嫌弃吗？”吴建添了一下嘴唇，再一次吻了上去。

　　“唔……唔……”上野锥霞也回应着，双手搂住吴建的脖子，笨拙地吐出香舌任由吴建品尝。

　　唇分之后，吴建靠墙坐着，把上野锥霞翻了个身，换成她趴在了他的胯下。

　　“呜……”一根火热紧贴在脸上，让上野锥霞发出了一丝无意识的呻吟，出乎意料地没有反感。

　　（如果是为了夜知的话……）

　　诅咒已经没有了，自己的身体也得以完整地呈现在心爱的人眼前，还有之前的不断高潮，让上野锥霞心中只有满心欢喜。

　　撩了一下散落在脸颊上的头发，上野锥霞低头含住了吴建的火热，生硬地吞吐起来。

　　“真是不错，处女的身体就让我玩个够吧。我要彻底玩弄你，把你的敏感之地都开发之后，再把你吃了。”

　　“……”

　　吴建淫秽的话语几乎让上野锥霞无地自容，只能更加快速地吞吐着，想要以此来麻痹自己的羞意。

　　“这样子可不行哦，这种程度……”吴建抓住了上野锥霞的胸部把玩一阵之后，把她的上半身提了起来，让两个半球夹住了拿一根火热。

　　“就先从这边开始吧，我会慢慢地教你的。”吴建轻抚着上野锥霞的头发说道。

　　……

　　在吴建玩弄上野锥霞的时候，菲雅那边正好出现了问题，而且还是在家里被人玩弄。

　　事情是这样，在学校和吴建分开之后，众女各有各的事，就菲雅一个人先回到了家里。而这时葵又不在，她就想到是不是该帮忙打扫一下房间之类的。做得好的话既可以算是帮助别人了，也可以让吴建夸奖一下。

　　菲雅想到就去做，幸好葵之前有好好教她怎么做，所以一开始她拿着一个吸尘器有模有样的，但问题很快就出来了。

　　先是一个蜘蛛跑了出来，吓得花颜失色的菲雅拿着吸尘器乱挥，在将大厅搞得一团乱之后，菲雅瘫坐在地上。

　　就是在这时，她的身后传来了悉悉索索的声音，那个声音就像是什么东西在爬一样。

　　“！？”菲雅鸡皮疙瘩都起来了，浑身一颤之后立刻跳起来，面对身后大喊：“又出来了吗？恶魔！”

　　菲雅是把蜘蛛当成了恶魔，但没想到这一次出现的真的是不同寻常的东西。

　　某种漆黑的东西像蛛网一般封住了窗口、门口、一切可供同行的洞口。

　　“这，这是什么！？”那个形状实在是太像蜘蛛网了，让菲雅以为真的有什么蜘蛛妖怪冒了出来，畏惧地向后退了一步。

　　就在这时，菲雅的脚下突然被绊了一下。低头一看，那黑色的蜘蛛丝一样的东西缠上了她赤裸的脚踝。

　　“呀！！！”

　　在一声尖叫中，菲雅被倒吊在空中，刚想拿出黑色立方体变出武器，就又被那种黑色的物质缠上了手腕、手脚动弹不得，手中的黑色立方体也掉了下去。

　　“放开我！”菲雅惊恐地叫了起来，她现在不仅像一个落入蜘蛛网的猎物一样无力挣扎，而且那些黑色的东西像是要把她包裹起来一样缠上了她的身体。大腿、手臂、腹部，接着是衣服的更里面……

　　“啊！！！！！”

　　回想到不好的记忆（立方体状态时被蜘蛛网缠得满身都是），菲雅大声叫喊了起来。

　　“哦～”仿佛要回应菲雅一样，一名娇小的少女从暗中走了出来，仔细看的话就可以看出，那些黑色的东西正是她的头发。

　　“乱叫是不好的哦，要是吵得邻居的话是会被投诉的。”黑发少女如此说道。

　　“你是什么人！？强盗吗！？”菲雅依然在挣扎着，幸好黑发少女出现之后，黑色的长发也不再侵犯菲雅。

　　“真是倒打一耙呢，小偷小姐。”

　　“我才不是小偷！像你这种在暗中偷袭的人才是小偷！”菲雅大声反驳道。

　　黑发少女看了看四周，确定这破破烂烂的大厅不是自己的作为，再看向菲雅说道：“无论怎么看都是小偷呢，不然怎么会弄成这样？肯定是在这个家里找不到值钱的东西，才到处发泄吧。”

　　“才不是！我只是在打扫而已！”

　　“打……扫？”黑发少女再一次看向了破烂的纸窗、纸门，已经一干倒地的家具、电器，歪起了脖子看着菲雅。

　　“额……”菲雅也看了一下自己的杰作，汗颜地说道：“这不是因为蜘蛛出来了吗……”

　　“蜘蛛？”对于菲雅的话，黑发少女就不理解了，只见她对菲雅伸出手指，隔空指着菲雅说道：“不承认的话也没关系，只不过要吃一点苦头。”

　　“？……！？哈哈哈哈哈！快……哈哈哈……快住手！？”菲雅大笑了起来，被绑住的身体也激烈地扭动起来，原因就在于在她躯体上活动着的黑色头发。

　　“快点承认吧，不然会有更多的苦头哦。”黑发少女与其说是在逼供，更像是在玩，在双手的指挥下，黑色的长发不断挠在菲雅的敏感部位，惹得菲雅大笑不止。

　　幸好，菲雅刚才的叫声传到了刚回到这附近登车著赐衣耳朵里，担心菲雅出什么事的她急忙跑了过来。当她看到黑发少女和菲雅之后，就一头黑线，问道：“你们……在干什么呢？”

　　黑发少女明显与村正此叶相识，看到村正此叶之后不慌不忙地说道：“哦～是此姐啊，你看，我捉住了一个小偷。”

　　“哈哈哈……我才不是小偷……哈哈哈……乳牛女，不要在看着了，快救我下来！”

　　“……黒绘，菲雅不是小偷，是跟我们一样的祸具，你还是把她放下来吧。”

　　“哦～”

　　黒绘很是干脆地把菲雅放了下来，她其实早就看出菲雅不是什么坏人了，只是想要玩而已。也正因为她没有一丝的杀气，所以菲雅才会犯蠢，没有认真起来。不然，两人之间可就是一场大战了——黑色立方体随时都可以召唤回来的。

　　“呼……呼……”坐在地上缓过劲的菲雅一下子跳了起来，指着黒绘问道：“乳牛女，这个小不点是怎么回事？”

　　“我不叫小不点，我的名字是人形原黑绘。”少女作出了自我介绍，然后也问道：“此姐，难道这孩子是新来的吗？”

　　“啊？你明明比我还小！”被人那样子称呼，菲雅不满地叫了起来。

　　而人形原黑绘则是认真地思考了起来，解释道：“嗯……同为祸具，从外表看的确是很难分出年龄呢。但是，我在这个家里已经待了很久了，诅咒也解除了。所以，是前辈。”

　　总觉得无法释怀，但菲雅并不是那种斤斤计较的人，很快就把这些不快抛之脑后，问道：“你刚才说你的诅咒已经解除了？那解除诅咒的感觉是怎么样的！？”

　　菲雅兴冲冲地的，但人形原黑绘却陷入了烦恼，那种感觉真的是快要说出来的吗？

　　“嗯……总之就是那种一松的感觉，就像呼的一下什么烦恼都没有了……嗯……”显然，这种说法不如人意，所以人形原黑绘还在烦恼着。

　　菲雅也一脸期待，虽然不想打扰她们，但村正此叶还是忍不住问道：“菲雅，你不是已经问过蕾她们了吗？”

　　“这个……总感觉不对啊，而且问多几个人不是更好吗？”

　　没错，菲雅她们误解蕾她们也是祸具，而且是解除了诅咒的祸具，所以菲雅当然是询问过。但蕾她们的回答都是她们没有诅咒，菲雅她们的理解当然是解除了，但蕾她们也当然是回答不出解除诅咒是什么感觉。

　　“这也是……”村正此叶也觉得蕾她们有点奇怪，不过出于对吴建的信任，她也是没有任何怀疑。

　　至于菲雅，因为和吴建的种种互动，她对解除诅咒充满了信心，也没有了之前的那般执着。

　　“此姐，你们说的是谁？”人形原黑绘还不知道蕾她们的事，所以就好奇地问道。

　　村正此叶简单地介绍了一下蕾她们的情况，然后问道：“黒绘，你之前听春亮说过她们的事吗？”

　　吴建对蕾她们的态度太暧昧了，这才是村正此叶担心的地方——虽然她对自己祸具的身份非常清楚。

　　“不知道呢，看来是很久以前的前辈们呢。不过在春哥身边，发生什么事都不奇怪呢。”人形原黑绘倒是落得大方，看她的样子很是期待新同伴的加入。


第489章 比布利欧家族会的邀请

　　蕾她们只是出去玩了而已，在晚饭时间就准时回来。新人见面又是一阵寒暄之后，她们并没有等到吴建及时回来，倒是见到了一名不速之客。

　　“似乎是有客人来了。”在吃完晚餐之后，雅典娜突然就说了这么一句。

　　众女虽然觉得奇怪，但人形原黑绘却明白这话的意思，很不好意思地说道：“实在是抱歉，因为有一个狂热的粉丝跟了过来。”

　　“哎呀哎呀，我的存在给各位添麻烦了吗？”一名看似文静、穿着修女服、带着眼镜的长发女性在院子里显露身形，一副优雅的样子说道：“我的名字叫做艾莉丝，来此并无恶意，只是想要邀请黒绘大人而已。”

　　听到这么说，众女只能看着人形原黑绘，等着她的回应了。

　　人形原黑绘站了起来，斩钉截铁地说道：“我已经说过了，我不会接受的！”

　　“怎么这样！？”艾莉丝好像受到了极大的打击一样，晕沉沉地后退了几步，接着椎心饮泣地说道：“我只是想要黒绘大人成为我们的家人而已……”

　　“诶？这样不是很好吗？”对于家人，菲雅倒是非常渴望，在不知道对方底细的情况下，她的态度倒不是那样敬而远之。

　　“没错！”爱丽丝好像找到知己一般，双手像是祈祷一般放在胸前说道：“我们比布利欧家族会，是站在完全肯定祸具的立场上的……不，不对！这样实在是太傲慢了，黒绘大人是超越我们人类的存在，就像神一般，根本就不需要我们的肯定。但是请放心，我们一定会像对待家人一样对待黒绘大人的！如果是为了黒绘大人，就算是死，我们也会面带笑容。”

　　“家只有一个就行了，我的家人就住在这座房子里。”人形原黑绘摇摇头说道。

　　对此，菲雅她们深表赞同。就算排除其它原因，看到艾莉丝那股狂热的样子，就连菲雅也觉得不妙了。

　　“好可怕，人类这种生物……”菲雅有点退缩，她对艾莉丝的这种感情并不陌生，虽然看似与诅咒无关，但却有着非常相近的气息。

　　菲雅都能感觉得到了，更不用说对人心更加敏感的村正此叶了，只见她义正言辞地说道：“这个家里不欢迎不速之客，还请你自重一点，快点离开吧！”

　　这样真的好吗——艾莉丝用视线询问着人形原黑绘，但得到的结果当然是肯定的。

　　得知人形原黑绘的心意之后，艾莉丝低下了头，再次抬起头之后她笑眯眯的脸蛋却带着强烈的杀气说道：“是吗？是因为她们的存在，黒绘大人才不愿意成为我们的家人吗？那就只能排除了呢。”

　　艾莉丝的杀气针对着除人形原黑绘之外的每一个人。

　　蕾和雅典娜是无动于衷，万里谷光和栉滩千影则是艺高人胆大，并没有什么特别的表示。但接触到艾莉丝那惊人的杀气，菲雅和村正此叶顿时站了起来。菲雅拿出了黑色立方体，随时准备召唤武器。村正此叶也竖起了她的手刀，随时都可以将艾莉丝劈开。

　　看到她们的表现，艾莉丝也大吃一惊。菲雅和村正此叶的表现说明了她们不是普通人，而且那股气息对艾莉丝而已很熟悉，正是人形祸具的气息。至于蕾她们，表现得也太镇定了，而菲雅和村正此叶也没有对她们有什么保护措施，可想而知也是人形祸具。

　　得到这样的判断之后，艾莉丝露出了幸福的表情，杀气也顿时烟消云散，捂住胸口说道：“没有想到，这里竟然还有其她的大人在。不仅仅是黒绘大人，我们比布利欧家族会也欢迎各位大人成为我们的家人哦，一定可以让诸位大人幸福的！”

　　“我现在已经足够幸福了，而且我在你身上只感觉到疯狂，可没见有什么幸福！”村正此叶竖起柳眉说道。

　　“哎呀哎呀，看来我的举动真的是冒犯到诸位大人了。不过请安心，这一定是一个误会。为了不打扰诸位大人，艾莉丝我就先告退吧。以后……很快就会再次来邀请诸位大人的。”

　　艾莉丝的身影消失，菲雅和村正此叶她们也松了一口气。她们肯定是不会再杀人了，但面对那一股疯狂劲的敌人，就非常的难办了。

　　但艾莉丝的离去并没能让村正此叶舒展眉头，反而更加担心地说道：“她是见到我们都是祸具才离开的，这是因为她的理念是把我们看成神一般的存在。但是如果发现春亮只是一个普通人类的话，她真的会对春亮出手的。对她来说，只要一家之主没了，无家可归的我们就会投靠她。”

　　“！？那我们还在这里干什么？快点出去在春亮啊！？”菲雅着急得急跳脚，不断地在原地打着转。

　　“说起来，没有见到春哥呢，他去哪里了？”人形原黑绘东张西望着，想要找出吴建的踪影，许久不见之后，她可是非常想念吴建。

　　“他……”

　　村正此叶略有不满地开口，但就在这时，吴建的声音传来：“我在这里。”

　　“春亮！”

　　“春亮，你去哪里了？这么晚才回来。”

　　“春哥，好久不见！”

　　雅典娜她们不会对吴建的神出鬼没而吃惊，也不会担心吴建出什么事，反应就淡了许多。倒是菲雅、村正此叶和人形原黑绘，都围了上去，七嘴八舌地问个不停。

　　“好好好……”吴建摸着三人的头（不要问吴建有多少只手，轮流的），然后把她们推回了桌子边做好，说道：“事情我已经了解了，是从锥霞那里得到的情报，是比布利欧家族会的人吧。”

　　正坐之后，村正此叶问道：“春亮，你知道他们的事情吗？”

　　吴建点点头，说道：“他们是对祸具非常狂热的组织，见过之后你们也明白了，他们对祸具是什么样的态度。但是要注意一点，他们为了达到目的是不择手段的。尤其是黒绘，她是跟着你来的，最优先的目标还是你，所以要小心一点。”

　　“我知道了，春哥。只是我这么危险，春哥不给我提供贴身保护吗？”见到有这么多女孩子，人形原黑绘也有那么点紧张了。她或许是不追求什么爱，但至少也要有一席之地才行啊——在吴建心里。

　　听到人形原黑绘的要求，最先反应的还是村正此叶，只不过她刚要说些什么的时候，一直在厨房的葵出现，说道：“各位，洗澡水已经放好了。”

　　说完，葵就对吴建告辞了一下，她还有其它的事情要做呢。

　　“那就先去洗澡吧，我也出了一身汗了。”吴建当场就脱下了外套，在半途想到了什么，就对众女说：“我们家里的人数也太多了，一个个洗就太费时间了，就几个几个一起洗吧，你们谁陪我一起洗？”

　　“我！”

　　万里谷光和人形原黑绘立刻就举手说道，就连蕾也应了一声站了起来。

　　“先等等！”村正此叶一拍桌子，瞪了起哄的三人一眼，然后对吴建说道：“春亮！你在说些什么呢？竟然想要男女一起洗，这也太不知廉耻了吧！？”

　　“嘻嘻……”人形原黑绘偷笑了一下，然后斜眼看着村正此叶说道：“其实此姐也是非常想和春哥一起洗的，只是害羞不敢说出来而已。”

　　“黒绘！”村正此叶恼羞成怒，但她也只是喊了一声而已，因为她并不能反驳人形原黑绘的话。

　　“说得也是，我也觉得此叶姐姐太害羞了。你喜欢哥哥的事大家都知道，就连哥哥也心知肚明，为什么就不能坦诚一点呢？”万里谷光点着头说道。

　　“这，这个……你们在说些什么啊！？我对……对春亮……什么的……”村正此叶偷偷地瞄了吴建一眼，发现他只是笑呵呵之后，也不知道吴建是不是真的听明白了万里谷光的话，一时之间也不知道该怎么说下去。

　　“怎么样？不说清楚的话，春哥可是不会理解的哦！”人形原黑绘捂着嘴，步步紧逼地问道。

　　“这，这个……就是……”

　　“啊～～～”菲雅突然大叫了起来，烦躁不安地说道：“你们真是太烦了，不就是洗澡而已吗！？我，我先去洗了！春亮你敢偷看的话，我就诅咒你！”

　　说完，菲雅摇晃着身体走向了浴室，看她每一步都发出响声，可以看出她的内心其实是很纠结的。要是与吴建一起洗的话……与其说是反感，倒不如说是害羞。

　　“啊，我也一起去洗吧，新同伴要好好交流一下感情！”人形原黑绘也跟着一起去了。

　　“那我也……”

　　吴建也打算跟在后面，理所当然的，被村正此叶挡住了去路，并问道：“春亮～～～你打算去做什么？”

　　“当然是去洗澡了。”吴建大大方方地承认了。

　　“竟然无耻地承认了！？”村正此叶却是另一番想法，不过说什么她都要阻止吴建，所以她始终张开双臂挡在吴建面前。

　　“此叶，你对我是怎么想的？”

　　“！？”没想到吴建会突然这样问，村正此叶愣住了，眼神也开始躲躲闪闪的：“这，这个……当然是……”

　　最后好像有说些什么，但声音小到连吴建也听不清，根本就是张开嘴动几下而已。

　　吴建打铁趁热，一把抱住了村正此叶，说道：“我喜欢你哦。”

　　“诶！？诶诶诶！？”完全没想到吴建会在这种时候表白，村正此叶除了惊呼已经做不出其它的反应了。

　　“所以，我们一起去洗澡吧。”

　　“啊！？”村正此叶被吴建横抱了起来，手脚不断挥动着，说道：“这跟你喜欢我有什么必然的联系吗？我又没有……”

　　接受你……这三个字她当然不敢说出来，就怕吴建真的不要她了。

　　“这不是理所当然的吗？只要我喜欢你，你就注定是我的人了，一起洗澡这种事情很正常嘛！”吴建笑着说道，然后朝着浴室走了过去。

　　“等等啊！菲雅和黒绘不是先去了吗？”村正此叶脸色惊变，要和吴建一起洗，她的确是有点高兴，但单单是在蕾她们面前说起她就快要受不了了，更不用说在菲雅和人形原黑绘面前和吴建一起洗澡了。而且……吴建是打算四个人一起洗！？

　　“也没必要那么害羞啊，今后那种事情也不会少……”吴建突然发现气氛有点不对，低头一看，村正此叶虽然还是脸红红的，但却是一脸严肃地看着自己。

　　“春亮，你知道你在说什么吗？这个家里不仅有菲雅和黒绘，还有这么多的女孩子，难道你打算……”

　　“开后宫，我是这么决定的。”吴建把村正此叶放了下来，然后轻轻地抱住她说道：“我可不是笨蛋，你们对我的想法我都一清二楚，难道你认为我是会让可爱的女孩子伤心的人吗？”

　　“什么啊……你因为这样说就可以……”村正此叶锤着吴建说道。

　　吴建抓住了她的手，说道：“当然，因为我们都不是普通人啊！”

　　听到这句话，村正此叶沉默了下来。就算再怎么接近人类，她们始终是祸具。就算平时再怎么吃醋，对于和吴建的结合，也始终是无法抱有太大的期待。这样的想法在无数个夜晚早就不知道想了多少遍，能得出的结论始终是能陪伴在吴建身边就算是最好的了。

　　“我是一个霸道的人，我只会按照我的想法给予你们幸福，所以就算是反抗也没有用的。”

　　吴建把村正此叶推到了墙上，在压制住她之后开始解除她的武装。

　　“等等！？在这里吗？”村正此叶花颜失色，这里可是通道啊，无论是谁都可能经过。

　　“没关系的，蕾她们不会来打扰我们，菲雅和黒绘现在也在更衣室里脱衣服。”

　　“蕾……她们果然是……”村正此叶流下了眼泪，但并不是那种失去爱情而伤心的眼泪……是因为她不是吴建的第一个呢还是因为吴建之前一直瞒着她？村正此叶此刻的心情非常复杂，虽然得偿所愿地得到了吴建的爱，但这个爱却又是分成很多份……

　　“此叶！你爱我吗！？”吴建大声问道。

　　“我……爱你。”村正此叶把她的感情回答了出来。

　　“这就足够了，所谓的爱并不能分成很多份。爱就是爱，不爱就是不爱。只要知道我爱你，你又爱我就足够了！你不需要多想什么，只要把一切都交给我就行了，原原本本的……”

　　吴建吻上了村正此叶，先是吻去了她的泪珠，吻上她的额头，吻上她的耳垂，然后吻向了她的嘴唇。

　　在吴建的吻中，村正此叶彻底麻痹了，把身体交给吴建任意摆弄。

　　很快，吴建就在走廊之中把村正此叶脱了个精光，顺便好好地玩弄了一下她丰满的肉体。吴建满意地在沉甸甸的胸部上托了几下，然后问道：“此叶，现在是要一起去洗澡呢，还是先回房？不过一整天了，身体太脏的话可是会让我嫌弃的哦。”

　　“呜……欺负人……”村正此叶挣扎了一下，打算先遮住一下身体，以免那么害羞。但双臂被吴建高举过头按在墙上，一条大腿也被吴建的膝盖撑住悬挂着墙上。

　　“要我舔遍你的全身吗？这样子我倒是不介意啊……”

　　说着，吴建就作势要朝着村正此叶的脖颈处舔过去。

　　“不要！”因为吴建刚才说得太严重了，而且活动了一整天，村正此叶也是担心自己的身体留有什么异味。

　　不过她也只是说了一句就紧紧地闭上了小嘴和眼睛，不过就算如此她还是能感觉到吴建戏谑的眼神。扭捏了半天之后，村正此叶终于亲启小嘴，细若蚊声地说道：“去……浴室……”

　　啊……我到底在说些什么？

　　说完之后，村正此叶就陷入了自我嫌弃的状态，脑袋晕晕沉沉任由吴建抱了起来，走向了浴室。

　　此时的浴室里，菲雅和人形原黑绘早就将身体搓洗干净进入了浴池里面。然后菲雅就想要研究一下人形原黑绘解除诅咒之后的身体，在黒绘的……头发上摸来摸去（因为人形原黑绘是诅咒人偶，力量的根源就在头发之上）。

　　因为这样，浴室里传来了人形原黑绘舒服的声音：“啊……就是这里……菲雅的技巧好让人舒服……”

　　听到只隔着一扇门的浴室里传来了呻吟声，村正此叶也从自我嫌弃的状态清醒过来，带着羞意与惊愣的眼神看向那扇门说道：“她们……在干什么？”

　　“可不是你想的那样哦。”吴建腐朽头，在村正此叶的耳边轻声说道：“而且就算是那样，你也没资格说她们，你刚才的呻吟可是比黒绘更动人啊。”

　　村正此叶捂住了脸，猛力地摇着头。吴建明白她的意思，如果现在进去的话可是会被菲雅她们发现胯下的泛滥。但吴建却不知怜香惜玉，就那样打开了浴室的门。


第490章 推倒

　　吴建抱着捂住脸的村正此叶进入浴室之后，里面的两名少女反应各不相同。

　　菲雅是惊呼一声钻进了水面下，只露出一颗头莫名地看着吴建和村正此叶，她小小的脑袋里开始混乱了。

　　人形原黑绘则是“哦”了一声，大大方方地欢迎，说道：“春哥和此姐，你们也来洗澡了吗？”

　　“是啊，你们也差……”

　　终于，菲雅反应过来，朝吴建泼水道：“你和此叶在干什么啊！！？快给我解释……不对！给我出去……解释之后……也不对啊！！！”

　　信息量过大，菲雅的小脑袋已经处理不过来了。不知道是要吴建先出去，还是要吴建当场给个解释——为什么村正此叶会光溜溜地被吴建抱进来。

　　“胡呵呵……看来这边还有一个要我处理啊。黒绘，你先帮此叶洗一下。”吴建把村正此叶放到了椅子上，让她坐好。

　　“是～”人形原黑绘从浴缸里走了出来，一点也不在意她那平坦的身材展现在吴建眼前。

　　“诶？黒绘？”小伙伴出去了，而吴建又走了过来，菲雅惊慌了起来：“你，你要干什么？我诅咒你哦！”

　　吴建渐渐逼近，菲雅的眼睛已经开始打转，直到吴建伏下身体的时候才大叫了一声：“啊～～～！”

　　……

　　比步利欧家族会的艾莉丝回到了简陋的废弃林边小屋里边，虽然她不缺钱，但却从不肯在自己身上花太多的金钱。

　　就算是这间偏僻的木造房子，也是她随便就近找到的，而且是在确认人形原黑绘回到家之后才开始找的。但就算是这样，在一张布满灰尘的桌子，摆放着一份文件。

　　“……”艾莉丝并没有立刻拿起来，而是看了一圈，确认周围没有人之后抬头高声问道：“请问是哪一位？不出来见一下吗？”

　　没有回应，艾莉丝静静地待了一阵之后，终于拿起了文件。

　　文件上写的只是夜知家的资料，从人物构成到人际关系，以及菲雅、村正此叶和人形原黑绘的能力，还有就是猜测的蕾她们的能力。

　　“这个是……”

　　艾莉丝只是简单地扫了一下，视线就聚焦在“夜知春亮”这个名字……后面的注释——人类。不知道是谁写的，总之之后的评价还算客观，只是这种客观肯定不符合比步利欧家族会的理念。而且，再怎么客观，这也是人写出来的……

　　“夜知春亮……竟然让那么多位大人围绕在身边，而且还把诸位大人当成普通的女孩子！？不可原谅……”

　　文件被艾莉丝紧紧捏在手中，眼镜镜片之下的眼神闪烁着凶光。

　　“哼！”

　　一声不为人知的冷笑响起，接着一个带着面具不为人知的男子离开了小屋。这个男子不用说，就是吴建的情敌——日村素直，目的当然是给吴建添麻烦了，可以顺便铲除吴建的话那就更好了。

　　对于这些事情，吴建一点也不知道，也没兴趣知道。他正惬意地躺在浴缸里，左右两边是菲雅和村正此叶，躺在他胸膛上的是最为娇小的人形原黑绘，全都精疲力尽一般闭着眼，微微地喘着气。

　　“呼～人生，就是这么美好！”

　　听到吴建这句话，菲雅动了一下，紧接着站起来对吴建说道：“什么叫美好啊！？竟然……竟然对三名可爱的女孩子一起做这种事情，这可是脚踏三条船哦，我一定要诅咒你！”

　　菲雅双手乱挥着，显得十分气愤的样子。

　　“你还这么有活力啊……那么就让你没力气诅咒我好了。”

　　“呀！”

　　接着，浴室里再次传出令人脸红心跳的声音。这让村正此叶和人形原黑绘都有点埋怨菲雅，明明已经很累了，却还是被……

　　有意见的人可不仅仅是浴室里面的几个，坐在桌子旁看电视的几个意见更大，她们的听力可不弱。

　　“哥哥真是的……明明知道我们还在这里，也不叫我们一起去！”万里谷光气愤地说道。

　　“小光！你在说什么啊！”栉滩千影涨红着脸，万里谷光的话真的是让她吃不消啊。

　　“嗯？千影难道不想得到哥哥的宠爱吗？”

　　“不，不想！”栉滩千影想都不想就脱口而出，不过在这之后的一瞬间，她犹豫了一下。

　　就这一下也没有瞒得过古灵精怪的万里谷光，只见她笑嘻嘻地拉着栉滩千影的手说道：“说出来的话也有可能是假的，只有身体才是最老实的。千影说的是不是真的，就让哥哥检验一下吧！”

　　说着，万里谷光就要把栉滩千影拉到吴建那边去。而栉滩千影也拼命地反抗着，两个小伙伴顿时就打闹在一起。结果……

　　“不要闹了！”雅典娜生气了。

　　“是……”

　　虽然外表上都是萝莉，但万里谷光和栉滩千影此时却显得小了一个头，犹如犯了错真被长辈训斥的小孩一样，正坐在雅典娜面前。

　　蕾原本是对此视而不见的才对，但她好像不想看到这般闹剧一样走了出去，目的地却是……吴建的房间。

　　等吴建回到房间之后，蕾已经睡了。

　　“……女孩子太多了也很麻烦呢，一个个撒娇过来，我可受不了啊。”

　　吴建苦笑一声，钻进了被褥之中。然而，蕾却及时地睁开了眼睛，双手缠了上了，身体也伏到吴建的身上。

　　“怎么了？睡不着吗？”吴建拍着蕾的后背问道。

　　蕾摇了摇头，也没说什么话，就只是想要睡在吴建身上一样。

　　吴建翻了个身，把蕾压到了身下，说道：“那就正好，虽然是让她们帮忙弄出来了，但还是要真正地享受一下鱼水之欢才行啊。今晚，你可睡不了了哦。”

　　“……”蕾点了点头，羞怯的眼神中带有一丝期待。如果不是吴建眼力非凡，恐怕还不知道蕾有点头，跟不会发现蕾渴望的事物。

　　“那就让我来好好地玩弄你一下吧，一整晚的时间可不仅仅是那样运动而已哦。”

　　正如吴建所说的，吴建并不是那种控制不住下半身的动物，他更渴望的是精神上的满足——也就是征服的快感。在真正地要了蕾之前，先是要蕾摆出各种各样的姿势让他欣赏每一寸肌肤。口中命令着，手上摆弄着，吴建吻遍了蕾的每一寸肌肤，灼热的手指也在摸遍蕾的全身之后抚弄着蕾最敏感的地方。直弄得蕾忍不住叫了起来……直至刚才还是忍着呻吟。

　　但吴建却不肯这么轻易放过她，在把蕾弄得不断高潮到腰都不能动之前，这一段前戏足足持续了三个小时。如果换成是普通人，恐怕已经无力再承欢了。但蕾不是，所以吴建接下来并没有怜香惜玉，从抱着枕头的蕾后边进入了她的身体里。而这一段，则是持续了整个晚上，真真正正地让蕾化作了一滩软泥。

　　……

　　天亮之后，吴建清理了蕾的身体和被褥，让蕾好好休息。

　　“这样子……我也能清闲一点了吧。”

　　蕾这几天非常的黏人，大概是吃醋了。不过在吴建真正地要了她，又把她弄成这副模样之后，她也会缓一下吧。吴建倒不是对此有什么反感，但一天到头地黏着，吴建也不好对其她女孩子出手啊。

　　“就为了蕾不那么黏人，就不顾她是第一次……主人真是个人渣呢。”葵的声音从身后响起。

　　“你懂什么，蕾在担心我的女人太多了就会把她抛到身后，那我就只能消除她的不安了。这下她也该安心了吧……真是个傻孩子呢，我现在不推真是因为我想要慢慢疼爱你啊。”

　　“结果还是用这种方法吗？不管怎么看，都是人渣呢。”

　　“切，知道就行了，也不用挂在嘴上吧？”

　　吴建一边和葵对话，一边配合葵的服侍穿上了衣服。

　　“对了！”就在吴建准备走出房间的时候，葵突然问道：“主人说是爱着她们，但那算是爱吗？”

　　吴建一愣，回头看着葵问道：“你怎么突然想到问这个？”

　　葵看似惶恐地鞠躬说道：“因为葵也不懂得感情，所以想要问一下。而且，主人不在的时候，葵也可以安慰几句。”

　　葵看向了蕾，不用说，那肯定是想要为吴建的后宫开解心结一类的感情问题。

　　“哈……那种事情就不用你操心了。反正成为我的人之后，她们的身心都只属于我，一时的感情问题我有的是时间处理。”吴建拉开了门，却又突然说道：“那……的确是爱，正因为有爱，我才渴望把她们收集到后宫之中的。不过如果你说的是那种‘真爱’的话，那我就无法理解了。”

　　考虑到今后葵的确是快要为他开解一下后宫，吴建对葵说了这些。但说完之后他又觉得有点不好意思，说的这些根本就没有意义嘛。以他的性格，真的会真正在意后宫们的不满吗？

　　抓着头，吴建烦恼着走到了厨房，发现除了蕾之外的众女都已经在等着了。

　　“嗯？怎么了？”发现菲雅、村正此叶都一副凶狠的样子看着自己，吴建偏偏还是装起傻来。

　　嘶啦～

　　桌椅被推开的声音来看响起，村正此叶和菲雅就站了起来，跑到吴建面前。

　　“春亮！蕾怎么了！？”

　　村正此叶打算慢慢地逼问吴建，但菲雅就不那么客气了，不断地挥舞着双手问道：“昨晚你干了什么好事！？”

　　“真是的……”吴建一手一个拉了起来，在自己坐到椅子上的时候让她们坐到了自己的大腿上，同时攀上了她们的胸部说道：“昨晚不是已经很明确了吗？你们都是我的翅膀啊！谁先谁后不都一样？还是说你们现在就想跟蕾一样？”

　　吴建的手开始在她们的娇躯上活动起来，吓得她们急忙挣扎，菲雅更是求饶道：“不要！等一下……还要去上学啊～～～”

　　菲雅真的是怕了，要是像昨晚那样的话，她要怎么出去见人啊。村正此叶也是一样，她可不想因为这种事情而请假。

　　叮咚～

　　门铃声响起，村正此叶和菲雅正好趁此机会脱身而出，几乎要抢着开门一般跑了出去。

　　“利用少女的羞意来回避修罗场，春哥真是厉害呢。”经过昨晚的事之后，人形原黑绘看到吴建虽然还是会有点脸红，但也能正常的调侃吴建。

　　“这也是因为她们很懂事的缘故啊，哈哈哈。”

　　吴建哈哈大笑了起来，接着雅典娜却一盘冷水浇了下来：“那是因为她们知道反抗、抱怨都没用吧。”

　　哈哈哈……

　　吴建的笑声尴尬了起来，不过这种尴尬没有维持多久，村正此叶和菲雅她们就已经把客人带了进来。

　　“哦？这不是锥霞吗？那么快就过来了？”吴建问道。

　　“嗯……因为想快点见到夜知……”上野锥霞羞怯地说道。

　　看到她这个样子，之前的村正此叶和菲雅大概只会怀疑一下，但经过昨晚的事情之后，哪里还想不到缘由？相视一眼之后，不约而同地对吴建投向了抱怨的眼神。如果下面现在感觉有点湿湿的感觉让她们很不好意思的话，现在恐怕就要对吴建投以语言空炸了。

　　为了掩饰自己，上野锥霞咳了一下，说：“你们正在吃早餐的话，那我就先去那边等一下吧。”

　　如果是平常，村正此叶肯定会招呼上野锥霞一起吃，但现在她暂时是没有那种心情了。而是陷入了感觉要换一下内裤，感觉又不需要的纠结之中。

　　在吴建吃早餐的这段时间，上野锥霞已经整理好了思路，在他们都来到厅室之后就问道：“夜知，你们听过比步利欧家族会吗？”

　　村正此叶也是立刻反应过来，表情凝重地说道：“昨晚……见过了！”

　　昨晚！？

　　上野锥霞一愣，原本是想要提醒一下吴建的，但没想到对方竟然会那么快就行动。一想到比步利欧家族会的疯狂，她就忍不住问道：“那你们没事吧！？”

　　这个问题的答案当然是不用说的了，她们也没有在这个话题上扯太久，而是分享了一下关于比步利欧家族会的情报。

　　不过上野锥霞也不知道比步利欧家族会具体的构成以及派来了多少人手，最终得出的结论还是小心为上，尽量不要一个人出去，尤其是吴建。

　　“那个……你们都要去上学了，但人家还是要开店的啊。”人形原黑绘为难地说道。

　　村正此叶也反应过来，人形原黑绘虽然之前去旅行了，但她可是在商店街里开有一家美发店的。如今回来之后，肯定是要重新开张的。

　　简单说明一下之后，村正此叶也为难地对人形原黑绘说道：“黒绘，不如就先不要开张怎么样？”

　　“不，这是人家的工作，肯定要做的。”人形原黑绘面带笑容地说道，她的坚持真是她能最快解除诅咒的关键。就算是解除了诅咒，她也不会因为可能的威胁就放弃这个工作。

　　不过她也知道这样会让其他人担心，就把视线投向了吴建，把这个问题交给他处理。

　　“也没关系嘛，既然比步利欧家族会是把祸具看成比自己更重要的存在，肯定不会随意伤害黒绘的，倒不如说危险的反而是我。”

　　这话一出立刻就让菲雅、村正此叶、人形原黑绘和上野锥霞一阵紧张，不过吴建也立刻说下去：“有你们的保护我就不用担心了，而以黒绘的本事只要小心一点就没事，反而可以引蛇出洞。再说了，哪有千日防贼的道理。难道对方一直不行动，黒绘就不开店了吗？”

　　村正此叶她们一琢磨，的确是这个道理。人形原黑绘可以一个人去旅行，可不仅仅是她的诅咒解除的缘故，更重要的是她通晓人情世故，只要小心一点就不怕中什么陷阱。之后只要她们注意一点，关照一下，想来也不会有什么问题。

　　有了吴建的坚持之后，大家对人形原黑绘的开店就抱持着支持的态度。就在他们要去做上学的准备的时候，上野锥霞叫住了吴建。

　　“夜知，有件事必需要和你说一下……”虽然是这样说，但上野锥霞还是犹豫了一下，在看到吴建鼓励的眼神之后说道：“之前我不是被日村……老师叫去吗？那个叫日村素直的男人是和我一个组织的人。虽然他接到的命令是暗中观察你，但是相信我！他是一个非常危险的人！无论他说什么你都不要相信，一点要小心他！”

　　上野锥霞显得很不安，因为日村素直作为班导，平常隐藏得非常好。她担心吴建因为以往的印象不相信她的话，更担心会被吴建看成背后说人坏话的女人。她也同样担心，要是吴建听完她的话之后去找日村素直，却反被引导而误解她——日村素直就是这样擅长操控印象的人。


第491章 晕血的妖刀

　　“锥霞，不用担心。你，我还不相信吗？”吴建把上野锥霞搂在了怀里。

　　“夜知……”不知为何，把头伏在吴建的胸膛上，上野锥霞感觉到了一阵心安。

　　“嗯哼！”

　　村正此叶竟然已经拿着书包站到了吴建的身后，吓得上野锥霞急忙推开吴建，想要装作无事一般在玩弄着马尾。

　　“果然……锥霞也落入了你的魔掌了。”村正此叶像是认命一般，闭着眼睛说道。

　　也？

　　正处于恋爱的少女可是很敏感的，更何况是非常有力的情敌，上野锥霞立刻就注意到了村正此叶的语气以及话语中的不对。

　　在上野锥霞疑惑的视线中，村正此叶拉起了她的手，语重心长地说道：“锥霞，你跟我们不一样，是一个正常的人类。有得选择的话，最好是不要选这种花心的男子啊。”

　　花心……！？

　　还没等上野锥霞反应过来，吴建就一手一个搂住了她们的纤腰说道：“花心的确是不行呢，但是对你们我就是忍不住花心啊，因为你们实在是太可爱了！”

　　说完，吴建在她们的脸蛋上各亲了一口。

　　“这……夜知……你……”

　　“就是这么一回事，不仅是我，就连菲雅她们也……”村正此叶显得无奈，但也有点紧张。要是上野锥霞真的扇了吴建一巴掌的话，她真的是不知道该怎么办。总感觉她的立场会立刻崩溃。

　　“这是真的吗？”上野锥霞幽幽地问道，出乎意料的是她并没有想象中的生气。这也难怪，她一直以来都有种自卑感，更是不把自己当成一个正常的人类。

　　“是啊……不过我不允许你反抗！你已经是我的人了，你的身心都只能属于我。如果你不服的话……”

　　的话……？

　　莫名的，上野锥霞有了一种期待。在她躁动不安之际，吴建掀开了她的上衣——连同黑色的胸罩一起，露出白花花的乳房。

　　“那我就只能让你无力反抗了，就像之前的菲雅和此叶一样，就连抗议也说不出来。”

　　吴建当场就含住了嫣红的一点。

　　“呀啊～～～”

　　一声娇吟，上野锥霞反射性地搂住了吴建的头，就如昨天傍晚一样。

　　目瞪口呆地看着的村正此叶也被这一声惊醒，抡起书包朝吴建头上就是一砸。

　　咚！

　　钝器与钝器相撞的声音也惊醒了上野锥霞，令她急忙推开了吴建，慌慌张张地整理衣服。

　　“春亮！光天化日之下你在干什么啊！？”

　　“当然是调教了，如果锥霞不肯加入我的后宫的话，那就只能调教到没有怨言……”

　　呼！

　　村正此叶抡起书包又是一砸，不过这一次就被吴建闪了过去。而吴建也趁势抓住了她的手，把她往上野锥霞怀里一带。

　　“呀！”

　　“啊？”

　　两声娇呼之后，两人紧紧地被吴建抱在了一起，两人的嘴唇也叠了起来。没等两人分开，吴建就按住了她们的头。在两人吻了一段时间之后，吴建也加入进去，引导着两人一起热吻了起来。

　　完毕之后，村正此叶猛锤着吴建说道：“看你做了什么！？”

　　“这是要你们和平共处的意思啊，那就只能惩罚你们，直到可以和平共处为止。”吴建按住了她们的屁股揉捏起来。

　　“住，住手啊！春亮！”

　　“夜知……我会和此叶她们友好相处的，在这里的话……”

　　那种感觉虽然舒服，但两人可都不想在这里被吴建做什么。她们也都感觉得到，如果还嘴硬的话，吴建真的会不管她们的反抗，当场就把她们弄得像昨天那样。

　　菲雅她们出来之后，发现村正此叶和上野锥霞面色潮红、呼吸急促地整理着衣服。菲雅自然是一通抱怨，吴建自然是用同样的手段堵住了她的嘴。而且因为上学的时间到了，吴建一边上下其手一边拉拉扯扯地走向门口。

　　因为这个，在快要开门的时候菲雅挣脱吴建，飞一般跑出了家门，然后在路上一直离得吴建远远的。在一开始的时候还不断地说着吴建，不停的说要诅咒吴建，直到人多之后她才知道害羞。

　　在学校的时候并没有发生什么，就是日村素直在发现上野锥霞不单没有远离吴建，反而更加亲密之后，就燃烧起熊熊妒火。虽然他极力隐藏，而且隐藏得非常好，但那针对吴建的强烈的怨恨就算是隔着一栋楼，吴建也能感觉得到。

　　（哎哎……被人嫉恨的感觉真是……不爽啊！）

　　严格说来，日村素直算是自己的情敌吧。被人怨恨虽然不是什么新鲜事，但是那种怨恨背后的目的却是上野锥霞。自己的所有物被人惦记着，而且想要干掉自己之后夺取，这让吴建也起了杀机。

　　（……哎呀呀！恢复感情之后我也太感情用事了，这种程度的家伙就让我动气。）

　　吴建觉得动气的自己太掉价了，但那针对自己的怨念也太恶心人了，就请了个假回去。对上野锥霞的说法就是要去看一下人形原黑绘，而且很快就会去，让她也不用担心。

　　“夜知……”

　　上野锥霞刚想要说要一起去的时候，作为班导的日村素直恰到好处地插了进来，笑眯眯地说道：“夜知，身体不舒服的话就快点回去吧。”

　　上野锥霞犹豫了几下，但还是没有勉强，而是跟日村素直目送吴建离去。

　　“我应该已经把室长的命令传达给你了，为何你还是跟夜知春亮混在一起？”日村素直厉声问道。

　　“他是他，我是我，他的命令管不到我！”

　　“什么！？你不要忘了，你还是……”

　　“已经没有任何关系了！”上野锥霞面对着日村素直，凛然道：“如果想要以那种东西束缚我的话，那我就退出好了！我会和夜知一起对付比步利欧家族会，关于比步利欧家族会的情报也与他们说过了！”

　　宣告完毕之后，上野锥霞看也不看日村素直。然而在她转身离去的时候，日村素直拉住了她的手。

　　“你不能走！”

　　“放手！”

　　“黑河可怜”像蛇一般从袖口窜出，日村素直的反应也快，及时地把手缩了回去，心有余悸地看着“黑河可怜”。

　　“我的身体只有夜知才可以碰，像你这样的人，再有下次的话我会拧断你的手！”

　　可……

　　日村素直咬牙切齿地看着上野锥霞走动的背影，突然冷笑一声：“哼！”

　　听到这一声冷笑，上野锥霞停了下来。虽然没有转过身来也没有说话，但日村素直露出了得意的笑容说道：“这样真的好吗？你的秘密可不仅仅是祸具而已，就算夜知春亮可以接受被祸具诅咒的你，但知道你所做的那件事之后，他还可以接受你吗？一直以来，我没有做出你讨厌的事，是因为只有我才能接受你啊！”

　　上野锥霞深吸了一口气，然后平静地说道：“……随你怎么威胁，我会亲自告诉他这件事的。到时候，就算夜知不接受我，我也会默默地守护他。”

　　“锥霞。”日村素直的语气显得很平淡，但他的双手却已经紧紧握住，就连指甲把手心掐出血来也不自知，说道：“这样真的好吗？在被比步利欧家族会盯上的时候，夜知春亮一个人出去会有多危险，你也明白。但你还是留在我身边，不就是害怕我会做什么吗？”

　　一瞬间，上野锥霞转过头来，以罗刹一般的面孔看着日村素直。但他却显得很开心，笑道：“正如我了解你一样，你也知道我是多么危险的一个人。在你眼里，我的危险性比比步利欧家族会更大。呵呵，真是开心啊，锥霞你的眼中有我的存在。”

　　“如果，如果你敢做出什么的话，我保证你一定会死！”上野锥霞压抑着怒气，咬着牙齿说道。

　　日村素直没有理会，而是仰头像是思考一般说道：“比步利欧家族会的人昨天才和夜知家的祸具见面，而且没有见到夜知春亮，在一段时间之内他们会收集情报才会出手。夜知春亮现在出去，直到放学的时间那应该是安全的。所以你才想要监视我，避免我去做什么。”

　　上野锥霞没有说话，只是阴沉着脸，恨不得现在就杀了他。

　　“所以我才要问你‘这样真的好吗’？如果比步利欧家族会已经不需要收集情报了，对夜知春亮的存在以及这个人也有所了解了，他们会不会现在就行动呢？夜知春亮死了的话，对他们来说才是最好的吧？”

　　说完之后日村素直玩味地看着上野锥霞愤怒的脸，只见她狠狠地咬了一下牙齿，然后喝道：“日村素直！你做了什么了呢！如果夜知出了什么事，我绝不会放过你！”

　　上野锥霞虽然很想给日村素直一个教训，但现在明显不是做这个的时候，她要立刻追上吴建才行。

　　就在她要跑的时候，纤细的手臂再次被日村素直抓住。而这次她再也没有手下留情，“黑河可怜”瞬间就缠上日村素直的手指，以快要折断的角度掰开。但却还是无法挣脱，而是被他抓住了“黑河可怜”。

　　回头一看，日村素直因为疼痛而苍白的脸依然面带笑容。“黑河可怜”已经缠上了他整个手臂，每一寸关节都咯吱作响，但他就是不放手。

　　“你想死吗！？”

　　“我不怀疑你会杀了我，但你不敢在这里动手。”日村素直自信地说道。

　　上野锥霞看了一下四周，这里是教学楼的走廊，随时都会有人过来。而且因为他们的争执，远处传来了什么人过来的动静。

　　上野锥霞脸色一变，急忙把“黑河可怜”收了回来。就在这时，一名中年女性教师走了过来。看到他们两个就打了声招呼，问道：“日村老师，在这里做什么呢？”

　　日村素直趁机走到了上野锥霞的身后，双手搭在她的肩膀上说：“回答一下学生的感情问题。”

　　接着，日村素直找了个话题和那名女老师交谈了起来。

　　上野锥霞轻微地挣扎了一下，发现日村素直几乎用尽全身的力量压制着她，而她又不好在人前对他做什么，只能在心中暗暗着急。

　　吴建从学校了出去之后，整个人好像松了一口气一样，伸了个懒腰说道：“呼～远离之后就清爽多了。太过敏感也是一件坏事啊。我反而想念失去感情的那段时间了……算了，去黒绘那里找点乐子吧。”

　　学校是建立在山丘上的，吴建要走去人形原黑绘的店所在的商店街，需要经过一段人烟稀少的地段。就是在那里，吴建没有见过却知道的艾莉丝挡在路中间，她的旁边还竖立着一个大提琴的盒子。只见她双手放在身前，一脸微笑，等吴建走近之后鞠躬说道：“初次见面，你就是夜知春亮吧？”

　　“是你啊，可惜你建立的组织太过疯狂了，不然扶植你们倒是不错的想法。”

　　“？”艾莉丝疑惑了一下，但也没在意，说道：“看来你对我们有所了解，这真是太好了。如果是你的话，一定可以理解我们吧。我代表比步利欧家族会邀请你的加入。”

　　艾莉丝一脸灿烂，仿佛吴建一定会加入一样。

　　“原来如此，我加入的话，菲雅她们也会加入。不过你散发着令人恶心的气息，恕我拒绝了。”

　　吴建直接绕过了艾莉丝，她并没有阻拦，而是在吴建走了一段距离之后，散发出疯狂的气息，笑着说道：“这样……就只有请你去死了。”

　　呼的一声，一个重物向着吴建的头砸了下来。

　　铛！

　　吴建没有被砸中，取而代之的是一个车轮形状的东西。

　　“春亮！你没事吧……！？”

　　随着声音，菲雅从天而降，却被吴建在空中就抱了过去，看着就好像她直接跳进吴建的怀抱里一样。

　　“春亮！”

　　一个关心又带着恼怒的声音传来，村正此叶在和艾莉丝交锋一下之后，也落到了吴建身边，喝道：“这种时候，你在干什么啊！？”

　　“此叶？这可不关我的事，是春亮他把我抱住的！”菲雅急忙解释道，并立刻跳下吴建的怀抱。

　　“是菲雅大人和此叶大人呢，能在这里见到你们真是太幸运了。”艾莉丝对他们行了一礼之后，却立刻跑进了一旁的树林里。

　　“啊！？别跑！”

　　“菲雅！？”

　　菲雅立刻追了上去，村正此叶叫都叫不住。

　　“春亮！？”

　　村正此叶叫了一声，但吴建却在评价道：“菲雅真是有活力啊，我非常喜欢。”

　　“现在是说这个的时候吗？”村正此叶白了吴建一眼。

　　“虽然在怀里的时候有活力是不错，但她这样会很容易上当。”吴建走到村正此叶的身边搂住了她的腰，光芒闪烁之后，吴建的左手出现了她的本体。理所当然的，她身上所穿的衣服都飘落下来。

　　把那身衣服收好之后，吴建朝菲雅那边赶去。

　　一路上，可见坑坑洼洼的一条直线，树木也倒下了不少。战况虽然激烈，吴建远远都可以看得见一阵一阵的火花，以及听到兵器相撞的声音。

　　等吴建“慢慢”地赶过去的时候，战斗的声音也暂时停止了，出现在眼前的则是一间木屋。

　　走进去之后，发现里面很昏暗，扬起的灰尘也让菲雅停止了门口处。

　　“菲雅。”

　　“春亮？那个女人躲进里面了，你要小心啊！”菲雅关心地说道。

　　呵呵……

　　艾莉丝的声音从前面传来，菲雅也适应了这里的光线，看过去之后发现艾莉丝根本就没有躲藏的意思。

　　艾莉丝旁边是一个破烂的大提琴盒，手中则是拿着一杆十字枪。

　　“嗯？”

　　吴建发现了，眼前的这个艾莉丝并不是一个正常的人类。不过他也没有深究，因为艾莉丝立刻就挥枪刺了过来。而且她耍了一个花招把菲雅晃了过去，竟然冒着受到重伤也要瞄准吴建刺过来。

　　吴建只是简单地一拨，村正带着剑鞘就把她捅了回去。

　　“呜……”从倒下的木柜中爬出，艾莉丝依然面对笑容。只是她刚才挨了菲雅一个钻头，左边的手臂血淋淋的，皮肉已经被撕下了一半。

　　“这个女人！？”菲雅也退缩了一步，走到吴建身边。虽然那伤是她弄的，但看到艾莉丝还能笑呵呵的，就连她也打了个寒颤。

　　“呜……”一阵干呕的声音传来，正是在吴建手上的村正此叶。

　　“此叶怎么了！？受伤了吗？”菲雅问道。

　　“不是……血……”

　　菲雅不明白，看向了吴建。吴建低头一看，发现在剑鞘上沾有一滴血。

　　“啊，此叶晕血来着。”吴建解释道，然后擦拭了剑鞘上的血迹。

　　那滴血其实不是不小心滴上去的，在吴建捅了一下艾莉丝的时候，她拿手碰了一下村正。吴建虽然看到了，但并没有去理会，才有村正此叶的这种反应。


第492章 穿内裤

　　“果然和情报上说的一样啊，此叶大人畏惧血液……不！”艾莉丝露出狂热的笑容，张开双手说道：“是在渴望血液啊！此叶大人真是辛苦，明明不用抵抗，就那样顺从自己的欲望不是很好吗！？”

　　艾莉卡就那样张着双方走了过来。

　　“不要过来！？”刀鞘上的花纹闪烁着强烈的光芒，村正此叶抵抗着什么似的说道：“我已经不会再去渴望血液了……你不要过来……”

　　“这是为什么？您可是超越人类的存在啊，作为妖刀的您渴望血液，正是高贵的象征，为什么要抵抗呢！？来吧，如果是为了您，我愿意献上自身的血液。不用客气，尽管插进我的身体里，尽情吸取血液吧！”

　　艾莉丝疯狂一般笑着，抓住受伤的手臂一拉。令人心酸的骨肉撕扯的声音响起，艾莉丝硬是把那条手臂扯了下来。

　　作为拷问刑具的菲雅不知看过多少破碎的肉体，就连亲手撕碎的血肉都不知几何，但她还是第一次见到自己扯下手臂的人，而且还是一脸的笑容。看到这样的景象，就连她也不由得靠紧了吴建，恶心地说道：“呜……这个女人疯了吗！？”

　　“她疯没疯我不知道，但她现在被诅咒着。可以做出这种事，就是因为那个诅咒的影响。而且……”

　　吴建没能把话说完，艾莉丝轻轻一笑之后就把她的断臂扔了过来。

　　“啊！”菲雅大叫一声把那条手臂击碎，接着不满地说道：“竟然把那种恶心的东西扔过来，你想怎么样！？”

　　呵呵。

　　艾莉丝笑着，文静地站在那里，也不说话，只是看着村正此叶。

　　“呜……”村正此叶发出了呻吟。

　　“此叶？你怎么了？难道刚才的血溅到你了？”菲雅急忙问道。

　　吴建摇摇头，说：“不，刚才我已经全都闪过去了。”

　　看着满地的碎肉和血液，菲雅刚才那一下虽然让血肉横飞，但吴建可不想再次弄脏村正此叶。

　　“春亮……不行了……快点把我放开……”村正此叶呻吟道，刀鞘上的光芒也越来越红，正向着渗人的红色转变。

　　“呵呵，与黒绘大人不一样，此叶大人的诅咒果然还留着。”艾莉丝捂着嘴笑了起来，眼睛都快眯成了一条线。

　　“女人！你对此叶做了什么！？”菲雅顿时火冒三丈，拿出一个钻头指着艾莉丝问道。

　　“我什么都没做哦，只是让此叶大人回归自我而已。”

　　“回归自我！？开什么玩笑！你知不知道我们为了解除诅咒花了多少心思！？此叶她就快要解除诅咒了，你竟然……”

　　菲雅气愤不过，说着的同时就举在钻头跳了过去。但艾莉丝却不闪不避，反而张开双手，像是要等菲雅投怀送抱一样。

　　“！？”

　　菲雅大吃一惊，那样下去的话她就会把艾莉丝给杀了。幸好战斗技巧虽然不怎么样，但菲雅的反应非常灵敏，在紧要关头转了一个身。只是她还是失去了平衡，整个人砸进了角落里。

　　虽然菲雅避开了要害，但艾莉丝还是被钻头在腰部开了一个洞，看起来就像是缺了一角一样。鲜血泊泊，像个小瀑布一般流淌着，隐约还可以看到蠕动的内脏。

　　“呜……”村正此叶再次干呕了起来，但她的情况显然不对。

　　轻轻地抚摸着刀鞘，吴建慢慢地解释道：“刚才那滴血不是普通的血，而是浓缩的诅咒。它的作用就像你这样，可以引发和增强诅咒，所以并不是你在本能渴望血液。”

　　“春亮……”村正此叶发出了柔和的光线，吴建的安慰让她从心底涌出一股暖流，而吴建的抚摸仿佛让她的诅咒也减轻了一些。

　　被吴建说穿之后，艾莉丝依然不慌不忙地解释道：“正是如此，因为一个好心人的援助，我获得了一个祸具。它的作用就是帮助像此叶大人这般的大人取回自我。”

　　“取回自我呢……”吴建让村正在手中转了一下，咔的一声杵在地上，说道：“你说的好心人我大概知道是谁了，虽然还想陪你玩一下，不过此叶和菲雅现在的心情都不好，就到此为止吧。”

　　“要砍了我吗？如果是为了此叶大人的话，我很乐意。”艾莉丝走了过来，每一步都带着沉重的水声，听来非常渗人。

　　“真是讨厌的感觉……但是很遗憾，我才不会砍了你。我会把你打晕再帮你叫救护车！”

　　村正此叶恢复活力的声音响起，听到这个声音，艾莉丝惊讶地停住了脚步。

　　“为什么……”艾莉丝的吃惊没有维持多久，很快就恍然大悟地看向了吴建，说道：“是……这样吗？难道你真的抗议解除诅咒？但这也未免太快了！夜知春亮，你果然该死！”

　　“该死的是你！”菲雅终于有了反应，但接着就陷入了慌张之中：“你……你的伤，该死！”

　　无论怎么看，艾莉丝受的都是致命伤，如果她就那样死了的话，那么这条人命还是要算在菲雅头上。虽然就情况来看，这怪不了菲雅，但她身上的诅咒可不是可以商量的东西。想到这点，想到自己迄今的努力会白费，菲雅的内心就混乱了起来，脸上也不如自主地浮现扭曲的笑容。

　　“菲雅。”

　　“啊！？”吴建的声音传到了菲雅心底，同时感觉到自己进入了一个温暖的怀抱。抬头一看，吴建的脸近在眼前，就露出了安心的笑容：“春亮！”

　　“什么时候！？”艾莉丝想要转身，但她此时也到了极限，立刻就倒了下去。

　　重物倒下的声响让菲雅转移了注意力，看到艾莉丝的惨状之后就急道：“春亮！现在该怎么办？那个叫救护车的东西！”

　　“呵呵……菲雅大人在为我担心吗？好高兴……但是……已经不需要……”

　　“谁理你啊！如果你就这样死了，我就诅咒你！”

　　“啊～啊……被菲雅大人诅咒吗……但是可惜了……”

　　吴建听到了按钮被按下的声音，而菲雅和村正此叶虽然不知道那代表什么，但凭借着对危险的直觉，在爆炸产生的前一刻做出了反应。

　　菲雅是拿出一个可以装人的刑具，村正此叶想要控制吴建的身体。不过她们的反应都不如吴建的快，吴建抽出村正快速挥斩了几下，凭借着强力的劲风硬是抵消了爆炸的冲击。

　　顺便，吴建把艾莉丝拿着的祸具悄悄地收进了英灵殿里。

　　吴建右手在面前扇了扇，一脸厌恶地说道：“真是的，搞得这么多烟尘。”

　　在前方的一块木板上一踏，吴建轻轻跳了上去，站到了屋顶（如果还算是屋顶的话）上。

　　原本准备承受冲击的菲雅眨了眨眼睛，表情就跟她身旁的铁牛一样呆。而且那铁牛是她从黑色立方体变出来的，一条延伸出来、连在铁牛上的锁链还牵在她的手中。

　　看到她那副呆样，吴建也忍不住扑哧一声笑了出来。

　　被吴建的笑声惊醒，但菲雅小小的脑袋里还是不明白，刚才吴建做了什么。看了看周围，他们所站的地方完好无缺。半径半米之外，是爆炸过后的木屋残骸，还有几处明火在燃烧着。

　　摇摇头，菲雅收回了铁牛，也跳了上去，问道：“春亮，你刚才做了什么？”

　　“我也想知道，那是剑技吗？但是那种神乎其技的刀法，我完全没听说过啊！”相比只是疑惑的菲雅，村正此叶更加明白，那并不是她的力量造成的。

　　“也没什么好奇怪的，只要速度够快就行了。此叶你也感觉得到的吧，刚才的速度有多快。这也是因为你能承受那么快速的移动啊，此叶你真的很棒。”

　　吴建在刀柄上亲了一口。

　　村正此叶显得很开心，刀鞘上一闪一闪的，而她也有点害羞地说道：“就算你夸我也没有好处的。”

　　呶～～～

　　菲雅嘟起了小嘴，小手在吴建面前乱晃并说道：“那种事情不重要啦！重要的是那个女人怎么样了！？”

　　刚才的爆炸可是将整栋屋子掀开，艾莉丝更是在爆炸的中心，如果没有别的手段的话，她绝对没可能活下来。

　　但吴建却摇摇头，说：“她没事。”

　　“为什么这么说？刚才的爆炸，以她的状态不可能逃得掉啊？”村正的刀鞘上闪烁着光芒。

　　“刚才那个不是她的本体，而是类似分身一类的东西。”吴建解释着，然后跳了下去，站在原本的木屋外。

　　菲雅也跟着跳了下去，追问道：“真的吗？”

　　菲雅希冀地看着吴建，虽然就算艾莉丝死了，也是她自杀式攻击的结果。但造成那样的致命伤，菲雅始终是会认为艾莉丝逃不了是自己造成的。

　　“当然。”吴建笑着摸了摸菲雅的头，接着放开了村正此叶。

　　“诶？春亮，先等等！？”村正此叶惊叫了起来，她在察觉到吴建有放开她的意图之后，她的身体就发生了某种变化。但已经太迟了，古朴的妖刀立刻就变化成了一名裸女。

　　“……！？”村正此叶立刻蹲了下来，带着羞意喊道：“春亮！我不是叫你等一下了吗！？”

　　“抱歉，已经来不及反应了。”吴建两手一摊，无奈地说道。不过看他的笑脸就可以看出，他绝对是故意的。

　　“真是的，在这种地方我要怎么办啊？衣服……又不在这里。”村正此叶红着脸说道。

　　“你忘了吗？我刚才把你的衣服收了回来啊。”吴建变戏法一样拿出了村正此叶刚才的衣服，鞋子和袜子则是落到地上。而那一套衣服叠得整整齐齐的，带着蕾丝边的内裤还叠到最上面。

　　“……！？”看到内裤的一瞬间，村正此叶好像收到什么打击一样，却什么话也话说不出来。只是把头埋入了大腿之中，露出的耳朵都红得要滴出血来。

　　“哦？好，好成熟的内裤！”

　　菲雅的惊叹声让村正此叶摇着头，拼命地想要当作没听见一样。

　　“好了，这也没什么好害羞的，你的身体不都被我看光了吗？来，快点穿上衣服。”

　　村正此叶稍微抬起头，却看到吴建一脸笑意地蹲在她面前，大腿和身体之间夹住她的衣服，两只手上却拿着她的内裤在等着她把脚套进去。

　　这是……要帮她穿衣服的意思？

　　村正此叶理解了吴建的意图，拼命地摇着头。要她在吴建面前抬起腿，穿上内裤，而且还是在菲雅面前，这怎么可能做得到！？

　　“春亮！你在做什么不知廉耻的事啊！？”

　　菲雅扑了上来，并且要抢村正此叶的衣服。

　　“菲雅！？你在做什么？要是衣服掉在地上弄脏了怎么办？”

　　“少废话，快点……此叶，接住衣服！”

　　菲雅抢到了衣服，立刻就把衣服扔给了村正此叶。而村正此叶也趁吴建注意力在菲雅身上的时候，接住了衣服，急忙背着吴建穿好了衣服。

　　嗯……

　　穿好衣服之后，两名美少女依然一脸慎重地看着吴建的手……确切来说是正被吴建转在手指上的内裤。

　　“呜……春亮，快把内裤还给人家啦……”村正此叶一改强气的表现，无意中却是在对吴建撒娇。

　　吴建内心一动，差点忍不住就把内裤还了回去。

　　“哎呀呀……”吴建忍住了那股冲动，一手按着头说道：“差点就败在萌点之上了，不过我的意志力可不会只有这么一点。想要拿回去的话，就只能乖乖让我为你穿上。”

　　“才不要！大不了我……我就这样回去！”

　　“这可不行，你的身体只属于我一个人。要是走光被别人看到的话……我是不允许这样的事的！！！”

　　村正此叶陷入了两难之地，尤其是吴建说得义正言辞的，更让她无法在做出那样的威胁。

　　就在这时，菲雅说道：“没关系的，此叶！你进入这里，我抗你回去！”

　　菲雅变出了一个铁处女，打开里面之后可以看到那些刺眼睛被她缩了回去，不会伤害到人。

　　“菲雅……”

　　还没等村正此叶感动完，吴建就像变戏法一样，又拿出了一条蓝白色的内裤：“看，这是什么？”

　　菲雅脸色惊变，双手急忙按住了裙子，摸索一会之后惊道：“我，我的内裤！！！”

　　“春亮，你是什么时候？”村正此叶惊怒道，恨不得现在就敲他一记手刀，但她现在一手按住裙子的样子，行动实在是不便。

　　“怎么样？”吴建先是把蓝白内裤放回口袋中，然后蹲了下来，双手拉开内裤往前伸，说道：“我就只是这样而已，你们只有把脚放进来就可以了。”

　　村正此叶看着那条内裤，心里计算着吴建那样子看不看得到裙底的风光，慢慢地朝吴建靠近。

　　“此叶！”菲雅双手握拳，为村正此叶的勇气赞叹着。

　　走到吴建面前，村正此叶想要再次计算抬起腿之后吴建能不能看得到，但她的思绪已经乱作一团。

　　（不管了！）

　　反正都已经被吴建看光光了，而且还被摸了个遍。

　　村正此叶把心一横，脱下鞋子抬起了腿。她小心翼翼的，慢慢地抬起腿，依靠着裙子挡住裙底风光。在抬到可以穿上内裤的高度之后，裙底正好是若隐若现。村正此叶揪准方位，迅速地把脚伸了进去。

　　“哦～～～”

　　菲雅也忍不住鼓起掌来，只不过跟让村正此叶害羞就是了。

　　吸了一口气，稳住情绪之后，另一只脚也抬了起来。顺利地把两只脚套进去之后，在村正此叶想要拉上内裤的时候，吴建却一边靠近一边站了起来，把她把内裤慢慢地拉了上去。

　　“啊……”

　　吴建明明没有碰到什么，但村正此叶却像是脱力一般靠在了吴建怀里。

　　同样没有发生什么，在一旁看着的菲雅却吞了吞口水。

　　咕噜。

　　听到声音之后，吴建把视线移动了菲雅身上。

　　“我自己来就行了！”菲雅急忙说道。

　　可惜，她的抵抗是那么的无力。尤其是村正此叶，她更不甘心只有自己这样，反而劝说起菲雅来。

　　同样施为之后，菲雅也喘着气倒在了吴建怀里，双眼迷离地说道：“这个……太羞人了。”

　　吴建微微一笑，突然问道：“对了，现在应该是在上课时间，你们为什么会在这里？”

　　不提这个还好，一提这个村正此叶就大怒道：“这还不是因为你？锥霞都说过比步利欧家族会是很危险的了，你还一个人跑出来！如果不是菲雅跑来告诉我的话，你现在已经遇害了！”

　　一旁的菲雅也点着头，她在知道吴建要离校之后就不知所措了。因为学校的规矩是没事不能离开的，遵守这个规矩的她只能跑去跟村正此叶商量。村正此叶一琢磨，就决定旷课追上吴建，果然碰到了艾莉丝打算对吴建出手。


第493章 内讧

　　听了两人的叙述之后，吴建大为感动，一手一个搂进了怀里。

　　“你们担心我出事，所以就跑出来了吗。真是太可爱了，亲一个。”

　　吴建一口一个，在闭上眼睛的那边脸上亲了下去。

　　“讨厌……”

　　“不要突然就亲过来啊！”

　　虽然是这样说，但两人都显得有点高兴。如果吴建就只对自己一个人这样子的话就更好了，不过没有办法，她们两个都认命了，谁叫她们不是正常的人类呢？

　　菲雅和村正此叶也不回学校了，就一起去了人形原黑绘的店。虽然还没有开店，人形原黑绘只是来这里整理一下店铺、打扫一下卫生，但门前却聚集了一大波人。看他们的装束，都是在这个商店街里开店的各位老板，有男有女。

　　在他们中间是像小学生一样娇小的人形原黑绘，正一脸笑容地回应着每一个人的招呼。

　　“这是怎么回事啊！？”菲雅被吓了一跳。

　　看得出来，人形原黑绘非常受欢迎。那些大叔大婶们都是兴高采烈的，各种关心与祝贺的话语不断地从他们口中说出，让人形原黑绘都应接不暇。

　　“啊？”人形原黑绘发现了吴建他们，就挤出人群来到吴建他们前面说道：“春哥、此姐、菲雅你们来了！”

　　接着，她就察觉到现在应该是上学的时间，就疑惑地问道：“为什么你们会在这个时候来？”

　　村正此叶的嘴动了一下，但吴建抢在前面说道：“因为担心你啊，就忍不住请假出来看你了。”

　　“哦～”人形原黑绘高兴地一拍手，说道：“真是太高兴了，既然难得来了，就先进去坐一下吧。菲雅还是第一次来店里面吧。”

　　菲雅点着头，一脸的期待。

　　接着人形原黑绘一脸抱歉地看向了那群大叔大婶，她是不能再陪他们寒暄了。不过大叔大婶们看到吴建他们过来之后，就知道人形原黑绘的家人来了，早就散开留时间和空间给人形原黑绘了。在人形原黑绘看过去的时候，离得最近店铺的大叔大婶都投以守望的眼神。

　　再一次确认人形原黑绘被人类关爱的情形，村正此叶感叹道：“黒绘还是那么受欢迎啊！”

　　“是呢，这是因为大家都是可爱的人啊。”人形原黑绘笑着回答，打开了店门。

　　“哦～～～”

　　来到这边之后，各种店铺菲雅也由吴建他们带去过，但美发店还是没有去过，而且这还是属于自己人的店铺，这让她非常好奇。不断地发出感叹声，从这边走到那边，东摸摸西看看的，一刻也停不下来。

　　“来，请坐。不过我还没有开始打扫，还是很脏就是了。”人形原黑绘用头发搬来了三张椅子，并拭去上面的灰尘。

　　“黒绘你怎么对我们这么客气……”村正此叶抱怨了一下，接着看了看周围，虽然有整理过的痕迹，但灰尘还是很多。

　　“哎呀？”人形原黑绘也反应过来，一拍脑袋吐出舌头说道：“一进来这里，我就不小心转化成营业形态了。”

　　这时菲雅跑了过来，说道：“黒绘黒绘，这里好有趣哦，我能去冒险吗？”

　　“当然可以！”人形原黑绘也不怕菲雅捣乱，当场应允。不过接下来她就话锋一转，打量了一下菲雅说道：“而且看你的样子应该是不会再怕弄脏了……来这里的时候发生了什么吗？”

　　菲雅的样子的确不怎么样，虽然她有整理过，但还是可以看得出衣服有细微破损的地方，而且也算不上干干净净。

　　“哦？你看得出来吗？真是太了不起了！”菲雅扭动了一下身体，在她看来这是完全没有问题的。但人形原黑绘却一眼就看了出来，不由得佩服地看着人形原黑绘。

　　“菲雅你虽然整理得很好，但还是太粗心了。现在可不仅仅是弄脏而已，你看……这里和这里还有那里看起来没有问题，但其实已经开裂了。”

　　“哦～～～”那样的战斗只是这样已经不错了，所以菲雅并不会懊恼什么，更多的是对人形原黑绘的观察力感到佩服。

　　“不愧是黒绘，果然被你看出来了。”村正此叶白了吴建一眼，接着把刚才发生的事都说了出来，最后再说吴建一句：“春亮也真是的，非要这种时候一个人跑来这里，明明可以等到放学后大家一起来的。”

　　“春哥是在担心我吗？黒绘好高兴！”

　　人形原黑绘扑了上来，而吴建只能笑着搂住她了。他其实并不怎么担心，因为一切都在他的掌控中啊。跑出来还是因为觉得太过无聊，加上不想被一个人老是带着敌意的眼神在背后盯着。

　　“黒绘，你应该好好骂他一下，不然他得意起来第二天又这样做那该怎么办？”村正此叶没好气地说道。

　　“说得也是，春哥，虽然担心我，黒绘很高兴。但是黒绘我可是很强的，而且那个女人要出手也不会等到我回来。下一次可不准这样了哦。”人形原黑绘指着吴建的鼻子说道。

　　吴建满口应承，他的确是不会去“冒险”。

　　接下来，村正此叶也没想坐下去，而是撸起袖子说道：“既然来了，那就帮黒绘打扫一下卫生吧。菲雅，你也来帮忙。”

　　“哦！”菲雅中气满满地应道。

　　突然，吴建放在口袋里的电话响了起来。

　　“嗯？是锥霞。”

　　手机界面上显示着上野锥霞的名字，想来是她担心吴建而打来的。

　　“肯定是因为担心你。”村正此叶也是这么想的，并且让吴建快一点接电话。

　　吴建点点头，拿着手机走到外边按下了接听键：“锥霞吗？”

　　“夜知！你没事吧！？”从吴建平稳的语气中判断出吴建没事，电话的另一头传来了上野锥霞松了口气的声音，不过她很快就紧张起来，说道：“夜知，你小心一点！日村素直把你们的情报泄露给比布利欧家族会了！以他们的作风，肯定会因为你对菲雅她们的态度而不满，很有可能会除掉你！而且也不知道日村素直有没有和他们联手，如果……”

　　上野锥霞一说就是一大通，从她着急的语气中可以看出，她是想要说明事情的严重性。

　　“锥霞，你先冷静一下，我不会有事的。而且在刚才已经见过比布利欧家族会的人了。”

　　“说明！？那你有没有事！？”

　　“我没事，你就放心吧，菲雅和此叶她们赶到，把艾莉丝打跑了。”

　　电话的另一头，上野锥霞拍了拍起伏的胸部，以比较缓和的语气说道：“太好了……夜知，你也太鲁莽了，都跟你说过比布利欧家族会里都是一些不可理喻的人了。”

　　接着，上野锥霞又说了一大堆，无非就是数落吴建，让他多长点心。

　　到最后，电话那边传来了上课的铃声，上野锥霞停了一下之后说道：“夜知，既然菲雅她们已经过去了，我就没有必要过去了。日村素直这个人比你想象中要危险得多，我必需要好好盯着他才行。另外告诉菲雅，我会想办法帮她们请假，就让她不用担心。”

　　挂断电话之后，吴建也没有再进去，而是在这个商店街逛了起来。虽然最后不出意外地被村正此叶训了一下，不过听着这么可爱的声音也无所谓了。而且也品尝了不少美食，吴建的心情还是不错的。

　　平安地度过了几天，人形原黑绘的美发店顺利地再开张了。那天当然是很热闹，人形原黑绘的美发店重新开张，在这个商店街简直就像是过节一样，从中可以看出人形原黑绘的人气。

　　各种祝贺当然是少不了，但并不是所有的祝贺都是让人开心的。

　　连续几天都没有动静的艾莉丝突然现身，送了一大束花之后就想要当第一位客人。

　　“你……”

　　菲雅就想离开把艾莉丝赶跑，但村正此叶及时拉住了她，在她耳边小声说道：“菲雅，在这么多人面前我们不能对她做什么的，不然肯定会影响到黒绘的生意。”

　　“可是……”

　　菲雅更不想让一个危险人物待在这里，然而就在她想要反驳的时候，人形原黑绘已经迎了上去，露出发自内心的笑容说道：“欢迎光临！”

　　作为店主的人形原黑绘都这样做了，菲雅也没再坚持什么，只是不断地盯着艾莉丝，几乎连眼睛都不眨一下。

　　不过艾莉丝也规规矩矩，等做完美发之后恭维了几句，就那样走到了柜台那边交钱。

　　“不用找了。”

　　艾莉丝根本就没有问价钱，而是“咚”的一声放下了一沓钱。那一沓十几公分厚的最大面值日元，吴建没有去数有多少张，但想来世界上最贵的美发店也不过如此了。

　　“真是没有诚意，起码要欧元啊！”

　　吴建的话让艾莉丝也是一愣，接着捂着嘴一本正经地说道：“这真是……我太失礼了！下一次我一定注意。不过请安心，除了那束花之外，我也为黒绘大人特意准备了一份大礼，就敬请期待吧。”

　　由人形原黑绘亲手护理一下头发之后，艾莉丝显得非常高兴，脚步轻快地走出了店门。

　　在艾莉丝前脚走后，村正此叶就走了过来，表情凝重地说道：“春亮，她说的那份大礼……绝对不是什么好事！”

　　“这不是显而易见的吗？”吴建回答了一下，接着看到人形原黑绘也走了过来，就安慰道：“黒绘你就安心地开店吧，这份大礼就由我来接收。”

　　“春哥……”人形原黑绘感动地在胸前握紧了小拳头，但下一刻门口就有一位客人走了进来，她就立刻晃了过去。

　　“欢迎光临！”

　　吴建悻悻然地摸了摸鼻子，瞄了一眼那位客人之后却皱起了眉头。那是一名女性，虽然不如后宫中的各个美人，但也算是美人一个。胸前更是鼓鼓的一团，吴建的视线就是落在了那上面……的十字架装饰上。

　　“春亮～～～？”恶魔一般的声音从旁边响起，村正此叶揪住吴建的耳朵把他的脸扯了过去，接着忍耐住怒气一般说道：“都已经有这么多女孩子了，你还盯着黒绘的客人不放？”

　　村正此叶当然弄不疼吴建，吴建权当享受按摩了（耳朵？），不过也抓住她的手说道：“不是那样，你看到她的那个十字架没有？”

　　“？”村正此叶照着吴建刚才的视线落点看了过去，很快就找到了十字架，但却看不出什么不对来，就带着疑惑的眼神看着吴建说道：“那……有什么不对吗？”

　　“比布利欧家族会就是拿十字架当家徽的。”

　　“你是说她是比布利欧家族会的人？但不会是巧合吗？而且这是要给黒绘增加营业额？难道艾莉丝说的真的是大礼？”村正此叶仔细地观察起那个客人，但什么也看不出来，就只是普通人一个而已。

　　“当然不是了……”吴建是知道所谓的大礼是什么的，但却不知道该怎么跟村正此叶解释，只能说：“并没有那么简单，不过她也不会得逞的。小雅，这件事就交给你们了。”

　　不知何时，雅典娜、蕾、万里谷光和栉滩千影已经站到了身后。不过她们应了一声之后，也并没有做什么，现在还不是行动的时候。

　　不过看到吴建把事情交给了雅典娜她们，村正此叶白了他一眼，说道：“刚才还是由你来接受艾莉丝的大礼，结果一转头就交给小雅她们……”

　　吴建笑了笑，这种事情他出手就没有意思了，慢慢地瓦解对方的阴谋，在幕后看着对方遭受挫折的脸才是有趣。

　　在那个客人走了之后，雅典娜她们分出了一个人跟了上去。虽然艾莉丝安排的人不知道有多少个，但雅典娜她们的实力却强得可怕，就算只有四人（蕾是派不上用场了，没有吴建，她根本就不知道怎么做）也足以应付一切了。吴建也彻底地交给了她们。

　　然后又过了几天，吃完晚饭之后菲雅突然召集了众人。

　　菲雅少有的一脸凝重，看到她这个样子，村正此叶也正襟危坐——虽然不明白发生了什么。

　　“哦？还挺似模像样的。”吴建忍不住伸出手去，捏了捏她的脸颊。

　　“啊！我可是说正经事的啊！”拍掉吴建的手后，菲雅两手冲天抱怨道。

　　“好，好。”吴建急忙安抚道。

　　重新坐好之后，菲雅咳了一下，然后说道：“最近，有一些女性被袭击的事件。而且那些女性一点伤也没有，却直到现在都昏迷不醒。”

　　说到这里，菲雅停了下来，看了一遍众人，不过视线的焦点却着重在雅典娜她们身上，接着说道：“我看到了！小光她袭击了一个人！而且！那些昏迷不醒的人，不单单是小光的杰作，蕾、小雅、千影也有参与！”

　　菲雅像个名侦探一样，以指证凶手的气势指着雅典娜她们。

　　村正此叶、人形原黑绘、上野锥霞大吃一惊，看向了雅典娜她们。

　　“嗯……”吴建先是发出一声呻吟，手指敲着桌面把众人的注意力引过来，然后问道：“菲雅，如果只是看到小光正在做的话倒很正常，但你是怎么确定之前的事小雅和千影也有份的？”

　　“那是因为我看到小光和她们会合啊。”

　　“不对，就算是那样你也不会作出这样的判断，最多是怀疑小光是连千影也瞒住，而不是突然就指证小雅她们也有参与。而且，小光她们的行动，如果不是特意去找的话，是不会发现的——确切来说，是她们（比布利欧家族会）故意避开你们。如果不是事先知道然后跟踪（比布利欧家族会的人）的话，你是撞不到的。老实说，是谁告诉你的。”

　　“那个……”菲雅一脸被戳破魔术秘密的表情，手指在胸前互点，说道：“是听日村老师说起的啦……”

　　是他！？

　　上野锥霞几乎要叫了起来，眼中燃烧着熊熊怒火。不过日村素直的事她也只有跟吴建说过而已，而且她也不想让其他人知道她和日村素直有什么关系，所以就忍了下来。

　　吴建就没有那么多顾虑了，叹了一口气说道：“是他啊，还真是要给他一个教训才行了。”

　　看到吴建在叹气，上野锥霞就坐不住了，因为这是她惹来的麻烦。虽然不知道在万里谷光袭击事件中，日村素直担任了什么角色，但出于厌恶，上野锥霞本能地认为这绝对有什么误会。

　　“菲雅，日村素直并不足以相信啊！不管他有跟你说什么，都不要相信他！”上野锥霞还是忍不住说了出来。

　　菲雅却是疑惑地一歪头，说道：“他并没有说什么啊，只是告诉我最近发生的事件而已。而且小光的确是袭击人了啊？”

　　看到她这个样子，上野锥霞更着急了。日村素直绝对有引导菲雅，只是菲雅没有去注意，心中也没形成那种认知，才认为日村素直没跟她说什么。就如吴建说的那样，就算看到万里谷光袭击人，单纯善良的菲雅也不会去怀疑雅典娜和栉滩千影，更不用说平时一副呆呆样子的蕾了。


第494章 被当做人质

　　“锥霞，没事的。”先安抚下上野锥霞，吴建对菲雅解释道：“菲雅，小光她们的行动并没有什么问题，这是我的命令。”

　　“诶？”菲雅一开始根本就没有了解吴建说什么，呆了三秒之后才反应过来：“诶～～～”

　　“那些被袭击的女性是比布利欧家族会的人！？”在听到菲雅提起的时候就已经隐隐察觉到了，听吴建这么一说，村正此叶立刻就明白了过来。

　　听了村正此叶的话，上野锥霞也反应过来，积极分析道：“你是说……小光她们在暗中解决比布利欧家族会的人？”

　　不是。

　　村正此叶摇摇头，说道：“实际上，比布利欧家族会一直有派人到黒绘的店里。虽然她们只是帮趁了一下生意就走，但小光她们都有跟踪她们。小光她们会袭击那些人，肯定是发生了冲突！”

　　村正此叶“是这样吧？”地看向了菲雅，但她却摇了摇头，说道：“不对，我看到的是那个人走得好好的，小光突然就从暗中跳出来，袭击了那个人。”

　　意思就是说并不是起冲突了，而是万里谷光一开始就打算弄晕人家。

　　“这可不行哦，小光。就算是敌人，她们也还没做什么呢，我们不应该对她们出手的。因为我们是祸具，一旦放任力量，习惯以力量来解决问题，诅咒就很难解除。”人形原黑绘一副前辈的态度说道。

　　“但小光不是祸具啊。”万里谷光笑眯眯地说道。

　　诶？

　　菲雅、上野锥霞、村正此叶、人形原黑绘齐刷刷地一愣。

　　“好了，你们也不用在这里猜来猜去的了，有什么问题就不懂得问我吗？”

　　吴建敲了敲桌子，看到吴建一副要解释的模样，众女就坐直了身体，像等待老师讲课的学生一样。

　　“小光她们出手也是迫不得已的，因为不那样做的话，她们就已经死了。”

　　等等！

　　菲雅伸出一只手掌，作出让吴建先等一下的姿势，另一只手手指抵住太阳穴，苦恼地问道：“为什么……不把她们打晕，并且到现在都没有醒过来……不这样做她们就会死？”

　　“还记得艾莉丝说的大礼吗？”

　　菲雅猛点头。

　　“她所说的大礼其实是让去过黒绘的店的比布利欧家族会的人自杀，然后把她们的头发送给黒绘。”

　　！？

　　菲雅、上野锥霞、村正此叶、人形原黑绘又是齐刷刷地一愣，接着菲雅刷的一声站了起来说道：“这也太荒唐了！为什么要这样！？”

　　“是啊，要说杀死黒绘的客人还可以理解，但杀死自己组织的人，这也……这说不过去啊？”村正此叶也惊讶地说道。

　　人形原黑绘也反应了过来，但并没有什么表示。倒是上野锥霞则是一副若有所思的样子，自言自语般说道：“不，据我了解的比布利欧家族会，的确就是这般疯狂的人。她既然说是大礼了，那么肯定是由自己出的，哪怕是自己的生命！”

　　这……

　　在这里的人中上野锥霞的确是最了解比布利欧家族会的，她都这么说了，村正此叶和菲雅也不由得相信了起来。

　　只是这太令人匪夷所思了，村正此叶不得不慎重地问道：“这再这么说也……黒绘的确是可以在头发中获取力量没错，而且生前的思念残留在头发上是最好的。但就为了给黒绘送礼，就牺牲自己？”

　　“他们就是这样的人啊！”上野锥霞再次感叹道。

　　……

　　众人沉默了下来，一股奇妙的气氛笼罩在这个家里。

　　就在这时，艾莉丝的声音传来：“正是如此，如果是为了黒绘大人的话，我们甘愿献上自己的生命。”

　　！？

　　听到声音的一瞬间，菲雅、上野锥霞、村正此叶、人形原黑绘立刻跳了起来，挡到了吴建前边，看向了院子里的艾莉丝。

　　“春亮说的是真的吗？你让组织的人自杀什么的！？”菲雅晃着钻头问道。

　　“是！”艾莉丝爽快地应了下来，接着又一脸困扰地看向吴建：“只是没想到竟然会被看穿，那些孩子在之前明明很期待的，现在却只能躺在医院里，叫都叫不醒。”

　　艾莉丝的语气充满了悲伤，仿佛那些人没能去死是一件非常可惜的事情。

　　“真是疯狂的人，人命对你来说就不值一提吗！？”村正此叶质问道。

　　“怎么会？我们平时可是很珍惜自己的生命的。只是再怎么贵重的东西，都比不上给黒绘大人送的礼物啊！”

　　“这样我会很困扰的。”人形原黑绘一脸困扰，不过看向吴建之后就充满了感激，说道：“幸好有春哥解决了事情。”

　　艾莉丝眯起了眼睛，不动声色地问道：“她们身上都有十字架，看出是我们家族的人很简单。只要跟踪在身后，也能发现她们有自杀的意图。但是，没想到你可以看出是为了给黒绘大人送礼。把死人的头发动作礼物什么的，这可不是一般人可以想得出来的。”

　　“你还真敢说啊！”村正此叶厉声说道，却在下一刻冲了上去。

　　与此同时，菲雅也仿佛商量好的一样，和村正此叶一左一右攻了上去。

　　但是艾莉丝却好像早已知道一样，在她们行动的时候立刻就跳了出去。有人形原黑绘和上野锥霞留在这里，而且万里谷光她们也在，菲雅她们没有犹豫，立刻就追了上去。

　　万里谷光、蕾、雅典娜和栉滩千影因为没她们什么事，都坐着不动，万里谷光更是直接趴在桌子上提不起劲的样子。而葵则是站在角落了，完全没有任何表示。上野锥霞和人形原黑绘却还是非常紧张，站在通向院子的玻璃门那边往外警惕着。

　　突然，人形原黑绘的头发动了起来，像是感应到什么似的指向身后。

　　“什么人？”人形原黑绘立刻转过身，头发也像个漩涡一样转动起来：“模式，宗盛……”

　　她的动作停住了，就像一个不会动的人偶一样。

　　“黒绘！？”上野锥霞惊叫了起来，不过她知道身后有发生状况，没有时间去理会，而是看向了吴建这边，“黑河可怜”随之动了起来。

　　“不要动！”

　　上野锥霞浑身一滞，咬牙切齿却又无可奈何地看着吴建背后的人：“艾莉丝……”

　　“此叶大人和菲雅大人专心一致是好事，但目光之追着一个目标的话，有时候又会错过什么。”

　　艾莉丝一脸微笑，但所做的事情却让人笑不出来，反而让上野锥霞和人形原黑绘看着她的眼神充满了杀气。

　　“可不能动哦，如果我再用力的话……”

　　从侧面抵住吴建脖子的匕首明显地往前刺了进去。

　　“不要！”上野锥霞几乎魂飞魄散，条件反射地想要过去阻止，但在紧要关头还是忍了下来。

　　吴建的表现却非常冷静，不过现在也没有人去注意这一点了。而且，艾莉丝刚才那一刺虽然让吴建的皮肤凹陷了下去，但却一点血也没有流出来。明明用了可以见血的力道，却伤不到吴建，这一点连艾莉丝也没有发现。

　　相反，她还很得意地看了一眼根本就无视她的雅典娜她们。

　　“？”

　　虽然疑惑了一下，但艾莉丝确定她已经掌控了现场，就对上野锥霞她们说道：“现在是不是可以听我的话了？”

　　“……你想怎么样！？”上野锥霞像是放弃了一般，两手松懈地问道。

　　“能不能麻烦你背起黒绘大人跟着我？在此叶大人和菲雅大人回来之前，要转移阵地才行。”

　　“哼……”当然不能让艾莉丝如愿，但留给上野锥霞思考的时间却不多，情急之下只能说道：“为什么要听你的？你本来就是想要杀死夜知……如果照你说的去做，你也不好放过夜知吧？”

　　“之前的确是这样想的，但我的确是看到他和诸位大人的羁绊了。如果现在杀了他的话，就不能邀请诸位大人成为我们的家人了。而且……你有的选择吗？”

　　艾莉丝作势要刺进吴建的脖子，事实上她也的确是用了一点力，只不过无论是她还是上野锥霞都没有去注意吴建根本就没有受伤这件事。

　　“住手！！！”

　　上野锥霞慌张了，只是吴建被艾莉丝威胁这件事就足以让她心慌意乱了。

　　“那就快点吧，如果被我发现你有什么异动的话，他的脖子上可是会留出石榴色的液体哦。还有……”艾莉丝警惕地看了一眼无动于衷的雅典娜她们，带有点疑惑地说道：“也请你们留在这里，直到我发来通知之前都要待在这里，不然我就无法保证会发生什么事了。”

　　这时，吴建终于有了反应，问道：“哦，没有让蕾她们一起去吗？”

　　“是！因为太多人的话，我也无法完全掌控啊。现在就先让黒绘大人一起来，然后和菲雅大人、此叶大人玩一下，最后才是这些大人。”

　　“看不出来，你还挺聪明的，知道先避开雅典娜她们。好吧，那我就陪你走一趟吧。”说话中，吴建不经意间看了一下房间的角落，那里空无一物——至少在艾莉丝的视角看来是这样的。

　　“夜知！？”上野锥霞也不知道该说什么，只是很着急。她知道，不应该跟艾莉丝一起去的，但这也没有办法啊。

　　“没事的，只是去玩一下而已。”吴建安慰道。

　　吴建的配合与云淡风轻的态度，让艾莉丝也很惊讶，不过她还是确信自己可以掌控一切，就命令道：“站起来，我们要走了。”

　　吴建默默地站了起来，上野锥霞也背起了不能动的人形原黑绘。

　　“锥霞，抱歉啊……”人形原黑绘知道自己现在成了累赘，但也只能道歉了。

　　“没关系……会有机会的。”

　　上野锥霞小声地说了一句，也不知道艾莉丝听到了没有，或者是听到了也不在意，就挟持着吴建让上野锥霞走到了前头，指挥着前进的路线。

　　……

　　在过了十分钟之后，追击出去的菲雅她们回来了。她们去追的那个艾莉丝不知道是真货还是假货，也是非常的狡猾，菲雅和村正此叶联手还是不能抓到她。到最后还是村正此叶察觉到，那个艾莉丝并没有打败她们或者逃离的念头，反而是想要拖住她们。就提议说先不用管她，回去再说。

　　菲雅虽然很不甘，但也是很担心家里会不会出什么状况，犹豫了几下之后，就和村正此叶先联手击退那个艾莉丝，然后抽身跑了回来。

　　回来之后，看到没有什么打斗痕迹，雅典娜她们也一副淡定的样子，就松了一口气。

　　“春亮呢？还有黒绘和锥霞，他们去哪了……该不会春亮又去做什么不知廉耻的事了吧！？”好像已经看到了吴建在浴室里对上野锥霞和人形原黑绘上下其手的情形，菲雅气得急跺脚。

　　“不是哦……”

　　万里谷光竖起一根手指，好像在说着什么好笑的事情一样，帮刚才发生的事原原本本地说了出来。说完，还捂着嘴笑道：“你们没看到那个女人得意的样子……我一想起来，就觉得好笑，哈哈哈！”

　　“你，你在说什么啊啊啊啊！你，你，你们为什么就那样看着春亮被抓走！？这是……这是……”

　　如果只是吴建被抓走的话，菲雅可能还不会这样，但万里谷光的态度实在是让她无法接受。双目赤红着，直勾勾地看着万里谷光，仿佛这都是万里谷光的错一样。

　　看到菲雅伤心欲泣的样子，万里谷光也觉得自己表现得太过了，急忙安慰道：“菲雅，别担心啊，哥哥他不会有事的了！”

　　相比之下，村正此叶就冷静了许多，或许是雅典娜她们过于镇定的样子也感染到她，她注意到了：“看你们的样子，春亮他有什么计划吗？”

　　“谁知道呢，可能在一开始他就有了打算。不过依我看，他只是临时起意的。”雅典娜轻描淡写地回答道。

　　“临时起意……？”村正此叶惊呆了，这不就是被挟持而已吗！？只是呆了一下，村正此叶就厉声问道：“这也太危险了吧！？我知道艾莉丝突然挟持了春亮，你们也没有办法，但就不能担心一下吗！？”

　　村正此叶并不想指责什么，只是她们的态度的确是让不明真相的她和菲雅心寒啊。

　　雅典娜瞄了村正此叶和菲雅一眼，又继续看向了电视，说道：“你们也跟他有一段时间了，还没有发现什么不对吗？”

　　“什么……意思？”村正此叶问道。

　　“实力。”

　　听到雅典娜的提示，村正此叶若有所思。吴建出过手的只有两次，每一次都是在拿着她的时候。本来，她应该是操控吴建的身体去战斗的，但那时她却无法做到。那两次应该确实是吴建自己的实力，而且那样的技巧让身为妖刀的她也惊艳不已。

　　在来到夜知家之前，她也以一把刀的样子经历了很多个剑豪，但从来没有见过这么强的人和那样的剑法。

　　“但是……春亮可是被人挟持了，再强也不知道会发生什么事啊……”无论如何，村正此叶还是会担心的。

　　就在这时，村正此叶察觉到衣服被拉扯，低头一看，只见栉滩千影说道：“哥哥真的是很强的，这个世界上根本就没人伤得了他。”

　　虽然说但是真话，但栉滩千影却没有发现，她这个样子就像是崇拜哥哥的小学生妹妹一样。换成平时，也只会让人会心一笑。

　　“是啊……春亮他一定会没事的。”村正此叶硬挤出一道笑容，摸了摸栉滩千影的小脑袋。

　　栉滩千影嘟着嘴，她知道村正此叶是误会她说的话了，但她却不知道该怎么说清楚。

　　就在这时，一直站在角落里的葵走了过来，说道：“如果你们担心的话，也可以去看一下。现在去的话，大概就可以看到主人威风的一面了。”

　　“葵姐……但是，我们不知道艾莉丝把春亮带到那里去了啊。虽然时间没有过去多少，但这附近可以躲藏的地方很多。”

　　“没关系，我真的主人现在在哪。”

　　！？

　　一听到这话，菲雅顿时恢复了活力，以快要把村正此叶撞飞的气势挤了过来，问道：“真的吗！那快点告诉我，快点！”

　　吴建他们被带到了几间仓库并列的沿海地带，不知道是因为晚上还是这里已经废弃了，这里一点人烟也没有。黑暗中海风呼啸着吹过仓库，看上去极为阴森恐怖，却是最适合战斗的地方。

　　“进去吧。”艾莉丝站在一个大货柜面前，在上野锥霞走进去之后又把两副手铐扔了过去，命令道：“自己铐在手脚上。”

　　上野锥霞皱着眉头，看了看依然不离吴建脖子的利刃，只能露出放弃的表情。把人形原黑绘轻轻放下之后，铐住了双脚，接着又铐住了双手。

　　艾莉丝非常满意，自己动手把吴建的手绕到背后铐上之后，就走了出去关上了货柜的门。


第495章 忍你很久了

　　艾莉丝还算好心，留下了一盏灯，虽然很昏暗，但也能看得清楚彼此的脸。

　　双手双脚都被铐住的感觉很不适，上野锥霞换了几个姿势都不怎么舒服，最后只能靠在货柜的壁上坐着说道：“抱歉……‘黑河可怜’也没办法打开手铐……”

　　“毕竟钥匙扣太小了嘛，不过不能硬把它捏碎吗？用‘黑河可怜’……”可怜的人形原黑绘，上野锥霞还能换一下姿势，她可是只能转一下眼睛和动一下嘴皮子，躺下去的姿势还是保持着叉开腿站立的姿势。幸好她的裙子很长，不担心走光。

　　“这个嘛……”

　　上野锥霞苦笑着，让“黑河可怜”缠上了手铐，可以看得出来它正在用力，但手铐却纹丝不动。

　　“不知道艾莉丝动了什么手脚，它实在是太坚固了。”

　　上野锥霞说完之后，这个不算狭小也不算大的空间里沉默了下来。

　　其实上野锥霞还是有其它办法的，她的“基美史托兰提之爱”是无论怎么样的外伤也可以治愈，就连“黑河可怜”将全身骨头都绞断也可以治愈。事实上，她可以先弄断双手双脚的骨头，等手铐自己脱落之后再治愈。

　　不过上野锥霞的意识还没有那么高，也没有自虐的倾向，一时半会是不会想到这个方法的。而吴建更不会去想了，他要解开手铐随时都可以。

　　觉得不能这样下去，人形原黑绘以抱歉的语气说道：“我现在还不能动……”

　　上野锥霞叹了一口气，安慰似地笑着说道：“这也没办法啊，谁知道艾莉丝的手段那么多？竟然可以定住祸具的行动和能力，还有那神出鬼没的能力，只能说不愧是比布利欧家族会，难缠的祸具都有那么多……”

　　可不适合再说下去了，这差点连自己也失去信心了，上野锥霞沉默了下来。

　　同样发现气氛不太好，人形原黑绘想要找一个话题，就问道：“春哥怎么了？一直都不说话的，难道是被打击到了吗？”

　　“嗯？我其实是在观察黒绘的裙子里面哦。”

　　“诶？真的！？虽然我很想给春哥看了，但现在不是做这种事情的时候啊！锥霞，快点帮我盖好裙子！”

　　上野锥霞看了一眼人形原黑绘裙子的位置，再看了一下吴建的角度，发现吴建除了可以看到人形原黑绘的脚踝之外什么也看不到。就叹了一口气，说道：“现在都什么时候了，你们就别闹了。”

　　接着，上野锥霞发现吴建和人形原黑绘都还能有说有笑的，就只有自己在唉声叹气，顿时就感觉自己弱爆了，自嘲地说了声：“真是蠢毙了……”

　　“知道自己的愚蠢了吗？现在回头还不算晚哦，锥霞。”

　　不属于三人的声音从门口的角落里响了起来，人形原黑绘听到这个声音之后，就好奇地问着“是谁，是谁”，心里也充满了期待，希望这是友军。

　　听到这个声音，上野锥霞就露出了一脸嫌弃，甚至是厌恶：“你来做什么！？”

　　展现了一下拒人于千里之外的态度之后，上野锥霞才看清了门口的那个人。虽然是带着面具，但那个人的身影只是一瞄就可以看得出来是谁，不是日村素直又是谁？

　　人形原黑绘完全不知道日村素直是什么时候来的，从他突然开口现身而门口一点动静也没有的情况来看，他应该是一直隐身在旁边。

　　不过吴建却看得清清楚楚，日村素直是在艾莉丝走后不久打开门进来的。但因为他的存在感变得非常小，别说别人发现不了他，就连他打开门的这个事实也不会去注意，还以为那扇门一直都没有开过。

　　虽然上野锥霞也发现不了，但她却知道这对日村素直来说是很正常的，也没有去在意这点。只是非常凶恶地等着日村素直，仿佛他不立刻离去，她就要杀了他一样。

　　“哼……”日村素直也知道自己在上野锥霞的心中是什么形象，自嘲地笑了一下说道：“不要这样看着我啊，要知道现在只有我一个人可以救你们啊！”

　　“……”人形原黑绘动了动嘴皮子，但并没有说话。就算是听，她也听得出来，上野锥霞对那个人并没有好感，甚至是厌恶，所以她还是静静地听着吧。

　　上野锥霞眯起了眼睛，脑袋也开始运转起来。虽然日村素直这个人很危险，但并不是不可以利用……有了这个念头之后，上野锥霞自己也吓了一跳，她竟然会想要利用日村素直。不过现在也没有办法，至少吴建可以得救的话……

　　仿佛看出了上野锥霞的念头，日村素直突然说道：“不过我只会救你一个人。”

　　上野锥霞皱起了眉头，不过这早已预料到了。为今之计，是至少也要有一个人可以出去，这样就可以给菲雅她们通风报信。

　　“不过呢……”日村素直话锋一转，钓足了上野锥霞她们的胃口只后说道：“室长之前也有命令，让我‘们’不能插手这件事。但如果是为了救被牵扯进去的同伴的话，这倒是可以解释。只是你之前却背叛了，这点让我很难办啊。”

　　“……你想怎么样！？”上野锥霞咬住了牙齿，如果能让吴建得救的话，让她做一些牺牲也可以，哪怕是……

　　“不要露出这种表情啊，我有做过违背你意愿的事吗？你背叛的事我还没汇报上去，如果你现在就回到‘我’的身边，那我可以当做没发生过。当然，室长之前的命令还是要遵守的。如何？”

　　日村素直戏谑一样的眼神看着上野锥霞，虽然上野锥霞还是有出尔反尔的可能性，但他就是要上野锥霞在吴建面前说出口。

　　“我……”

　　上野锥霞说不出口，就算是骗日村素直，她也不想在吴建面前出尔反尔。

　　“哦，对了，还要你答应我一件事才行……那就是不能再和夜知春亮见面！”

　　是的，日村素直无法保证上野锥霞会遵守承诺。但只要上野锥霞在吴建面前应承了下来，那么这件事始终会成为他们之间的一个疙瘩。要是之前，他肯定不会这样逼迫上野锥霞。但是吴建和上野锥霞关系的确定也体现在上野锥霞日常的态度中。虽然他是不知道具体发生了什么，但也想得到绝不是他愿意见到的事情。就算是他得不到上野锥霞，他也不会让这对狗男女好过。

　　“我……答……”上野锥霞快要哭了出来，但她却没有表现出来，连眼角都不许湿润一下。就算她答应了日村素直，为了救吴建她也会打破诺言。出去之后，她会立刻回到夜知家，把这个地点告诉菲雅她们。

　　（夜知……抱歉，就算被你看成是出尔反尔、不知廉耻的女人，我也想救你……）

　　“我答……”

　　但简单的一个词却出乎意料地难以出口，真的是很遗憾，她并不是可以随随便便就打破承诺的女人——当然，吴建的看法才是最重要的。

　　虽然上野锥霞在犹豫，但日村素直却知道她一定会把那个字说出来的。在这个节点，绝对是他的胜利。想到这一点，他得意地笑了起来，右手伸向了上野锥霞涨得通红的脸颊，说道：“如果不快点的话，艾莉丝随时都会注意到的。”

　　上野锥霞快要恶心到吐了，在吴建面前被别的男人抚摸什么的（虽然是脸颊）……但她没有闪避，因为她没得选择。

　　就在日村素直的手要接触到上野锥霞的脸颊的时候，吴建开口道：“喂，我不说话你就当我不存在啊？我现在警告你，之前你在暗中作的事我懒得理，如果你现在就给我滚的话，我可以既往不咎。”

　　上野锥霞和人形原黑绘被吴建的话吓了一跳。

　　摆脱，现在是什么情况啊？你还挑衅他？

　　上野锥霞和人形原黑绘都在心中暗暗着急，谁也不知道日村素直会做出什么。人形原黑绘是不能动，而上野锥霞也有所顾虑，日村素直是他们唯一的机会了——之前也说过上野锥霞还有其它的办法脱困，但毕竟没有上帝视角，在日村素直出现的时候，气氛就已经被他带了进去，仿佛除了他之外就没有别的办法了。

　　加上日村素直一开始就步步紧逼，上野锥霞此时思绪纷乱，根本就想不到其他的办法。所以就算可以操控“黑河可怜”，她也不敢轻易对日村素直出手，而且这里也不适合大吵大闹。

　　日村素直的手停了下来，实际上他是不可能再近一步了。不敢他也没有在意，当成了自己内心的障碍。而且，吴建的确是成功地把仇恨吸引了过去。

　　只见日村素直犹豫了一下，把手收了回去，转向了吴建。

　　日村素直直勾勾地看着吴建的眼睛，恨恨地说道：“你这是什么眼神？你现在只不过是一个阶下囚而已，还以为自己是英雄吗！？现在掌控局面的是我，你们的生死都掌握在我的手中。”

　　日村素直走向了吴建。

　　“夜知！？”上野锥霞叫了起来，接着又急忙喊道：“日村！？”

　　“你有什么好担心的？你应该知道我是不会自己出手的！”

　　上野锥霞闭上了嘴巴，不过虽然她了解日村素直，但衣服底下的“黑河可怜”还是迅速地动了起来，随时都可以射出去。

　　日村素直没有理会，走到吴建面前说道：“但是这样的眼神却让人很讨厌啊，以为自己可以掌控一切吗！？”

　　没有任何征兆，日村素直停下来之后顺手就一巴掌扇了过去。

　　啪。

　　只是轻轻的响声，而且这是日村素直的手被抓住的声音。

　　“什么！？”日村素直呆住了，莫名其妙地看着抓住自己的吴建的手。他可是知道的，那几副手铐可是连“黑河可怜”也无法弄断的。

　　但吴建的手上却没有了手铐，顺着看下去，可以看到完好无损的手铐掉落在地上。

　　“什么……”

　　日村素直再次发出了疑问，吴建究竟是怎么做到的？

　　接着，日村素直觉得一阵锥心的疼痛从手臂传到了大脑。

　　“……！？”

　　日村素直一瞬间冒出了大量的冷汗，嘴巴大张着就要叫出声来，但想到可以会引来艾莉丝，他硬生生地把声音逼了下去。

　　拧着日村素直的手臂，吴建站了起来，微笑着说道：“老虎不发威，你当我是病猫啊？刚才你在我家里走来走去的时候，我就想把你给扔出去了。不过见你也没做什么，就打算放你一马。”

　　“什么……你！？”日村素直不可置信地看着吴建，把脸上的那个祸具全力发挥之后，原本还以为连葵也瞒了过去，却哪知别人只是懒得理他而已。一股更加难忍的疼痛袭来，打断了他的话，让他倒抽了一口冷气。

　　“我这个人非常的温和，像你这种货色就算拿着核弹来炸我，我也可以笑着原谅你。但是，锥霞可是我的女人，这你都敢动！？”

　　吴建放开了日村素直，却在他揉着手臂后退的时候，一脚踢到了他的两腿之间。

　　“！！！！！？”

　　日村素直失声地跪了下来，对男人来说最剧烈的疼痛甚至可以让人痛死过去。虽然在吴建的力量维持下，他没有晕过去，但确确实实感受到了那让大脑当机的疼痛。

　　吴建无言地再次飞起一脚，把日村素直踹了出去。坚固的货柜大门被撞飞了出去，掉在地上非常巨大的响声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　更大的是日村素直痛苦的叫声，只见他捂住裆部不断地翻滚着。想死一般想要晕过去，但他的大脑却异常的清晰，一阵阵无法忍受的疼痛不断攻击着他的大脑。

　　没有理会日村素直，吴建先是把人形原黑绘竖了起来，在她身上拍了拍之后……

　　“哦！？可以动了！？”人形原黑绘欢呼雀跃。

　　接着吴建也把上野锥霞扶了起来，也没见他有什么动作，那两副手铐就自动解开。

　　活动了一下手脚，上野锥霞揉着手腕，惊讶地问道：“夜知，这是……”

　　吴建摇摇头，说：“以后再解释吧，现在是处刑的时间。”

　　在日村素直拿头不断撞击地面的时候，吴建把他踩住：“想要晕过去？很可惜，我不允许。因为我要你感受一下犯到我手上是什么样的感觉——死都是最简单的！”

　　吴建把日村素直脸上的面具扯了下来，拿到眼前看了一下，说道：“这个阿卡林的面具我就收下了。”

　　随手一扔，那个面具就像被空间吞噬了一样，消失得无影无踪。

　　“夜知，小心！”

　　上野锥霞提醒的叫声传来，原来是艾莉丝听到了这边的动静，赶了过来。

　　“这是……！？”艾莉丝完全搞不明白发生了什么事，吴建他们为什么可以动了，而那个惨叫的男子又是怎么回事。

　　瞄了艾莉丝一样，吴建嫌麻烦地说道：“是你啊，给我等一下先。”

　　吴建用力踩了日村素直一下，但后者却像痛苦缓和了一样，停下了惨叫，大口大口地喘着气，脸上露出劫后余生一般的表情。

　　“你叫日村素直是吧？别以为会这样就结束了，我的惩罚可是会让你一辈子都活在悔恨当中。”

　　“你……呜啊！！！！”

　　在惨叫声中，传来了渗人的骨头被踩碎的声音。

　　“虽然把你变成太监已经可以让你一辈子活在悔恨当中了，但身体不正常的男人也很容易心理变态，而你又是那种有行动力的人。所以我要废掉你的四肢，免得你将来去祸害其他人。”

　　吴建踩碎了日村素直的四肢，完了之后再说一句：“如果还有来世，记得不要对我的东西出手。你对我出手，我还只会把你扔出去就行了。”

　　完了，吴建飞起一脚，把日村素直踢到了角落里。

　　“嘛……”看着这一切，艾莉丝捂着嘴，眼睛中却充满了笑意，说道：“我之前看走眼了，没想到你倒是很适合加入我们。”

　　“少在那里自作多情了，有什么本事就全部使出来吧。”吴建打了个响指，接着对艾莉丝勾了勾手。

　　“夜知！我们也来帮忙！？”

　　上野锥霞和人形原黑绘就要过来，但吴建却一伸手，说道：“不用了，你们就在旁边看着好了。”

　　“可是……”

　　“乖，听话。也有必要让你们了解一下了，真正的我。”

　　上野锥霞和人形原黑绘停了下来，互相对视一眼之后，就站到了一旁。吴建说的“真正的我”是什么意思，她们非常想知道。而且，吴建刚才表现出来的实力也让她们很惊讶，现在就迫不及待地想要了解吴建。而且，吴建的话好像有魔力一样，让她们觉得吴建真的可以解决一切。


第496章 罪恶感

　　“这可难办了，为了迎接菲雅大人和此叶大人，必需要你再待一阵才行。”

　　艾莉丝捂着脸，笑眯眯地掏出了一把手枪。

　　“枪！？”上野锥霞大吃一惊，如果是双方互博的话她还不用那么担心，但拿出枪来就不一样了。吴建再怎么强，也不可能快得过枪的子弹啊。

　　“春哥，小心啊！”事到如今，就算她们现在上也只会让艾莉卡立刻开枪而已。很遗憾，她们的速度也比不上子弹，人形原黑绘只能加油兼提醒了。

　　“……”

　　吴建完全无语了，就算你拿出一架高达也好啊，拿出个小手枪是怎么回事？

　　看到吴建无语的表现，艾莉丝还以为他怕了，就以安慰的语气说道：“不用担心，我还不会要你的命。只不过，需要你安静地待一阵子，所以……”

　　砰！

　　艾莉丝在没有任何征兆的情况下开枪了，吴建保持着同样无语的表情，左手却快速地晃了一下。

　　等枪声过去，吴建的两根手指上夹住了一颗黄橙橙的子弹。

　　“哎呀？”艾莉丝疑惑地歪了一下头，一副为难的样子说道：“竟然可以跟得上子弹的速度，这下就麻烦了。”

　　接住子弹这种事，在这个遍地是祸具的世界里也不是那么难以置信的事，所以其她人也都没有什么过惊的表现。

　　艾莉丝收回了手枪，只不过她的手再次抬起来的时候就换成了一把十字型的铁槌菜刀，自顾自地解释道：“这孩子叫做‘食人调理法’，因为这次是我第一次带出来，也不知道会怎么样。不过感觉还满好操控的。”

　　艾莉丝空挥了几下菜刀，突然就朝着吴建砍了过来。

　　嗵！

　　艾莉丝弓起了身体，以比来时更快的速度飞了回去。落到的时候因为惯性，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　维持着踹人的姿势，吴建拍了拍裤腿，收回脚之后说道：“我真佩服你们啊，明明只是个普通人的身体，却那么耐打，开了基因锁不成？”

　　在前方，艾莉丝晃悠悠地站了起来，从低着的头处不断滴下鲜血——吴建的那一脚看来不弱，但她却能这么快就站了起来。

　　“你说……什么，我都听不懂呢。”艾莉丝依然微笑着，扶了扶眼镜（单片的）。

　　“那个女人……还能笑得出来……”上野锥霞皱着眉头，以要看穿一切的眼神看着艾莉丝说道。

　　“嗯，肯定还有必杀技……”人形原黑绘也点头说道，接着大声提醒吴建：“春哥，要小心啊！”

　　吴建点了点头，却是不耐烦地对艾莉丝说道：“还有没有手段了？快点使出来，免得后悔啊！”

　　“看来的确是这样呢……原本是想用来团战的……”艾莉丝拿出了一面复古风格的镜子，把镜子抱在胸前一脸开心地说道：“呵呵，这面‘美丽的自残镜’也是相当超越性的孩子。主要的忌能有三项。一是基本能力，能让持有者变得美丽。是世间女性任谁也会想要的力量，但我原本就长得不错，没办法变得再更美了，真对不起。第二项是象征镜中的黑白世界——正如使用在黑绘大人身上的，能够封住某人的动作。换个意思就是将人封进镜中世界吧？而最厉害的还是第三项，象征镜像的二重显现。”

　　艾莉丝一脸得意的表情，仿佛就像在介绍自家孩子有多厉害一样。虽然之前也把那把菜刀称之为孩子，但现在的表情却更是夸张。

　　看到她这个样子，上野锥霞也明白了过来：“要来了吗？杀手锏！”

　　“嗯，看起来是非常厉害的祸具。”人形原黑绘也一脸凝重地说道。

　　艾莉丝紧紧抱着镜子，口中呢喃了一句“象征镜像的二重显现”。

　　下一瞬间，艾莉丝的身边凭空出现了另一个艾莉丝。

　　“这个是……复制！？”人形原黑绘指着两个艾莉丝说道。

　　“原来如此，难怪她在引走菲雅她们之后会出现在夜知身后，那根本就不是她！”上野锥霞恍然大悟。

　　“不对哦～，除了长相是左右对称之外，其它全都一样，也会说话、思考，可以说是我本人也不为过。而且这可是连装备也一起复制过来，你们看，连‘食人调理法’也是。”

　　两个艾莉丝展现了一下手里的菜刀，发现这除了左右对称之外的确是一模一样。如果不是非常熟悉她的人，就很难发现两个艾莉丝的不同。不过现在上野锥霞和人形原黑绘倒是可以轻易发现，因为那面镜子只有一个有。

　　“只是很可惜，无法连‘美丽的自残镜’也一起复制过来。”右边——没有拿镜子的艾莉丝看着左边艾莉丝怀抱里的镜子惋惜地说道。

　　“嗯……具备一定的人格吗？”上野锥霞看着没有拿镜子的艾莉丝，这就更加难缠了。

　　不过以吴建刚才的表现来看，就算有两个艾莉丝也应该不足为惧才对。

　　上野锥霞看向了吴建，发现他果然一副老神在在的样子，就把提到喉咙的心放了下去。

　　“哎呀，只凭两个人好像也不是对手呢。”艾莉丝这样说着，一手拿着镜子让那只手露出了无数伤痕的手腕，而另一只手用菜刀在上面锯了起来。

　　“自残！？”人形原黑绘惊讶地叫了起来。

　　“是诅咒吧，不知道是‘食人调理法’还是‘美丽的自残镜’……”上野锥霞也不泰然自若的艾莉丝吓了一跳。她虽然也被“黑河可怜”折磨得习以为常了，但始终做不到面带微笑。

　　“另一个我，我来帮你止血吧。”

　　复制出来的艾莉丝在艾莉丝把手腕锯得鲜血飞溅之后，拿出了绷带迅速地包扎了起来。

　　“谢谢，另一个我。”

　　等包扎完之后，两个艾莉丝面对着吴建。拿着镜子的艾莉丝说道：“让你久等了，现在就来为你展示一下这孩子的真正力量吧。”

　　“什么？”上野锥霞呆住了，不是说镜子就只有三项能力吗？

　　“哎呀？我没说过吗？象征镜像的二重显现是一次只能复制一个镜像，但并没有说只能复制一次啊。”

　　“什……”上野锥霞哑然，她已经想到了镜子的真正用法，如果真是那样子的话，他们今天就危险了。

　　艾莉丝再一次发动了镜子的能力，下一瞬间，两个艾莉丝再次出现——这一次是两个，显然是以本体和已经复制的那个作为镜像再次复制。而这一次之后，艾莉丝也不再废话，也不再自残，再一次复制出了四个艾莉丝。以此类推，在不到三秒的时间里，前方出现了一大波艾莉丝。

　　上野锥霞和人形原黑绘不知道究竟复制出了多少个艾莉丝，因为太多了，就算是想数，也会有很多被遮掩住，根本就看不到有多少个艾莉丝的存在。

　　上野锥霞倒抽了一口冷气，如果仅仅是艾莉丝的话倒是不那么害怕，但每一个都拿着菜刀就非常可怕了，谁知道艾莉丝还有没有其它的祸具？而且，这面镜子是没有极限的吗？看起来就像是快要无限制地复制一样。

　　人形原黑绘的头发也变长，像触手一样漂浮在空中，现在不是可以让吴建一个人应付的时候了。

　　“春哥，我们一起上吧。”

　　“夜知，很抱歉，我们要插手了！”

　　就在这时，菲雅和村正此叶赶到。

　　春亮！

　　两人叫了一声，分左右站到了吴建身边。

　　“呜哇！？这是什么啊！！！”

　　在确认吴建没事之后，菲雅也看清了局势，一大波的艾莉丝把她吓了一跳。

　　“真是太好了！”

　　“菲雅大人和……”

　　“此叶大人正好过来。”

　　“就让我们……”

　　“开始狂欢吧！”

　　一大波艾莉丝你一言我一句的，吵得菲雅都心烦意乱的，就差挥舞双手跑掉了。

　　“这到底是怎么回事啊……”原本是打算了结之后才问个清楚的，但村正此叶也觉得有点烦躁了。那么多的艾莉丝，真打起来可不是见血这么简单。

　　吴建按住她们两个的头走了上去，说道：“你们就不要插手了，我来陪她玩一下。”

　　夜知！？

　　四女都叫了起来，这可不是开玩笑的！

　　嘿！

　　轻叫一声，最前面的四个艾莉丝已经砍了过来。

　　吴建摇摇头，打了个响指，四把剑就从天而降把那四个艾莉丝钉到了地上。

　　什么！？

　　其中的一些艾莉丝急忙抬头一看，发现天上竟然出现了无数的剑。

　　吴建往前一挥，天上的剑急坠而下。

　　艾莉丝们虽然想要抵挡或者躲开，但那些剑的速度不知比她刚才射出来的子弹快了多少，仅仅是刚做出了条件反射似的动作就被射穿了身体。

　　一时之间，惨叫声不绝。

　　很快，除了拿着镜子的那个艾莉丝，其她的艾莉丝的身上都已经插满了剑，倒在了血泊之中。

　　在尸堆当中，艾莉丝目瞪口呆地站着，其她艾莉丝留出的血液将她的立足之地染成了红色，看起来就像是她屹立在血海中一样。

　　“怎么了？那面镜子的能量还没有用完，你还可以再复制。”吴建闭着眼睛提醒道。

　　“！？”被吴建彷如从地狱里传出的声音（艾莉丝视角）惊醒，艾莉丝有点结巴地说道：“当，当然！这孩子的力量可不止这样！”

　　只能说艾莉丝不愧是一个疯子，在说话之间就缓过劲来。在慌张过后，她举起镜子大声说道：“既然这样的人数不够，但不知一百人不知够不够？一千人又如何！？”

　　艾莉丝全力发动了镜子的力量，仅仅是一秒钟的时间就出现了与刚才同等数量的艾莉丝。但艾莉丝没有停止，而是继续复制自己，一直持续了一分多钟。

　　“住，住手啊！在多下去的话，会得密集恐惧症的！！！”菲雅的后背紧紧地贴住吴建，运用了一个最近才得知的词语。

　　与菲雅一样，村正此叶、上野锥霞、人形原黑绘都背靠着吴建，也差不多是紧贴着吴建。越来越多的艾莉丝占据了这个废弃的海岸地带，她们也只能步步紧缩，最后留给他们的立足空间只有个半径一米的被艾莉丝海围起来的圆圈。

　　“怎么样？为什么不用刚才的能力？难道是武器的储备不足了吗？”不知道多少个艾莉丝异口同声地说道。

　　呜……

　　除了吴建之外，众女都捂住了发痛的耳朵。同步率几乎达到百分百的艾莉丝就算只是说话，也足以当成是音波武器了。

　　“吵死人了。”

　　吴建仿佛在赶苍蝇一样，往前挥了挥手，一股无形的灼热气流以吴建他们为中心，就像被小行星撞击的海面一样掀起了巨浪，朝艾莉丝们席卷而去。

　　巨大的热浪接触到艾莉丝们之后，先是蒸发了血肉，接着连骨头也被烧成了灰烬，随着海风散到了空气之中。

　　那股巨大的热浪就好像开玩笑一样，只是蒸发了艾莉丝们，却连一颗小草也没有波及。只不过艾莉丝们就连尸体也没有，但拿着镜子的艾莉丝却还是站在原地。

　　“啊……啊……”

　　艾莉丝终于也害怕了起来，在后退的时候不小心被自己绊倒，一屁股坐到了地上。菜刀也掉落了，只有镜子还抱在怀里。

　　“这，这是什么力量啊！？这样的，根本就没有听过啊！！！”艾莉丝大叫了起来，仿佛在指责吴建开挂一样。

　　唉～

　　吴建以怜悯的眼神看着艾莉丝，说道：“虽然你们认为祸具是超越人类的存在，但只不过是在崇拜力量而已。实话告诉你吧，人类的力量才是最强大的。祸具的力量，在我面前，只不过是小孩子在玩耍而已——就像菲雅一样。”

　　“谁是小孩子啊！？”

　　对最后一句有反应，菲雅立刻就对吴建抱怨了起来。

　　艾莉丝虽然对吴建的力量感到畏惧，但脑袋并没有变笨，很快就反应过来：“你想说这是你自身的力量吗！？”

　　“没错。”

　　“……”艾莉丝呆呆地看着吴建，一会之后想到了什么，几乎是喊出来一般说道：“我知道了！？你不是人类，而是祸具大人！！！”

　　“你才不是人呢，你全家都不是人！”吴建脱口而出，接着嗤之以鼻地说道：“很遗憾，我完完全全就是个人类。”

　　“不对！人类是不可能拥有这种力量的！？”艾莉丝声嘶力竭地喊道。

　　随你在嘴硬了。

　　吴建叹了一口气，一把发出金色光芒的黄金之剑射穿了艾莉丝的胸膛。

　　夜知！？

　　春亮！？

　　春亮！？

　　春哥！？

　　四女惊叫了起来，纷纷着急地看向了吴建。在她们眼中，吴建并不是会取人性命的人，所以她们也在担心吴建是不是被什么诅咒给影响了。

　　吴建露出了一个让她们安心的笑容，说道：“这把剑是言灵之剑，并不会对肉体造成伤害。”

　　众女松了一口气，然而菲雅就一歪头，问道：“言灵之剑？”

　　是干什么用的？

　　虽然没有问出来，但菲雅的眼神与表情已经说出来了。

　　“我之前不是对你说过吗？艾莉丝是被什么给诅咒着，我就是切断了那个诅咒。”吴建解释道，然后右手往前一抓，菜刀和镜子就飞到了吴建手中。

　　本能地，艾莉丝想要去抓住菜刀和镜子，但却好像想到了什么似的，在中途就停了下来。接着，她好像想起了什么可怕的事情一样，漂亮的脸蛋扭曲了起来。抱着双臂，双腿也蜷缩起来，整个人缩成一团颤抖着，嘴里不断地说着什么。

　　“她……怎么了？”村正此叶看着吴建问道。

　　“是罪恶感。”

　　罪恶感！？

　　四女再次惊叫了起来。

　　“没错，你们也知道，为了给黒绘送礼，她甚至可以牺牲同伴的生命。可想而知，她之前也做了多少可怕的事情。但她之所以可以面带微笑地做出这种事情来，是因为她遭受祸具的诅咒的缘故。那个祸具可以吸收人类的感情，罪恶感就是其中一种。”

　　听了吴建的解释，除了菲雅还有点迷糊之外，其她人都已经明白过来。

　　“是这样啊，可以若无其事做出那些事情，是因为她的罪恶感被吸走的缘故。没有罪恶感，又有力量，而且没人能阻止她，无论什么事情都可以做得出来。”上野锥霞总结似地说道。

　　“春亮斩断她的诅咒之后，她的罪恶感也回来了。之所以会这样，也是因为她想到了以前利用祸具做出的事情。”村正此叶也说道。

　　“嗯！看样子她的罪恶感一直都是有的，只不过也是不断地被祸具吸走，结果现在积累起来的罪恶感都一下子回来了。”人形原黑绘点着头说道。

　　“嗯……还真是复杂呢。”菲雅现在是出于似懂非懂的时候，不过她也双手交叉放到胸前不断地点着头。


第497章 你的罪，我无法宽恕

　　五个人对艾莉丝进行惨无人道的围观，过了一分钟之后，菲雅心有余悸地说道：“好可怜……”

　　菲雅的确是深有感悟，在见到吴建之前，她也是经常梦到不堪回首的往事。别说想起以前的那些事了，就算是回想到从梦中惊醒的那种感觉，就让她打寒颤了。

　　吴建把手放到菲雅头上，摸了摸，然后说道：“虽然可怜，但这才是正常的。”

　　听了这句话，众女看向吴建，等待他的解释。

　　“虽然有很多人，拥有了力量之后就为所欲为，哪怕是杀再多的人也无所谓。但是，会对自己做的事的性质有所觉悟，有罪恶感才是正常的人……就像你一样啊，菲雅。”

　　吴建摸了摸菲雅的头，菲雅嘻嘻地笑了起来，享受一般顶了顶。

　　吴建继续说道：“完全任由情绪主导自己的意志，只会遵循欲望去行动，那别说是人了，就连智慧生命也算不上。关于这一点，菲雅已经做得很好。所以你不用在为以前的事纠结了，那并不是你才错，重要的是你今后怎么努力。”

　　此时此景，吴建就打铁趁热了。诅咒也是祸具的一部分，虽然可以影响祸具的内心，但内心的感悟也会反过来影响到诅咒。只有菲雅能过得去自己的那一关，要解除诅咒还是很容易的。

　　突然，海面上传来了机动的声音，一艘船朝这边驶了过来。船头上站着两个人，只不过船上射过来的灯光有点刺眼，菲雅她们只能看得到是一大一小两个人影。

　　船还没有停靠，那个高大的人影跳了起来。

　　咚！

　　人影重重地落到艾莉丝的面前，脚下的地面也被踩出了几条裂缝。

　　“可怜的艾莉丝……很抱歉我来迟了，让你这么痛苦。”

　　来人是一个留着胡子、穿西装、戴软帽与皮革手套的男人，他只是简单地看了一眼吴建他们就转过去抱住了艾莉丝。

　　“啊……啊……”

　　艾莉丝发出了害怕的声音，那是对男子的感情，而她也想要从男子的怀抱里逃离。

　　“艾莉丝？”

　　男子很奇怪艾莉丝的态度，艾莉丝不可能对他感到害怕的啊，倒不如说是相反。不过他也没有在意，只要他还在的话比布利欧家族会就不会有问题。

　　“喂！你是谁啊！？”菲雅受不了男子理都不理这边的态度，就变出了车轮威胁着男子，不说的话……

　　但男子却没有理她，而是把艾莉丝抱了起来，朝船跳了过去。

　　“想跑！？给我站住！”

　　菲雅早有准备，在男子起跳的时候就抡起车轮砸了过去。车轮带着一头在菲雅手上的锁链在空中砸到了男子的背部，发出了“当”的声音，但男子却晃都不晃一下，顺利地落到了船头。

　　“可恶！”

　　菲雅非常的不甘心，但并没有追击的念头。

　　船都已经开走了，看样子也不可能一下子打败他，追上去也不过是掉入海中罢了。

　　“这样放他们走真的好吗？”上野锥霞看着吴建问道。

　　虽然吴建没有什么表示，但吴建出手的话还是可以留下他们的吧？

　　“怎么会？放他们走，再去害人吗？”

　　吴建笑了一下，接着朝前方走了过去。

　　前方就是大海了，难道吴建打算游过去？

　　众女不明白，只能跟在吴建身边，一起走到了岸边。

　　在远处，船依然是往海外开。虽然离这边越来越远，但站在船头的两个人依然在看着这边。在他们身后，依稀可以看到卷缩成一团的艾莉丝。

　　站在边沿，吴建往外伸出了脚。就在众女以为吴建要就这样下海的时候，听到了“咚”的一声轻响，那是吴建的脚和什么东西接触的声音。

　　突然。

　　无论是船上的人还是菲雅她们都觉得眼前的景色一边。

　　菲雅她们是眼前出现了那条船，船上的人就是觉得眼睛一花，眼前就出现了吴建他们。

　　只见吴建一脚站在原地的岸上，一脚踩到了船上，对船上的人打了声招呼：“哟，我们又见面了。”

　　“什么！？”

　　眼前发生的不可思议的现象让男子也张开了嘴，警惕地看着吴建。

　　“父君！”

　　男子身边的一名少女看着男子，因为这就是她的主心骨。原本还有一个艾莉丝的，但艾莉丝到现在还是颤抖着。

　　父君！？

　　听到这个名字，上野锥霞有了反应，看着男子问道：“你就是比布利欧家族会的父君！？”

　　“没错……我正是艾莉丝的丈夫，比布利欧家族会的父君。名字叫做阿比斯。”虽然忌惮着吴建，但男子还是摘下帽子作了自我介绍。

　　阿比斯看起来很客气，但那名少女就没有那么多顾忌了，当场就抽出了一把短剑对阿比斯说道：“父君，干掉他们！”

　　少女的语气中充满了愤怒，让艾莉丝变成这样的吴建他们是不能原谅的。

　　“年纪轻轻的就要喊打喊杀……”吴建痛心疾首地摇摇头，接着又看着阿比斯说道：“这么可爱的孩子被你们教成了这样，你到底知不知道自己犯了多大的过错！？”

　　站在船上的阿比斯居高临下，睁大着眼睛，却用眼睛的余光看着吴建说道：“呵呵，这个孩子是新加入的，但我对她遵循本性非常满……”

　　啪！

　　阿比斯“噗哇”一声，那么大一个人就像被欺负的小媳妇一样倒在了船上，那样的姿势让吴建看着就想笑。

　　不过其她人就没有那种心情了，都在吃惊吴建是什么时候出手的，而且阿比斯那愤怒的眼神也魄力十足。

　　“真是的……”吴建摇了摇手，一副嫌弃、想要找洗手的地方一样，不过下面虽然有海水，但并不是伸手就可以做到的，所以吴建放弃了一般，对阿比斯说道：“哪来的那么多废话，说你错了你还不肯承认，非得要打你才行，贱啊？”

　　“可恶！”

　　少女已经忍不住了，跳起来就朝吴建刺去。

　　“小孩子在一边看着。”

　　吴建伸手一点，少女就被定在了空中，就像之前的人形原黑绘一样只能动一下眼珠子，而她更是连嘴皮子也动不了。

　　就在吴建这一点的时间里，阿比斯也站了起来，朝吴建就是一脚。

　　啪！

　　吴建左手一挥，再次发出清脆的打脸声，阿比斯再次侧躺到船上。

　　吴建跳了上去，看了一眼艾莉丝，她依然对这里发生的事无动于衷。看到她这个样子，吴建也觉得她可怜了，就踹了阿比斯一脚说：“看你这个垃圾造了什么孽，好好一个人弄成了这副模样。”

　　吴建完全撇开了自己的关系，在阿比斯想要爬起来的时候踩住了他的后背，以全都是阿比斯的错的态度说道：“如果没有你的话，艾莉丝也不会作出这些事情。不仅有很多人可以好好地活下去，她也不用走到这个地步。像你这种垃圾，真亏你有脸活在这个世界上，你不觉得你应该自杀以谢天下吗？”

　　“可恶……”

　　忍受着吴建的侮辱，阿比斯也忍不住发出了怒吼。但无论他怎么挣扎，吴建看似轻轻放在他后背上的脚也纹丝不动。

　　阿比斯回头瞪了吴建一眼，眼中充满了憎恨。

　　“怎么？你不服啊，那……”

　　阿比斯举起了右手，用力握着拳头，朝甲板砸了下去。

　　轰！

　　甲板应声而裂，阿比斯也从砸出来的大洞中掉了下去。

　　吴建并不想跟着一起下去，就往旁边跳了一下。在被定住的少女期待的眼神中，阿比斯……并没能冲破甲板上了给吴建一击。倒是在吴建落地之后，凭空出现，摔倒在吴建旁边。

　　没有等他爬起来，吴建再次踩住了他，说道：“真是无谓的挣扎，以为可以在神的面前逃过制裁吗？”

　　呵哈哈哈哈！

　　没有想到，阿比斯笑了起来，充满讽刺地笑道：“你以为自己是神吗？”

　　“这个问题问得好啊！”吴建放开了阿比斯，转身走了几步，走到被定在空中的少女面前，然后摇头说道：“曾经，我说过我只是个人，却有人跟我说我一点自觉也没有。”

　　呵！

　　吴建自嘲地笑了一下，转身看着阿比斯——他站了起来，却没有趁机攻击吴建，在没有搞清楚吴建的底细之前随意攻击也不过是送死而已。

　　“对于神，我也有我自己的定义。虽然我不认为我是神，但单从力量上来看的话，我却是符合世人眼中的神。”

　　吴建的态度，吴建的语气，都让人想要相信他说的话。不过作为敌人，阿比斯还是一脸讽刺，说道：“从我还是十字架开始，我就见过很多人，但狂妄到以为是神的人，我还是第一次见到。就连让我诞生出意识的邪教，也不过是想要召唤出邪神。”

　　吴建摇摇头，说：“我还是第一次见到如此弱的嘴炮，连我的一点情绪都引不出来。不说这个了，你准备好接受制裁了吗？”

　　阿比斯表情凝重，脚下也开始移动起来，想要找出吴建的破绽。

　　吴建竖起一根手指，指向了天空。此时的天空，月亮还没有升到最顶端，距离天亮还有很长一段时间。但随着吴建一指，天空中竟然洒下了耀眼的光芒。

　　“呜，呜哇～～～这是什么！？”

　　虽然不是多么强烈的光芒，但在黑夜之中突然来这一下，让菲雅非常不适应，捂住双眼低着头喊了起来。等适应光亮之后，移开双手的她惊讶地发现眼前的一切都亮了起来，就好像是阳光灿烂的日子一样。

　　看了看周围的人，发现他们都目瞪口呆地看着天上的时候，菲雅也抬头一看。

　　“……太，太阳公公出来了！？”呆了好长一段时间之后，菲雅的叫声响彻了海面。

　　此时的天上是一如往常的白日，大大的太阳就挂着空中，无论怎么看，这都是……白天！

　　虽然是废话，但这样的事实却在菲雅他们心中投下了一颗炸弹。毫无疑问，刚才还只是夜晚，而且最多是十点钟左右，不可能一下子就天亮，更不用说太阳还好好地挂在最高点。

　　在场的都不是普通人，也都不笨（最多是天然），自然知道这样的神迹究竟和谁有关。

　　在菲雅的反应过后，众人也都惊醒过来。疑惑、惊讶、害怕、佩服、敬畏的眼神看向了吴建。

　　（终于可以放下来了！）

　　吴建慢慢地把指着天空的手放了下来，随着这个动作，阿比斯惨叫了起来。

　　“啊啊啊啊！”

　　阿比斯浑身冒着青烟，双手不断地在身上挠着，在甲板上滚来滚去。

　　“太阳，就是光明的象征，自古以来就是驱散黑暗，赶跑阴邪之物的充满正气的东西。区区一个邪恶的祸具，出现在光明底下，结果就是自取灭亡。”

　　虽然是非常装逼的话，但此时也没有人去在意这一点，反而是觉得他说的话就是真理——这一切太震撼了，就算是再聪明、再冷静的人恐怕也会迷失。

　　很快，阿比斯就变回了本体——一个与人形的他一样高的十字架。十字架竖立在甲板上，不断地冒着青烟，但阿比斯却再也无法作出任何反应。作为祸具的能力还在，但他的诅咒、他的意识，都被吴建抹去。

　　但吴建对此却很不满，说道：“这样的惩罚……还算便宜了。”

　　咚。

　　一直被定住了少女也重新获得了自由，只不过她不再对吴建喊打喊杀，而是像之前的艾莉丝一样缩在船头的一角，畏惧地看着吴建。

　　吴建打了个响指，天空中就好像出现一个黑洞一样，瞬间就把光芒吞噬，夜晚再次降临。

　　看着揉着眼睛的菲雅她们，吴建把十字架收进了英灵殿，准备跳下船去。这件事已经结束了，就算艾莉丝恢复原状，也不可能再敢过来。

　　就在吴建准备起跳的时候，应该缩成一团发抖的艾莉丝抱住了吴建的大腿。

　　“神啊！请宽恕我的罪过吧！”艾莉丝痛哭流涕，抱着吴建的大腿低沉着头，仿佛在忏悔。

　　吴建叹了一口气，说道：“没有人能宽恕你的罪。”

　　艾莉丝仿佛遭到了晴天霹雳，呆了一下之后，颤颤巍巍地抬头看着吴建，泪流满面地说道：“神……不愿意宽恕我的罪过吗……”

　　看得出来，艾莉丝是诚心想要悔过。如果吴建就这样拒绝的话，恐怕她就会一蹶不振，与一个植物人无异了。

　　“我宽恕……”

　　艾莉丝的脸上出现了惊喜的表情，还没等她感谢吴建的时候，吴建话锋一转，说道：“但我宽恕了你就能抹去你做过的事吗？”

　　艾莉丝呆住了，她完全不知道该作何反应，而吴建也继续说道：“在这个世界里，符合神的定义的也就只有我了。我宽恕了你之后，你的内心就会好过一点。但是，犯了错之后让神去宽恕你，以得到心灵的解脱，这跟那个十字架吸去你的罪恶感有什么区别？”

　　艾莉丝松开了手，吴建也把脚挪开，走了几步之后突然站定，说道：“如果你真的有心悔过的话，就以行动去表示吧。”

　　不知道艾莉丝是怎么理解吴建的话的，她无力地撑住甲板，思考了一下之后，缓缓拿出了手枪，把枪口塞进了嘴巴里。

　　啊……

　　看到这里，菲雅伸出了手，想要阻止一下。

　　砰！

　　已经晚了，艾莉丝扣动了扳机。

　　“……”

　　艾莉丝动了起来，不过不是倒地，而是抽离了枪口，不可思议地看着那把枪。

　　“真是愚蠢！你这也算是悔过吗！？被你伤害过的人，你去补偿了吗？他们的家人，你去补偿了吗？以为死就是悔过？别开玩笑了，你只不过是在逃避而已！”

　　吴建大声呵斥，劫后余生的艾莉丝也仿佛在听什么圣言一样，带着敬畏的表情聆听着。

　　看着她这个样子，吴建就知道她根本就没有主见。就算她照着吴建的话去做，八成也会去那些受害者的家人面前，告诉他们自己就是害了他们儿子/女儿的人，然后任由对方出气。

　　这一点就完全不符合吴建的美学了，而且艾莉丝是会对做过的事忏悔的人，现在看来也是有着正常人的判断能力，应该是可以利用的。

　　想了一下之后，吴建对艾莉丝说：“如果你想要忏悔的话，就为这个世界的安定做一些事情吧。我会安排一个人，你就协助她，为这个世界造福吧。”

　　艾莉丝点了点头，作出了祈祷的姿势，等待着吴建的指示。

　　吴建询问了一下英灵们之后，把正有空的尼禄叫了过来。

　　突然出现的尼禄没有引起其她人的惊讶，太阳都给弄出来了，一个人又有什么好大惊小怪的？而尼禄也是非常的懂气氛，并没有在众人面前作出什么撒娇的举动，正经地跟艾莉丝一起接受吴建的命令。


第498章 势力

　　吴建在众目睽睽之下，把那艘船恢复原状之后，尼禄、艾莉丝和那名少女就驶向了大海，朝着大洋的彼方前进——比布利欧家族会总部又不在日本，只能先去一趟让尼禄整顿一下。原本吴建是打算直接送她们回去的，不过尼禄说要来个航海旅行，反正吴建也不着急，也就随她了。

　　目送着船走了之后，吴建拍拍手说道：“这件事算是彻底解决了，我们回去吧。”

　　吴建转身就走，但没走几步就发现，菲雅她们显得有点拘谨，低着头，也不靠近他。

　　“你们这是怎么了？”

　　吴建靠近了村正此叶，一把搂住了她的纤腰。

　　“啊！”

　　村正此叶像是被踩住尾巴的猫咪一样跳了起来，惊慌失措地看着吴建。

　　“……你们这是怎么了？”

　　看了一下其她三人，发现她们也跟村正此叶差不多，换成她们的话大概也是差不多的反应。

　　“菲雅，过来。”

　　吴建搂着村正此叶，对菲雅张开了手臂。

　　菲雅无比顺从地走了过来，只不过却又显得畏畏缩缩的。

　　“真是的！”等菲雅好不容易靠近之后，吴建一拉她的小手，把她扯到了自己的怀里，问道：“你这是怎么了？明明之前老是主动扑过来，硬要索吻的。”

　　“才没有！”红着脸的菲雅立刻反驳了起来，不过却及时醒悟，好像大家闺秀做出了什么失礼的事一样低下了头，双手在底下绞动着衣角说道：“那个……你不是神吗？感觉不能对你作出失礼的事……”

　　吴建一愣，看了一下其她人，发现她们都是一脸赞同的样子。

　　不过也难怪，她们是祸具。祸具本身就是一种不祥的事物，可以说是与神向对的东西。一般来说就是被神降服或者消灭的存在，是在神面前相形见绌的东西。尤其她们都是有心向善却又对自己的过去抱有罪恶感的祸具，这种感觉就更大了。

　　而上野锥霞，别说是神了，之前就算是对一般人也有种自卑感。虽然身上祸具的诅咒被吴建解除了，这种感觉也减弱了一些，不过她曾经也是做过错事（她自己认为），罪恶感并不比菲雅她们弱。

　　想了一下之后，吴建也明白了她们此刻的心里，大概是觉得自己配不上吴建吧。

　　用力搂了搂村正此叶和菲雅，吴建说道：“你们啊，把神也看得太神圣了吧？所谓的神，不也一样是智慧生命吗？而且，我也说过了，我只是实力上符合世人眼中的神的定义而已。我可不认为，我这样的算是神啊。”

　　“可是……”菲雅慌慌张张的，想要组织语言，不过语言匮乏的她一时半会就不知道该怎么说了。

　　真是可爱。

　　吴建忍不住在微张的樱唇上亲了一口，而手上又开始不老实了。搂住菲雅纤腰的手钻入衣服里面，抚摸着平坦柔嫩的小腹往上移，推开了胸罩抓住了小巧玲珑的滑腻。揉捏着柔嫩的胸部，手指像弹琴一样不断掠过小小的樱桃。

　　“呀！”

　　酥麻的感觉从胸部袭向了全身，菲雅一下子就软瘫到吴建的怀里。

　　吴建不断揉捏着，揉完这边就换那边，在衣服底下不断把玩着菲雅的胸部，其她人只看到菲雅的衣服不断蠕动着。

　　菲雅闭着眼睛，喘着气，胸部也不断起伏着，好像在迎合吴建一样。

　　“菲雅，你睁开眼睛看看。”吴建咬住了菲雅的耳朵，像是要舔着耳朵一样说道。

　　“啊……”

　　一声娇吟之后，菲雅听从吴建的话睁开了眼睛，看到的是衣服鼓起蠕动的样子，那底下的触感正是让她无比舒服的吴建的手。

　　哈……哈……

　　菲雅呼气的声音变粗了，然后吴建再次在耳边轻声说道：“不对，要看的是此叶她们。”

　　菲雅微微抬起头，看到的是脸上带有红晕，目不转睛地看着自己的村正此叶她们。

　　“……！？”

　　菲雅顿时就像是被煮熟了一样，整张脸的红了起来，就连脖子也红得要滴出血来。

　　“呀～～～”

　　菲雅推开了吴建，跳到旁边，指着吴建的手不断摇晃着，以快要哭出来的声音说道：“不知廉耻！竟然在别人面前对我……诅咒你哦！”

　　呜呜……

　　沉浸在吴建的揉捏之下，羞人的姿态完全展现在其她人面前，菲雅就想挖个洞钻进去。不过当务之急还是要整理好衣服，被吴建推开的胸罩不重新戴好那是不行的。

　　“春亮……再怎么说也不能在这里做这种事情啊。”

　　“就是就是，春哥太不了解女孩子的心了，女孩子可是很纤细的。”

　　“夜知，真是太蠢了。明明回去之后你想怎么做，都可以来找……的。”

　　三女也对吴建口诛笔伐起来，纷纷指责他不该在这种地方玩弄菲雅。

　　经过这件事之后，众女总算是恢复了原先的态度。菲雅在整理好衣服之后，更是站在吴建面前，一手叉腰指责他说道：“不管，你要负起责任！”

　　“哦？你要我怎么负责呢？”吴建好奇地问道，嘴角却浮现一丝笑意。

　　“就，就是诅咒嘛……你不是神吗？要解除我的诅咒，应该很容易嘛。”菲雅以撒娇般的语气说道。

　　哎呀，又是这个啊。

　　吴建抓住头，说道：“我不是叫你不用着急的吗？虽然我可以立刻帮你解除诅咒，但那总是要自己努力才有意义的啊。”

　　“可是……”菲雅嘟着嘴，她虽然明白吴建说的意思，但内心深处还是迫不及待啊。

　　吴建笑了笑，走了过去，边走边说：“都说是要用我的爱来解除你的诅咒了，既然你那么着急的话，那就感受多点我的爱吧。”

　　吴建隔着衣服抓住了菲雅的胸部，立刻就揉了起来，另一只手则是伸向了她的屁股。

　　“呀！”

　　这回菲雅立刻就推开了吴建，向后一跳，既然跳出了几米远。只见她双手捂着胸部说道：“不知廉耻！色狼！变态！你这样才不是神呢！”

　　“我都说了，我都不认为我是神啊。”

　　吴建又走了过去，而菲雅没等他走近就跑开了，嘴上当然是不肯饶恕吴建，“诅咒”、“诅咒”地说着。

　　与菲雅玩闹了一会之后，吴建打算回去了。招呼众女的时候，发现上野锥霞正看着某一处。

　　上野锥霞看的是躺在角落里的日村素直，在吴建弄断他的四肢再把他踢到角落之后，他就晕了过去。在艾莉丝发飙的时候他也没有事，因为艾莉丝眼中根本就没有他的存在。

　　走到上野锥霞的身边，吴建搂住了她，说道：“给他的惩罚我觉得都有点过了。”

　　上野锥霞摇摇头，说明她并不是不满意。再不满意的话，就只有杀了日村素直了。

　　“我……因为之前发生的事情非常的讨厌他，虽然那件事我也有责任，但我就是非常讨厌他。”说到这里，上野锥霞叹了一口气，看着吴建说道：“但看到他现在这个样子，却又觉得他有点可怜。”

　　回望着上野锥霞的眼睛，吴建说道：“这是人之常情啊。就像我，虽然因为一时的情绪把他弄成了这样，但冷静下来之后却又觉得出手重了——只有一点点就是了。”

　　吴建笑了一下，以示他并没有把这件事反正心上。

　　明白吴建的话的意思，上野锥霞也洒脱地一笑，拿出了手机说道：“姑且还是帮他叫一下救护车吧。”

　　“不用这么麻烦，我送他到医院门口就行了。”吴建打了个响指，日村素直瞬间就消失了。

　　之后，吴建他们回到了日常生活中。

　　村正此叶她们也没有问吴建的来历之类的，而是等吴建主动告诉她们。

　　就这样，在说好的学院祭来临前一天，非常期待的菲雅在家里跑来跑去的一刻都停不下来。

　　“学院祭～学院祭～学～～～院～～～祭～～～”嘴里哼着某种节奏，菲雅在吴建面前不断转着圈，试图带动吴建的情绪与她一起疯。

　　“唉……”吴建叹了一口气，按住太阳穴说道：“虽然我知道小学生在春游前会睡不着觉，但这也太……”

　　“没办法啊，谁叫我们家的孩子太活泼了。”村正此叶目不斜视地喝了一口茶，像个那调皮孩子没办法的妈妈一样说道。

　　虽然被说成是小孩，但菲雅却一点不在乎，反而拉起了人形原黑绘。而人形原黑绘也和她玩闹在一起。

　　突然，吴建说了句：“哦？难得你会主动来找我啊，寂寞了？”

　　“别说傻话了，需要处理的事情多得是！”随着悦耳的声音，罗翠莲出现在吴建身旁。

　　看着突然出现的罗翠莲，正在手牵手转着圈的菲雅和人形原黑绘脚下一绊，双双倒作了一堆。

　　又有一个女孩子！？

　　村正此叶警惕地看着罗翠莲，拉了拉吴建的衣袖，问道：“春亮，她是……”

　　突然，村正此叶打了个寒颤，莫名地看着罗翠莲。

　　“喂喂，别吓唬新来的啊，这有失风范哦。”

　　“我没有吓她，只是她太弱了。”回答吴建的话之后，罗翠莲看向偷偷摸摸地往外爬的万里谷光和栉滩千影，柳眉一竖，说道：“你们要去哪里？”

　　两个小萝莉一个激灵，跳了起来，面对罗翠莲立正着。在栉滩千影着急的目光催促下，万里谷光硬着头皮说道：“那个……我们还有作业……”

　　“那是什么东西？”

　　罗翠莲的语气非常平淡，但两个小萝莉却好像听到呵斥了一般，缩了一下头。

　　“原本有给你们的任务，结果只能抽出人手帮你们去做。”

　　罗翠莲只是陈述事实，但两个小萝莉立刻就地正坐起来，低着头，一副正在反省的样子。

　　看到她们认错态度好，罗翠莲也就没有再谴责她们。虽然说一般会给她们处罚，但吴建在这里，肯定会原谅她们，所以罗翠莲也不作那些无用功了，而是看向了雅典娜说道：“没有想到你也会陪她们一起胡闹。”

　　雅典娜就坐在桌子边，从罗翠莲来了之后到现在，她的表情一点也没有变过。在罗翠莲略带惊讶的语气过后，雅典娜看着罗翠莲说道：“在这么忙的时候抽身出来，妾身实在是抱歉。”

　　雅典娜没有辩解，而语气之中与其说是道歉，更像是陈述事实。不过雅典娜远比万里谷光和栉滩千影有主见，罗翠莲也不会说些指责或者下不为例的话，雅典娜自会明白什么该做、什么不该做。

　　接着罗翠莲看向了蕾。

　　蕾眨了眨眼睛，说道：“抱歉，蕾什么也做不到，也想要见建。”

　　罗翠莲认为自己是正宫，有管理后宫的责任。不过她也知道吴建没有那种意思，所以不是太大的错误她还是会忍下来。

　　不过在罗翠莲瞄了吴建一眼之后，吴建从中读出了“都是你的错”的意思。吴建呵呵一笑，把罗翠莲搂了过来，说道：“你也不用那么认真的啊，只要不影响结果，你也可以来找我撒娇啊。”

　　“哼，像这种事情本来就不需要我亲自出手，如果不是会打扰到你的话，我会一直陪在你身边。”罗翠莲毫不掩饰她的想法，主动送上了樱唇。

　　吴建也回应了上去，两人就在众女面前接吻。

　　看着这样的场面，菲雅和村正此叶原本会说着“不知廉耻”之类的话上来把两人拉开，然后被吴建抓住大逞口舌之欲。

　　不过她们却出奇地安静，而且和万里谷光她们一样正襟危坐。在吴建和罗翠莲接吻的时候，菲雅挪到万里谷光身边问道：“小光，她是谁啊？感觉好可怕的样子……”

　　“不用担心的啦，翠莲姐姐虽然生起气来非常可怕，但只要不惹她生气就没有问题了。”

　　“是，是吗……”

　　不知是有意还是无意，罗翠莲散发出来的气势把菲雅她们吓到了。作为弑神者，取得的力量本来就属于神的，对于祸具来说就有点相克了。也难怪菲雅一副乖乖女的样子。

　　吻毕，唇分。

　　“我要……”明明非常害羞，但罗翠莲的自尊却不允许躲躲闪闪、甚至背着众女才敢说出口，她是想到什么就做什么的类型。

　　啊！？

　　听到这个词，菲雅和村正此叶也坐不住了。虽然吴建整天对她们动手动脚动嘴的，但也没有真正要了她们啊。

　　如果是平常，罗翠莲就会一眼瞪过去。但是现在，她也是非常害羞，而且是极力隐藏羞意的时候，菲雅她们的反应根本就没有注意到。

　　咳！

　　在这里，吴建也时不时和蕾滚一下床单，但都是在没有其她人的时候要求的。再怎么无所谓，吴建也不好当众说和罗翠莲去滚床单而把众女反正一边啊。

　　所以吴建咳了一下，搂住罗翠莲的腰肢推开了一下，问道：“你来找我，最初的目的不是为了这个吧？”

　　埋怨地看了一下吴建，罗翠莲站了起来，扔出了一把精致优雅的剑。

　　看到那把长剑，蕾和村正此叶就紧张了起来。眼睛盯着那把剑想要看穿那把剑的真实，耳朵也竖了起来。

　　“祸具？虽然是很不错的剑，但我已经有蕾和此叶了。”

　　耳边，传来了蕾和村正此叶松了一口气以及高兴的呼吸声，吴建笑了起来，微微摇摇头拿起了那把剑，欣赏着说道：“拿来收藏倒是不错，我也很喜欢。不过应该不是特意拿过来让我收藏的吧？”

　　“在祸具之中，它的力量还算不错，而且也没有诞生自我意识。用你的力量去唤醒它的自我意识，不过要设定好它的性格，可以做到吗？”

　　听了罗翠莲的要求，吴建眼睛一亮，说道：“好主意！引导它诞生一个愿意和人类和平共处、又能贯彻命令的自我意识，让它去管理我们建立的势力，这的确是比扶植一个势力要好。”

　　嗯……

　　吴建细细抚摸着剑身，想了一下之后，说道：“引出自我意识是很简单，但要设定就麻烦了一点，需要一点时间研究一下。就先放在我这里吧，等完成之后再交给你。”

　　罗翠莲点了点头。

　　就在这时，人形原黑绘举手问道：“春哥，刚才说的是什么意思？”

　　“哦～那个啊……我是打算建立一个势力，收集所有的祸具集中管理，帮他们解除诅咒。这是一个由人和祸具共同管理的势力，也是人和祸具共同建立的一个大家庭。人就选择那些愿意和祸具和平共处，会把他们当做家人的人，现在的艾莉丝就非常合适了。整顿过后的比布利欧家族会也适合作为势力的温床。通过这个势力，可以管住祸具不让他们乱来，也可以保护他们。顺便教他们一些做人的道理，让他们可以融入人类社会。”

　　当然了，之后可能会利用他们。不过这一点就连吴建也不知道会不会用得上，也就不说了。如果用不上，就当做好事了。

　　不管怎样，菲雅她们听到之后，都非常感动。毕竟祸具都算是同胞，她们也知道作为祸具的艰辛。一时激动的她们，在菲雅的带动下，把吴建给扑倒了。


第499章 学校里的炸弹

　　学院祭当天。

　　因为吴建只想去玩，不想做什么，所以他活动了一下，他们所在的班级并没有去做什么。

　　原本今天吴建可以配菲雅她们玩一整天的，菲雅她们也非常期待。只是在开始的时候，就只见菲雅她们，吴建却不见踪影。

　　“嗯……”菲雅舔了一下手中的棉花糖，却像是舔着面粉一样，索然无味。

　　“怎么了？不好吃吗？”村正此叶问道。

　　菲雅摇摇头，看着棉花糖一阵之后，不满的情绪终于爆发，不断晃着双手说道：“啊！春亮真是的，明明说好要一起去玩的，现在又不在！？”

　　“啊！不要拿着食物乱挥啊！”避开菲雅的“攻击”范围，村正此叶无奈地说道：“这也没有办法啊，春亮他要忙啊。昨晚你不是听他说了吗？这是一件好事，我们应该支持他才对！”

　　“我知道，我知道！可是……我就是不开心嘛！”像一个发脾气的小孩一样，菲雅顿时就觉得手里拿着的棉花糖很碍眼，但在想要把它扔掉的时候却又舍不得，只能狠狠地“咬”了下去，三两下把棉花糖吃光。

　　看着她这个样子，上野锥霞不禁一笑，说道：“日本的话祭奠类的活动很多，好玩的也更多。你完全可以让夜知在之后补偿你的，如果我没记错的话，附近的神社最近应该会举办祭奠，那时候再让夜知陪我们好了。”

　　“真的吗！？”菲雅眼睛一亮，兴奋地问道。在得到肯定的答案之后，重重地一点头说道：“很好，一定要春亮好好补偿才行！”

　　看到菲雅恢复了活力，人形原黑绘也欣然一笑说道：“就要这样才对，而且比起小光她们，我们还能出来玩已经很不错了。”

　　说到万里谷光，罗翠莲虽然没有追究，但那样的气魄依然让她们害怕，乖乖地陪罗翠莲去办事了。罗翠莲也仅仅是在这里过了一个晚上就立刻了，同时她还带走了雅典娜和蕾。雅典娜是主动走的，而蕾经过这些天也非常满足，在罗翠莲说要她帮忙的时候也没有什么意见。

　　至于吴建嘛，当然是抱着罗翠莲弄来的剑去闭关了，要赋予意识和人形态很容易，但要性格也满意就需要好好研究一下才行了，他也不知道要花多少时间才行。

　　菲雅决定放开去玩之后，就全身心地投入进去，嘴里吃的、手里拿的从来都不见少过。除了一开始需要村正此叶她们介绍一下，到后来甚至是拖着村正此叶她们走了，惹得她们直呼吃不消。

　　就在临近中午的时候，校门口来了两个校外人士。

　　那是一个穿着黑衣的型男和一个褐色皮肤、灰色短发的外国少女。

　　如果是平常，如此引人注目的组合肯定会被拦下询问一番。不过现在是庆典，金发碧眼的外国人也来了好几个，他们最多也就被注目一下。

　　呵……

　　型男露出笑容，对少女说道：“恩·伊柔依，我先去逛一下，你就按照计划行动吧。”

　　恩·伊柔依默默地点了点头，很快就消失在人群之中。

　　“呵呵……”闭着眼睛，男子甩了甩头，然后看着校门说道：“我的妹妹啊，就让我看看你的学校有什么特别的吧。还有……夜知春亮究竟有什么魅力，让你背叛我。就让我——闇曲拍明看个清楚吧！”

　　闇曲拍明走进了校园，而此时的上野锥霞还不知道她最害怕的人已经来了，正和菲雅她们玩个痛快。

　　“哈啊～～～”

　　菲雅满足地趴在学校自带的石桌上，摸着有点鼓的小肚皮，满足地笑了起来。

　　“菲雅，你吃了这么多零食，等一下不就吃不下午饭了吗？”村正此叶没好气地说道。

　　“不吃午饭也没关系，反正也吃饱了。”菲雅懒洋洋地说道。

　　“真是的，这样子可是会长不大的哦……呀！？”

　　村正此叶突然捂住胸部站了起来，冲正在收回头发的人形原黑绘说道：“黒绘！你在干什么啦！？”

　　收回头发之后，人形原黑绘嘿嘿一笑，说道：“谁叫此姐这么嚣张，竟然说长不大什么的。就是这对胸部，每一次都霸占春哥最长时间。”

　　说着，人形原黑绘又伸出头发，吓得村正此叶急忙跳开，说道：“我根本就不是那个意思！”。

　　然后就在这时，菲雅扑了过来。猝不及防之下，村正此叶被菲雅推倒在地。

　　只见菲雅骑在村正此叶身上，两只手不断揉着村正此叶的胸部，一边揉一边说道：“这对乳房太可恨了！就是这对乳房在对我说教吗！？”

　　“啊～不要！呀～～～”

　　村正此叶在菲雅身下不断呻吟和挣扎，不过人形原黑绘也帮忙缠住了她的手脚，让她无法脱离菲雅的魔爪。

　　“真是蠢毙了。”看着菲雅她们的玩闹，上野锥霞撑着脸颊，一脸笑意地说道。

　　如果吴建在这里的话就更好了。

　　上野锥霞不由得浮现了这样的念头，嘴上虽然不说，但她也对吴建不能陪她们一起游玩的事情有点小失落。不过看着菲雅她们的打闹，她也兴起了和平就是好的念头，对未来充满了信心。

　　（没关系，还有机会，夜知也不会拒绝我小小的任性要求吧！）

　　上野锥霞笑眯眯的，想着自己是不是要求吴建来个双人的约会。

　　怀着兴奋以及对菲雅她们的歉意，上野锥霞顺着远方看向了天空。

　　“！？”

　　上野锥霞急忙把视线移了下来，眼睛睁得大大的，不可置信地看着那个人。

　　闇曲拍明慢慢地走了过来，手上抱着一个熊玩偶，脸上带着自信的笑容。

　　“你……！？”

　　上野锥霞“唰”的一声站了起来，撑在桌面上的那只手以要抓碎石桌的气势用力着，咬牙切齿却又畏惧地看着闇曲拍明。

　　察觉到上野锥霞的异状，菲雅她们也停止了玩闹。好不容易才终于挣脱的村正此叶拍着衣服问道：“锥霞，怎么了！？”

　　“……小心了！”

　　！？

　　顺着视线看过去，菲雅她们一下子就注意到了闇曲拍明。联系上野锥霞的反应，她们立刻反应过来。这是上野锥霞认识的人，而且还是敌人！

　　为了站位方便，村正此叶直接切开了石桌，然后再由人形原黑绘把碎石扫掉，三人与上野锥霞站到了一块——以既不会互相影响出招又不会影响救援的站位。

　　“你来干什么！？”随着闇曲拍明越来越近，上野锥霞质问道。

　　不过闇曲拍明并没有停下脚步，而是继续往前走，直到村正此叶一道剑气划在他的脚前让他站住才停下。

　　看了看地上差一点就切到鞋子的剑痕，闇曲拍明作伤心状，夸张地说道：“当然是来看我亲爱的妹妹了。谁知道你不仅没有招呼我，还让同伴威胁我，哥哥真的会哭的哦～～～”

　　妹妹！？

　　村正此叶、菲雅、人形原黑绘惊叫了起来，疑惑的视线不断地在闇曲拍明和上野锥霞之间移动。

　　暗中咬了咬牙，上野锥霞知道，如果不说明白的话，菲雅她们是无法把闇曲拍明当成一个凶恶的敌人的。

　　吸了一口气，上野锥霞说道：“他……的确是我的哥哥——闇曲拍明。但是，决不能因为这个而小看他！他是日村素直所在组织的领袖，绝对不是一个好人！”

　　虽然不知道不是很了解，但听到跟日村素直有关就足够了。就算不说别的，也要小心对方是不是来寻仇的。

　　不过她们还是有一个疑问，菲雅一想到就问了出来：“锥霞，你跟你哥哥的姓不一样耶！？”

　　“闇曲拍明是他自己起的名字。”

　　哦～～～

　　菲雅她们恍然大悟，这很容易理解。

　　“真是让我伤心啊，唯一的妹妹竟然是这样看我……”

　　“少废话！”上野锥霞恶狠狠地打断了闇曲拍明的深情表露，质问道：“你来这里做什么！？”

　　闇曲拍明脸色一正，说道：“日村已经把一切都告诉我了，你要脱离组织？”

　　上野锥霞没有回答，但脸上的表情已经把答案说了出来。

　　“作为哥哥，我当然是要来关心一下妹妹才行。而且，对于拐走我妹妹的男人，我怎么能不来看一看呢？”闇曲拍明继续说道。

　　听到后面那句话，上野锥霞动容了。如果是之前，她大概会很紧张。不过在知道吴建的实力之后，她的内心只是冷笑。

　　“哼！总算说出你的目的了。你会来这里，无非就是想要研究菲雅她们。如果是听了日村素直的话，那你也会对夜知很好奇，甚至想要解剖他吧。”

　　听了上野锥霞的话，闇曲拍明只是面带微笑。不过菲雅她们也很冷静，她们肯定是不会让闇曲拍明研究的，而吴建……那不是开玩笑吗？就凭闇曲拍明能做得到什么？

　　看了一下上野锥霞她们的反应，闇曲拍明捏着下巴疑惑地说道：“哦？原本以为你会表现得更慌张一点……你成长了呢，锥霞。还是说，夜知春亮会给你们带来这么大的信心？”

　　“看在你是哥哥的份上，提醒你一句吧。不要搞什么手段，现在离去就不会死！”

　　“还真是有信心呢，不过这样你们还能有信心吗？”

　　闇曲拍明把拿着的熊玩偶扔了过来。

　　“小心！”

　　上野锥霞知道，那不可能是一个普通的玩偶，所以她大声提醒众女。

　　轰！

　　在空中的时候，玩偶爆炸了，而菲雅和人形原黑绘也正好把爆炸的威力挡了下来。

　　躲在她们两个身后，上野锥霞却非常着急。这样的爆炸别说是在空中引爆了，就算是突然在身边爆炸也伤害不了菲雅她们。但是闇曲拍明明明知道这一点却还是这样做了，这不可能是试探，如果闇曲拍明要试探绝对会选择更强力的手段。所以，闇曲拍明肯定还有后手，说不定她们现在就已经中招了。

　　“散开！”

　　情急之下，上野锥霞也来不及多想，只能按照经验让菲雅她们散开。菲雅她们也立刻作出了反应，往左右跳开。

　　……？

　　什么都没有发生，甚至闇曲拍明动都没有动一下，只是双手插到上衣的口袋里，有趣地看着上野锥霞她们。

　　“你……做了什么？”

　　未知才是最可怕的，尤其是对闇曲拍明有所了解的上野锥霞，鬓角之处已经冒出了冷汗。

　　“我什么都没做。”闇曲拍明两手一摊笑着说道。

　　“骗人！我了解你！你绝不会只是这样而已！”

　　“对你们的攻击的确就是这样而已……这样说也不对，我并没有攻击你们的意思。”

　　听到这里，菲雅就怒道：“把那种危险的东西扔过来，还说不是攻击！？”

　　呵……

　　闇曲拍明神秘地一笑，说道：“刚才只是展示一下而已，你们应该认清楚那个玩偶的样子了吧？”

　　“……那又怎么样？”上野锥霞忌惮地问道。

　　“那样的玩偶，我把它们放到了这所学校里面，大概有一千多个吧。”

　　！？

　　上野锥霞她们大惊失色，俏脸唰的一下惨白起来。虽然威力不是很大，但这是对她们来说的。现在这所学校里，大都是普通人，而人流也相对集中。别说一千多个炸弹爆炸，就算只有一个，那也会造成极大的伤亡。

　　“你……”

　　上野锥霞刚动了一步，闇曲拍明就一伸手，说道：“别担心，我又不是恐怖分子，不会做出这么丧心病狂的事。事实上，装有炸弹的只有一个。只不过它们并不是放在同一个地方，而是分散藏在各个角落里，而且装有炸弹的那个跟其它的一模一样，是无法从外表上分辨出来的。”

　　“闇～曲～拍～明～”上野锥霞恨不得现在就杀了他，但却无法动手。因为她知道，闇曲拍明敢出现在这里，就不会怕她们。

　　“不用露出这样的表情啊，我亲爱的妹妹。虽然说是炸弹，但也不好立刻就爆炸。现在离十二点还有半个多小时，你们还有时间去把它找出来。”

　　闇曲拍明笑眯眯的，一副“怎么样？我很好心吧”的表情。

　　“哦？”人形原黑绘突然一歪头，问道：“藏有炸弹的那个熊玩偶的地点只有大哥哥知道吧？”

　　“没错！”闇曲拍明鼻孔朝天，一副了不起的样子说道。

　　“那么，我们只要把大哥哥捉起来，好好拷问一下不就知道炸弹在哪里了吗？”人形原黑绘一脸纯真，不过“拷问”这个词就不纯真了。

　　听了人形原黑绘的话，菲雅恍然大悟，跃跃欲试。不过想到闇曲拍明是上野锥霞的哥哥，这里还是让她做主才好。所以和村正此叶、人形原黑绘一样，询问的眼神看向了上野锥霞。

　　虽然不认为拷问可以从闇曲拍明嘴里得到什么，不过放着他不管也是不可以的，这里还是要先把他捉起来才行。

　　上野锥霞考虑一下之后，说道：“动手！”

　　菲雅率先跳了起来，变出一个适合抓人的道具。

　　但一旁的草丛中突然窜出一个人，同样跳了起来。那个人正是一开始陪闇曲拍明来的恩·伊柔依，作为闇曲拍明保镖的她身手非常，在空中不仅把菲雅的道具踢飞，还把菲雅打了回去。

　　不仅如此，连番上阵的村正此叶、上野锥霞也被她暂时击退，就连后边的人形原黑绘也被她快速绊倒在地。

　　“恩，我们该走了！”

　　虽然恩·伊柔依占据了上风，但与四人为敌也难免会出什么意外。闇曲拍明及时下了撤退的命令。

　　“可恶！别走！”菲雅站了起来，不过此时恩·伊柔依已经抱着闇曲拍明跳离了原地，想要追也追不上。

　　“菲雅！”上野锥霞看出菲雅并不死心，就急忙叫住了她，然后说道：“先别理他们！现在最重要的是找到炸弹！”

　　这里虽然是比较偏僻的地方，但刚才的爆炸已经吸引了人们的注意力。此时，菲雅她们听到远方传来吵杂的声音。

　　互相对视一眼，村正此叶说道：“去保健室！”

　　四人知道事不宜迟，就以最快的速度跑到了保健室。正好，里面只有懒洋洋的北条铳音一人，正好可以尽情讨论。

　　“怎么了！？”虽然北条铳音一向是懒洋洋的，但看到菲雅她们急冲冲的样子，也不由打起了精神。

　　把事情简单地说了一遍之后，村正此叶说道：“铳音，麻烦你通知理事长他们。还有，我们说不定没办法找到炸弹，所以你要准备随时救人！”

　　“我知道了！”知道事情的严重性，北条铳音也表情凝重地点了点头。

　　接着，村正此叶又对菲雅她们说：“我们分头去找，优先找人多的地方，看到可疑的玩偶把它拿走。不知道他们会不会来阻止我们，一定要小心了！刚才那个少女，战斗力非常强，绝对不能掉以轻心！”

　　我知道了！

　　三人同时应声，然后也不多说，立刻就冲出了保健室。


第500章 敢对我的东西出手！？

　　分头行动之后，菲雅发现了闇曲拍明和恩·伊柔依的身影。不知道对方有没有发现菲雅，但他们很快就消失在转角处。

　　想都不想，菲雅立刻追了过去。

　　他们的速度很快，但菲雅始终能跟得上他们，直到他们进入了体育仓库。

　　“找到你们了！”菲雅大吼一声，跳进了体育仓库里面。

　　嗯？

　　见不到人，是躲起来了吗？

　　菲雅小心地走向了深处，就在她把注意力集中在周围可以隐藏的东西上的时候，光线突然一暗，大门“砰”的一声关了起来。

　　！？

　　被吓了一跳的菲雅立刻回头看向大门，却觉得一个人影掠过，就又急忙看向正面，发现闇曲拍明和恩·伊柔依就站在对面。

　　“可恶的家伙，你又想搞什么诡计！？”菲雅变出了她称手的钻头，横在身前问道。

　　“不，我什么诡计也没有，就是想要和你商量一下。”

　　“少说谎了！你是什么人，我已经从锥霞那里听说了，她说你说什么都不能相信！”

　　“那就没有办法了，我还想告诉你炸弹在哪里呢……”

　　闇曲拍明嗤笑着。

　　果然，菲雅一听到这话，就着急地问道：“真的吗！？”

　　“当然，不过……”

　　咯噔一下，菲雅警觉了起来，原本有点放松的姿势也紧绷起来，钻头对准了闇曲拍明说道：“我才不会听你的呢，只要把你抓起来就可以了！正好，我可是很擅长拷问的哦！”

　　“哈哈哈！”

　　闇曲拍明大笑了起来，张开双手毫无防备地走向了菲雅，而恩·伊柔依也站在原地不动。

　　“你，你别过来！”菲雅后退了一步说道。

　　“那也正好啊，我对你也非常好奇，就算被你拷问也无所谓，那也可以得到数据。”

　　闇曲拍明站住了。

　　“你以为我不敢吗！？”菲雅厉声说道。

　　先不说闇曲拍明有没有发现，但如果是熟知菲雅的村正此叶她们，肯定可以听得出来，菲雅也只是在嘴硬而已。实际上她是不敢对人进行拷问的，这会让她想起以前的黑历史，说不定就会陷入黑暗（诅咒）之中。

　　“没有关系，你就尽情施展你的手段吧！不过施展在我身上的话就没办法好好观察了，最好是施展在别人的身上……恩！”

　　闇曲拍明一声呼唤，恩·伊柔依走了上来。然后闇曲拍明拍着她的肩膀说道：“你就用她的身体吧。”

　　什……

　　菲雅连连后退，直到背后撞到了什么才停了下来，不可思议地说道：“她不是你的同伴吗！？”

　　“正因为是我的同伴，她才会甘愿为了我的研究献身！”闇曲拍明高声宣布，接着眼中闪过一道光芒，对菲雅说道：“一千多个玩偶，又被藏在隐蔽的地方，而且是在整个学校的范围之内，就算是我也无法在这么短的时间之内找到炸弹。怎么样？如果你能满足我的研究欲望的话，我就主动告诉你炸弹藏在哪里。不然……我可是很有信心，就算是拷问也不说出来。”

　　菲雅的内心动摇了，看了看恩·伊柔依，照刚才的表现来看，如果开打的话还真没有把握可以在短时间之内打败她。就算打赢了，也不知道要费多少时间，到时候恐怕也没有多少时间去从闇曲拍明口中得到想要的信息了，而且她又不可能真的拷问他。

　　就在菲雅脑袋快要乱成一团的时候，闇曲拍明提醒道：“如果你不想施展在她身上的话，你也可以在外面随便找一个人，我只要看到你的刑具施展的情形就可以了。”

　　那可能吗！？

　　菲雅怒视着闇曲拍明，这个主意简直是对她的侮辱。

　　！？

　　突然，菲雅想到了一个主意，就问道：“只要在你面前展示我的刑具就可以了吧？”

　　“没错，不过可不是一个个拿出来让我看一下样子就可以了，我要看的是它们作为刑具的功能。”

　　“只要展现它们的功能就可以了吧！？那只要用在我身上就行了！不用用在别人身上！”

　　“可以。”

　　得到闇曲拍明的许可之后，菲雅长吁了一口气。收起钻头之后，发现他正一脸期待地看着自己。菲雅心头一凛，知道这件事无论如何都避免不了了，而且她也必需要快点做才行，不然时间就不够。

　　变成一个椅子类的刑具，菲雅默默地激励自己。

　　（没事的，只要力道掌握好的话就不会受伤。）

　　菲雅的可以变出来的刑具一共有三十二种，每一种都是丧失人性的刑具。菲雅不想再把这些用在别人身上（之前是当做武器，与刑具的本来功能可不一样），这些刑具无论是那一个，都不是肉体所能承受的。

　　正因为知道这些刑具的厉害，就算菲雅可以控制力道，一想到这些东西要用在自己身上，就连她也有一种心悸的感觉。

　　深吸了一口气，再长长地吐出来，然后……

　　突然，几道光线射了进来，接着轰然一般一片大亮。

　　接着就是当啷当啷的声音，回头一看，发现体育仓库的大门被切成了十几块掉落在地上，门口正站着一名闭着眼睛、留着黑色长发的少女。

　　少女非常文静，就算轻移莲步走进来也给人一种她没有动过的感觉，举手投足之间也显得很优雅。

　　“！？”

　　菲雅和闇曲拍明没有发觉有什么不对，但恩·伊柔依却突然跳了起来，挡在了闇曲拍明面前。

　　鲜血飞溅，几道无形的剑气割开了恩·伊柔依褐色的肌肤，同时她也像被吹飞了一样撞进了角落之中，倒下的各种体育用品也把她埋了起来。

　　“什么人！”闇曲拍明语气不慌不忙，但他已经开始着急了。如果是对上野锥霞她们，那他还可以用语言的艺术迷惑她们。但面对未知的少女，而且是一来就不客气地发动攻击，他根本就没有对策。

　　闇曲拍明刚问出口，就觉得脖颈一紧，惊骇地发现少女不知道什么时候到了他的面前，抓住他的脖子提了起来。

　　“承影。”

　　少女的声音非常悦耳，但闇曲拍明却没有心情去听，甚至连说话也做不到。

　　“呜……”

　　闇曲拍明抓住了承影的手，但就凭他怎么又可能让承影松手？

　　少女依然闭着眼睛，但仰起头的样子就好像在观察闇曲拍明一样。

　　一会之后，承影可惜地说道：“祸具还有很多的不解之谜，如果有人能好好去研究一下的话，对我们祸具也有好处。但是我能感觉到你扭曲的内心，这样别说是帮助祸具了，甚至是催生诅咒的根源。但我不能这么简单放过你，因为你一定会纠缠不休，所以……”

　　承影举起空着的右手，以手做刃瞄准闇曲拍明的心脏，就要捅进去的时候。

　　“住手！”

　　劲风从旁边呼啸而来，一个巨大的车轮撞了过来。

　　承影右手化刃斩了过去，火花四溅。

　　承影的脚下稍微挪动了一下，想要以更方便用力的姿势抵挡强大的冲击力。但还是太迟了，承影也只能阻挡车轮一下子，就被撞飞出去。

　　闇曲拍明也跌了下去，在地上滚了几圈之后，喊道：“恩！”

　　在恩·伊柔依倒下的角落里，猛地窜出了一个人影，在闇曲拍明的位置略微停留了一下，就抱起闇曲拍明窜了出去。

　　速度之快，让菲雅也来不及阻挡。

　　“啊！？不要跑！”

　　虽然很在意承影，但菲雅还是分得清主次的。菲雅看也不看承影，立刻就追了上去。

　　恩·伊柔依的速度虽然快，但毕竟是带着一个人，体育仓库附近又没有其它的建筑物可供隐藏，所以她无法立刻摆脱菲雅。

　　从体育仓库出来之后，发现周围没有人，菲雅就抡起车轮来了一下。虽然恩·伊柔依避开了，但也被菲雅拉近了距离，始终追在她的身后。

　　而菲雅一路追在后边，虽然顾虑到其他人没有动用武器，但也是大呼小叫的，而来众人视线的同时，也把这边的骚动传到了村正此叶她们的耳朵里。

　　虽然寻找炸弹很重要，但已经找到一些玩偶的她们知道，以这些玩偶的隐蔽性，要在这么短的时间之内找出来是不可能的。最好还是抓住闇曲拍明，从他的口中问出炸弹的所在。而且，理事长在得知这件事之后，就发动了教职员工去找熊玩偶，这件事完全可以交给他们。所以她们在发现被菲雅追赶的闇曲拍明和恩·伊柔依之后，不约而同地选择了围捕他们。

　　恩·伊柔依在闇曲拍明的指挥下，不和菲雅她们缠斗，但也无法摆脱她们，最终还是被堵到了天台上。

　　“闇曲拍明！你已经无路可走了！”上野锥霞对自己的哥哥一点也不客气，反而是第一个站到了他的面前。

　　看着陆续上来的菲雅等人，闇曲拍明无畏地一笑，说道：“看来的确是这样，不过我躲着你们不是因为害怕，而是动手不是我的风格。”

　　闇曲拍明点了点自己的脑袋，然后对恩·伊柔依说道：“我允许你出全力。”

　　不知道闇曲拍明说的话是不是真的，恩·伊柔依刚才表现出来的实力就已经很强了，所以菲雅她们还是紧张了起来。

　　就在恩·伊柔依点点头，准备走上前面的时候，吴建的声音传来：“全力？你是要全力去开玩笑吗？”

　　吴建突然就出现在天台的门口处，在他的身边稍后一点则站着承影。

　　听到吴建的声音，菲雅她们顿时喜出望外，仿佛有了主心骨一样。而且理都不理恩·伊柔依，立刻就回头。不过在看到承影的时候，脸上的表情就都僵硬了起来。

　　又是一个女孩子！？

　　尤其是菲雅，她立刻就指着承影喊道：“啊！你是刚才那个女人！”

　　“菲雅，你认识她？”人形原黑绘抬头问道。

　　菲雅快速地把刚才的事情说了一遍，然后就问吴建：“这个女人是怎么回事！？你的女人也太多了吧！？”

　　“你在说什么啊，你们昨晚不是见过承影了吗？”

　　昨晚？

　　听了吴建的话，众女回想昨晚，但也只是见过罗翠莲而已，承影是……

　　“啊！？”村正此叶最先想到，脱口而出：“昨晚的那柄剑！”

　　哦～

　　其她三女恍然大悟，原来是那柄剑啊。

　　“就是这样子了，没有想到会这么快就结束了，我倒是小看了自己。”吴建好笑地摇摇头说道，接着走了上来，穿过众女走到了恩·伊柔依面前。

　　“恩。”

　　听到闇曲拍明的声音，恩·伊柔依让开了路，走到闇曲拍明身边站着。

　　闇曲拍明上上下下都打量了吴建一下，眼中闪烁着危险的好奇视线，然后有趣地说道：“你就是夜知春亮啊，听日村说是一个充满了神秘的男人，果然没错呢。听说你可以帮祸具解除诅咒，这一点我很好奇，你可不可以协助我一下呢？”

　　啪！

　　等他说完，吴建隔空扇了一个巴掌。清脆的响声过后，闇曲拍明的左脸出现了一个鲜红的手掌印，脸也被扇到了一边，就好像在呈现那个手掌印给吴建看一样。

　　“呜……”

　　闇曲拍明的眼角出现了泪光，不是说他忍受不了这样的屈辱。他本来就是一个普通人，被扇了这么重的一巴掌（没有受伤，完全转化为疼痛）之后，人体的机能让他不由自主地浮现泪水。实际上他除了疼痛之外并没有其它感觉，反而是在分析着、思考着对吴建的策略。

　　看到BOSS被打，恩·伊柔依一声不吭，看着吴建的眼神中却是充满了敌意。然而就在她要冲向吴建的时候，一股巨大的压力让她双膝一软跪了下来，吴建散发出来的气势也让她的双眼充满了惊惧。

　　“啊……”

　　恩·伊柔依也无法相信，自己竟然会发出软弱、颤抖的声音，她甚至不敢抬头看一下，这是何等的神威啊！？

　　吴建的气势却只是针对恩·伊柔依一人，闇曲拍明也只以为吴建是动了什么手脚。不管怎么样，恩·伊柔依已经靠不住了，而他又不是战斗人员。就算有什么强大的祸具在手，也不可能是吴建、上野锥霞还有四个人形祸具的对手。

　　慢慢地转过头来，重新面对吴建之后，闇曲拍明张了张嘴，却不知道该说些什么才好，这一切已经超出预料。尤其是吴建，竟然一下子就瓦解了恩·伊柔依的战斗力，要知道她就算和菲雅她们几个动手也能占据上风的啊！

　　（竟然会……这么强？真不该听日村的话啊……）

　　闇曲拍明虽然聪明，但好奇心太旺盛了，他还是被日村素直给煽动了。现在后悔……也不知道来不来得及。

　　“喂喂，你们该不会忘记炸弹的事了吧？”闇曲拍明突然看着吴建的后面说道。

　　除了承影，上野锥霞她们一惊。上野锥霞急忙拿出手表一看，时间还差十分钟。

　　夜……

　　上野锥霞的声音还在喉咙里打转，就见吴建打了个响指说道：“你说的是这些？”

　　随着吴建的声音，天空中就好像出现一个大洞一样，无数的小熊玩偶从中掉落，很快就堆成了一座小山。

　　呵……呵呵……

　　闇曲拍明的嘴角一抽一抽的，这也太超出常识了吧？本来以他的眼光，吴建用没用祸具是快要看得出来的，但他现在就怀疑起自己的眼睛了。不过他也没有听说过可以自动寻找东西，而且是一个不漏的祸具。如果是吴建一个个去找出来然后现在一股脑地拿出来的话，倒是可以理解。

　　看着闇曲拍明的表情，上野锥霞很满意，看向吴建的眼神也充满了自豪，这就是她找的男人。

　　等熊玩偶都掉完之后，吴建说道：“既然从日村素直那里得到了我的情报，那你应该知道他是为什么被我打成那样的。”

　　闇曲拍明沉默不语，脸上虽然露出笑容，但却已经出现了冷汗。

　　而上野锥霞在听到这句话之后，心里也是“咯噔”地跳了一下，眼神也复杂了起来。

　　“真是输了，输了……”闇曲拍明摸着后脑勺，傻笑一般笑着说道：“不过我原本就打算和你们玩一个游戏而已，其实我并没有安装炸弹在玩偶里面……”

　　吴建也笑了一声，不过下一瞬间就冷了下来，充满杀气地说道：“看来日村素直没对你说实话啊……胆敢对我的东西出手，别以为是死这么简单啊！”

　　闇曲拍明的表情凝固了，但眼睛却看向了上野锥霞，说道：“不要这么说嘛，大家都是一家人，你说是不是啊，妹夫？”

　　“哼！自作孽不可活……夜知，他随便你怎么处置，不用顾虑我！”

　　嘴上虽然这么说，但上野锥霞撇过头之后却是紧闭双眼，眉头也一颤一颤的。虽然闇曲拍明有什么样的结果她都决定不去理，但始终是唯一的亲人，所以……


第501章 吴建的布局

　　吴建没有回头，但上野锥霞出手的表情、心理活动也是一目了然。就算吴建真的把闇曲拍明杀了，她也不会和吴建翻脸，但心情绝对不好过。

　　一瞬之间，吴建已经有了决定。凡事就应该高高兴兴的，没有必要为了这一个以后都不再接触的人坏了心情。

　　于是吴建就说道：“算了，那么顺利就让承影化形，我今天心情好，就放你一马好了。不过是死罪能免活罪难饶，研究室长国就没必要再存在下去了。我给你一个机会，回去解散研究室长国，然后把你们拥有的祸具都主动交出来！”

　　什么！？

　　闇曲拍明露出惊慌的表情，研究室长国没了他还能另创一个组织，大不了今后就隐藏起来。但是要他把祸具都交出去，这无异于要他的命。

　　“这不行！我的研究还在继续，好不容易收集而来的祸具都是珍贵的素材，绝不能交给你！”闇曲拍明喊了起来。

　　“那就随你的便吧。”吴建不屑地一笑，然后招呼来承影，对她说：“承影，这个家伙就交给你了，顺便把他们的研究资料也一起拿了。”

　　在得知吴建要把他的研究资料也拿走的时候，闇曲拍明彻底跳脚，破口大骂起来。不过吴建嫌他聒噪，就封住了他的说话能力。

　　“大人，我认为他的存在会对‘乐园’产生威胁。”承影就算面对吴建也不客气，对闇曲拍明的杀意更是不作掩饰。

　　吴建皱了一下眉头，说道：“杀伐果断是不错，不过也不能因为别人有威胁就抢先出手啊，你这样可是不利和人类共存的。”

　　“是！”承影一点头，态度非常虚心。

　　吴建对此很满意，虽然他设定承影是一个果断的人，但同时也是一个学习能力强、和爱护同伴的人。吴建只需要再做几个祸具出来辅佐她，让她成长起来就行了。

　　“承影，处理完这件事之后你就不用回来了，直接去找翠莲。如果这个家伙不安分的话，就随你处置好了。”

　　“是。”承影眼中闪过一道厉芒，应了一声之后把闇曲拍明和恩·伊柔依提了起来，从天台上一跃而下。

　　目送着承影立刻，吴建的后背突然感觉到一阵温软，原来是上野锥霞抱了上来。

　　“夜知，谢谢你。”

　　吴建回身抱住了上野锥霞，说道：“在说什么傻话呢，为了那样的货色动气，岂不是显得我很掉价？”

　　听到自己的哥哥被吴建贬的一文不值的样子，上野锥霞噗嗤一声笑了起来，说道：“说的也是，那样的家伙根本就不配让你生气。”

　　用了抱了抱上野锥霞，然后放开她，吴建对其她人说道：“抱歉，让你们久等了，现在就让我陪你们好好地去玩吧。”

　　哦！！！

　　解决一个事件，又有吴建陪，众女非常的开心，瞬间就把刚才的事情抛到脑后。围住了吴建，纷纷要吴建陪她们去中意的地方去玩。

　　实际上，在把承影弄出来之后，吴建在这个世界就没有别的事情去做了。最多也就跟承影一样，设定好一些祸具的性格让他们化形，再扔给罗翠莲她们就行了。

　　这个世界的其他势力，在三个月的时间内也被罗翠莲他们扫荡得差不多了，接着就是好好整顿一下，建立一个可以留存下去的势力就行。这个势力就由吴建的新信徒（第一个？）艾莉丝和承影共同管理，承影负责维系组织的安定，而艾莉丝则是负责处理组织的人际关系，而且她们也是有人辅助的。相信以尼禄、罗翠莲、伊斯坎达尔、艾莉卡等人建立起来的体系，只要不是发生什么特别严重的事情，都可以让组织存活下去。

　　在处理得差不多的时候，菲雅的另一个重要组成部分——免罪符机构也都到了吴建的手里。其实免罪符机构吴建早就得到了，上一次艾莉丝复制体的自杀式时机拿的那杆十字枪其实也有，在爆炸的时候就被吴建悄悄地连枪一起收到了英灵殿里，但吴建并没有拿出来就是了。

　　……

　　关于任务的事情，主神给吴建的时间是三个月，不过到处理闇曲拍明的时候连一个月都没到，时间有得是。

　　就在一个月的期限就要到的时候，吴建把那些新人轮回者从英灵殿里放了出来。

　　哎哟……

　　对新人们来说，这样的空间移动太不适应了，脚下一个踩空，发生连锁反应就都倒了下去——除了李世明之外。

　　看到队友们一个个倒下了，李世明反而不方便去拉一把了。都挤作一堆了，可不怎么方便，只能等他们自己起来了。而且，还有更重要的事情要李世明去关心。

　　自己他看着自己的双手，疑惑地说道：“奇怪，我的功力怎么变弱了？”

　　“不是你变弱了，而是你的功力并没有增强。你们一直都是在幻境中修行而已。”

　　李世明一惊，接着又无奈地笑了一下。原本还以为获得了什么奇遇功力大增，结果只是一场梦。

　　看到他的表情，吴建摇摇头，说道：“真是愚蠢，虽然功力没有增强，但你们的境界却是实实在在的。重新修炼之后，可以让你们少走一下弯路，也避免无知而导致一些隐患。只要你们老老实实地修炼，要达到你们在幻境中的境界，不仅时间大大缩短，发挥出来的实力也要更强！”

　　其他人或许不明白，但李世明却非常的了解，在幻境中的修行，只要能把境界练上去，可是比师父亲自指导更有效，毕竟可以重来啊。

　　不过现在却不是高兴的时候，吴建不可能让他们无劳而获。这个自称最强轮回者的人要他们做的事……

　　李世明吸了一口气，说道：“现在该说了吧，你要我们做什么？”

　　在问出这句话之后，李世明忐忑不安，生怕自己的语气触怒了吴建。不过吴建是不是轮回者中第一人，他的实力也足以把他们像蚂蚁一样捏死。虽然说吴建有事要他们去做，但相信人选现在还是可以更换的。

　　“我让你们做的事只有两件，一件你们已经做了。”

　　做了！？

　　新人们已经站了起来，听到吴建这么说之后，就都惊呼出口。

　　“没错。”吴建手一伸，手掌上顿时出现了那本《绝世武功》，把它抛给李世明的同时说道：“你们帮我完善了这本秘籍。”

　　“难道这个绝世武功有缺陷！？”李世明立刻叫了出来，接过的《绝世武功》也像是什么剧毒之物一样。不过这是吴建扔过来的，他不敢扔掉就是了。

　　在说什么傻话？——吴建以这样的表情看着李世明，解释道：“别小看我好不好，就算是之前的《绝世武功》也不会有什么问题。只是我这个人一向追求完美，想要《绝世武功》达到我理想的状态才让你们在幻境中练给我看的。而且，你们现在练的不就是最终修改的《绝世武功》吗？”

　　确实，他们有过几次重新修炼，李世明也的确是察觉了有什么不同，不过境界太低的他就没办法察觉《绝世武功》前后有什么优劣了。

　　捧着那本《绝世武功》，李世明都不知道该拿它怎么办才好，说不相信吴建吧……他还真不敢说，也不会说。只能唯唯诺诺地说道：“但是……我们最多就是练到第三层而已……”

　　“足够了，只要基础打得好，前几层筑得方方正正的，上面的就歪不到哪去。”接着吴建十指交叉抵住下巴，手肘也撑在桌面上，说道：“现在，我们来谈谈正事吧。”

　　终于来了！

　　李世明他们一震，都整整齐齐地站在吴建面前。

　　“别那么紧张，坐下来说也可以的。”

　　“不用了，还是快一点吧……”李世明说道。

　　维持着姿势，吴建的嘴角笑了笑，说道：“我要你们做的很简单，就是把《绝世武功》传播出去。”

　　什么！？

　　新人们一不小心就喊出声来，脑袋运转得快一点的甚至就想到了《绝世武功》果然有问题，吴建肯定有坐了什么手脚。

　　没有理会他们的想法，吴建继续说道：“你们也都知道怎么去‘墟’里面了，就去哪里把《绝世武功》散发出去吧，这样快一点。不过你们是免费还是收费——啊，收费的话最好是让大家都买得到的那种。”

　　但，但是……

　　犹豫了一下，李世明还是问出口：“那样会有人信吗？就不会怀疑你留下什么后门之类的？”

　　“这个好办，我写一个证明好了。”

　　这时，葵来到了吴建的旁边，适时地递出了一张白纸和一支笔。

　　吴建拿着笔和纸想了一下，然后就埋头写了起来。

　　李世明他们却非常无语，这样的保证有什么用呢？就算你真的是最强，别人该怀疑还是会怀疑啊。

　　吴建很快就写完，把纸扔给了李世明。

　　李世明接过来之后，粗略地看了一下，不过他的心思都被别的念头占据了，里面的内容虽然明白但也没有记住。

　　收好那张纸之后，李世明还是忍不住问道：“这些事情你去做不是更好吗？也可以随时解答别人的疑问啊！”

　　“不行的，我的气场太强了，哪怕是我的队友出面也一样。就算作出了保证，他们也会想东想西的，还不如隔着你们去做。而且，我也想让你们做一个榜样。”

　　榜样！？

　　新人们再次惊呼出声。

　　“没错，榜样。你们把《绝世武功》分发出去之后，存在感就会变得很强，习有《绝世武功》的你们的成长也会备受瞩目。等他们明白《绝世武功》的优势之后，就会投入进去。所以你们也要努力修习《绝世武功》啊。”

　　新人们面面相觑，吴建说的这些都太可疑了，他们又不是傻子，真的会去练它吗？

　　对了！

　　吴建好像想到了什么，就提醒道：“我想你们应该会把《绝世武功》出卖，好赚一些点数和结晶。不过我有些事要提醒你们，不要在主神那里乱兑换，就算要兑换也是把点数转化成你们在幻境中响应层次的功力就好了，武器的话就随你们了。”

　　这话说得，就好像吴建不准他们兑换其它能力，只能修炼《绝世武功》一样，这更增添了他们的怀疑。而其中的一名女性——朱玲玲就觉得非常委屈，他们活该被吴建绑架啊？所以她忍不住了，就冲吴建说道：“要怎么做，那是我们的自由吧！？”

　　朱玲玲！？

　　一瞬间，队友们都着急地用眼神示意她，而她也发现自己这样的行为可能会触怒吴建，就害怕地看着吴建。

　　吴建不慌不忙，解释道：“我说过要你们当榜样的，这样说自然是为了你们能达到更高的境界啊。”

　　“什么意思？”李世明皱着眉头，不在主神那里兑换才能达到更多的境界？难道主神那里有什么秘密不成？

　　“我也从主神那里兑换过能力，非常清楚从主神那里直接兑换与自己修炼得来的力量有着明显的差异。如果不是我这般天才的人物，根本就抹不消那看似不明显的差距。甚至，第七感、第八感都是从主神那里兑换的话，我根本就达不到现在的境界。我之所以要求你们怎么怎么做，就是想要你们可以变得更强！”

　　听完吴建的话，李世明若有所思……不只是他，其他人也是一副若有所思的样子。看得吴建直摇头，他们只是单纯的为了怀疑而怀疑而已。怀疑吴建，怀疑主神。虽然说有质疑精神是好事，但吴建可以肯定，除了李世明，其他人根本就不明白他刚才的话是什么意思。

　　由他们去吧……吴建喝了一口葵端上来的茶，然后等他们若有所思完了之后，就说道：“还有什么疑问没有，最好是现在问出来，免得心里有一个疙瘩，对修行影响很不好的。”

　　听了吴建的话，李世明就鼓起勇气问道：“你这样做的目的究竟是为了什么？如果我们……其他轮回者变强了，就不怕到头来一起对付你吗？”

　　这个问题还真是难回答，要是自信满满地说不怕的话，他们肯定会怀疑《绝世武功》不能让他们达到吴建现在的境界，甚至超越他。

　　没办法，吴建只能避重就轻地说道：“《绝世武功》对心性的要求很高的，一个心性好的人，我会担心他无缘无故来找我麻烦吗？话又说回来，不管是心性好不好，能达到威胁我的境界的，肯定不是笨蛋。到时候，总归认得清楚轮回者的敌人是什么了吧？”

　　！？

　　李世明露出果然如此的表情，有点激动地说道：“你果然知道些什么，难道敌人是……”

　　吴建一伸手，阻止了他继续说下去，然后说道：“你想得太多了，我可不知道主神的秘密。主神是逗我们玩的，还是培养我们去对付什么盒子外的敌人，我是不清楚了。不过，我们总不能一辈子都受主神的控制吧？”

　　若有所思，这下子他们就真的是经过脑袋思考了，吴建这一举动后面的真意是什么，他们还不能肯定，但也稍微相信了吴建一下。

　　“你们啊，来到轮回世界之后，不是吓得要死，就是我要破天的气势，要么就是被力量给迷惑了，一点大局观也没有。如果你们有大局观的话，就可以理解我做的事情了。轮回者本来就不应该互相争斗。任务相冲？协商一下死得了啊！？……好吧，现在有一些是死得了。但一开始的时候，就不应该搞得这么僵。经验点、剧情结晶，这些东西要那么多有什么用？”

　　“主人，这只不过是因为你是一个天才的缘故。大多数轮回者，都只能依靠经验点和剧情结晶来增强实力。”葵一本正经地提醒道。

　　“放屁！赖什么天赋，根本就是走错路了还不自知！现在，称得上是强大的轮回者之中，有哪一个是靠兑换得来的力量？除了一开始起步需要在主神那里兑换之后，哪一个不是一步一个脚印修炼来的？在主神那里只能兑换能力，最重要的境界只能靠自己修炼！实力的提升依靠从主神那里兑换更强的能力，那可以把那些能力发挥出来的境界反而是一路下滑，这是本末倒置！”

　　吴建完全不屑一顾，又显得很激动。在和葵的一唱一和之间，吴建也把一些信息传达了过去，让新人们思考了起来。

　　过了一阵之后，吴建说道：“好了，我知道你们还无法相信。不过你们只要照我的话去做……去‘墟’那里摆上我的名字去卖《绝世武功》，自会有人帮我证明的。现在，你们就回去吧。”

　　吴建一挥手，三件祸具就出现在桌面上。

　　“这个是！？”虽然猜到吴建会帮他们收集祸具，但真正见到之后，还是让李世明兴奋不已。

　　这是祸具，这是祸具吧？

　　其他人也是一脸兴奋地问着，就算吴建的《绝世武功》有问题，但有人帮忙完成任务也是一件值得高兴的事情了。如果吴建的《绝世武功》也没有问题的话……光明的未来好像就呈现在他们眼前了。兴奋的他们就差没有手舞足蹈了。


第502章 新人们的震惊

　　得到三件祸具之后，新人们就完成了他们的任务，回到了主神空间。

　　至此，吴建在这个世界已经没有别的事情要做了，整天就是陪菲雅她们上学放学，到处去玩。然后在一个合适的时机里，顺其自然地把名字给改了回来，就说这是前世的名字，而他也是以前世为主之类的话，算是交代了一下。

　　三个月的时间很快就到了，已经把轮回世界的事情告诉菲雅她们，让她们处理好这个世界的事。不过她们也没有什么需要处理的就是了，菲雅是不用操心了，上野锥霞也不想去理自己的哥哥，只有村正此叶需要和相识的人告别一下以及人形原黑绘处理她的店铺。接着就是打扫一下家里的卫生，覆盖好防尘布就行了。

　　任务失败……

　　耳边传来主神的提示，不过吴建却一点也不在乎静静地和葵一起等待最后时间的到来（其他人早就收回英灵殿里了）。

　　回到主神空间之后。

　　“任务失败了……没想到到最后也没办法根除菲雅的诅咒啊。”

　　听到吴建的感叹，葵就忍不住说道：“主人，我觉得这是因为你没用心的缘故。如果你不那么快就对菲雅她们出手的话，说不定就可以了。”

　　“是吗？我觉得这个任务还挺难的，居然让我什么手段都不能用，就连菲雅的免罪符机构都不能用……”说到这里，吴建笑了一声，像是自嘲又像是操心主神，说道：“不过居然通过限制来提高任务难度，主神也就这种程度了。”

　　“这说明主人的实力已经强大到一定程度了，这是一件好事，同时也是一件坏事。像这样的任务在今后也不会少，越到后面就越是与实力无关的任务。这一次主人并不怎么上心，但葵希望主人今后可以认真对待。就算是奖励和惩罚不多，但也可以积少成多。”

　　吴建不耐烦地朝葵扇了扇手，阻止她说下去，同时说道：“这种事情我知道的，而且我也需要打量的点数和结晶去完成一些事情。这一次我只不过是想要考验一下心境，看看失败对我有什么影响。”

　　说完，吴建看着自己的手，像是在查看自己的状态一样，然后说道：“现在看来，失败并不会影响到我的心境。”

　　赵强他们也是一起回来的，一直在旁边听着吴建和葵的对话。在听到吴建最后一句话的时候，赵强忍不住了，走过来说道：“这种自己故意而为的失败，影响当然不大啦！”

　　一屁股坐到吴建旁边，赵强无奈又好笑地看着吴建，这个家伙该不会还是不懂感情一类的事情吧？

　　哈？

　　吴建一脸看着笨蛋一样的眼神看着赵强，然后说道：“所谓的试验就是这样子啊，终归是一种模拟，不过还是能反应一些问题的。有没有问题，通过这次试验，我已经清楚了。”

　　吴建站了起来，准备回自己的房间去了。

　　“吴建！”

　　赵强叫住了吴建，等吴建站住之后，说道：“你也不用老是修行吧，我们平时也不会进入同一个世界，趁在主神空间的时候，一起交流一下感情不好吗？”

　　吴建回头咧嘴一笑，指着赵强说道：“开什么玩笑，我一大堆后宫，不跟她们玩，还和你们玩啊？再说了，我这个人可是最讨厌交流的，如果有什么聚餐的话倒是可以来叫我。”

　　说完，吴建就头也不回地走了。在他准备进入房间的时候，赵强急忙说道：“明天，一起烧烤，放松一下心情吧。”

　　“我的心情一直都很好……记得叫葵去准备，她的手艺比你们好多了。”

　　吴建回到了自己的房间。

　　好人队经过吴建的调教，实力已经步上一流水准，已经是有那种闲情去玩一下了。但在此之外，还有许许多多需要摸爬打滚的轮回者，吴建之前碰上的新人队伍就是其中之一。

　　他们将这支队伍取名为“希望”，意味着对自己的美好祝福，他们在轮回世界的奋斗中依然充满希望的意思。

　　回到主神空间之后，他们一下子就瘫坐了下来，背靠背地坐在地上傻笑着。

　　的确，他们这次的任务可说是轻松异常，但吴建给他们的压力却是极大。在之前精神紧绷着所以没有察觉，但他们一放松之后，就发现自己承受的压力是多么的大，甚至连脚也软了。

　　李世明也不好过……倒不如说实力最强的他反而更害怕吴建，他甚至是双手大张躺了下来。休息一下之后，他看了一遍队友们，发现他们都缓过劲来了之后就坐了起来，说道：“我们先去休息一下吧。”

　　这话获得了所有人的同意，虽然身体上没有什么疲劳，但精神上就受不了了。他们现在就想好好地洗一个澡，然后一觉睡到天亮。

　　不过想是这样想，当他们躺到床上的时候却又发现自己睡不着，究其原因还是吴建。吴建给他们的《绝世武功》他们在幻境中练过，的确是效果超群，每一个最后都比现在的李世明强。如此好的武功秘籍，他们当然想练，但又怕吴建真的在其中做什么手脚。

　　想着《绝世武功》的事，他们几乎都在床上翻来覆去的，就是睡不着。既然睡不着，那就只能出去走走了。在房间里走，但始终是会寂寞，就走到大厅去了。哪知走出去之后才发现，原来其他人都差不多，不一会就全部聚集在大厅里了。

　　“诶？你们也睡不着？”

　　“是啊……”（苦笑）

　　类似的对话响了几遍之后，人就到齐了，不知道说什么好的他们只能把视线对准了最先出来的李世明——不过也不知道他是不是一直待在这里就是了。

　　“墟——”语尾相对来说拖得很长，不过李世明也很快就说道：“我们现在就去吧。”

　　嗯！

　　众人齐点头。

　　不管怎么说，各种各样的情报还是需要的。

　　不过——

　　在临走之前，王伯当提醒道：“我们完完全全是新人，就这样交流情报的话对我们是很不利的，所以我们有必要利用吴建的名号。如果他真的是公认最强的话，那么其他人肯定会有很多话题，我们只需要静静地待着就可以获得相应的情报，然后再进行推敲和分析，这样也可以避免我们完全小白。”

　　“嗯。”李世明也点了点头，说道：“我也是这么想的，我打算不主动去问，而是就在那了摆摊卖《绝世武功》。趁着交易的时候问一些无关痛痒的情报也不会有事。”

　　接下来就是《绝世武功》要卖多少的问题了，他们倒也不贪心，就按照吴建说的那样，设置一个他们也能消费……要高一点的价格。按他们的设想，除了他们这种完全由新人组成的队伍，应该都可以消费。

　　只是他们碰上了一个问题，就是复制吴建的《绝世武功》居然也要不少的点数。以到目前为止都一番风顺的他们，花费全部人所有的点数也只能复制个十本而已。问主神，得到的答案是吴建也有把“境界”给写下去，也就是说境界高的人也会得到不同的感悟。虽然只是在普通的纸上用普通的墨水写上去的，吴建也都是把“境界”体现在笔画之中，但主神还是收价很高了。

　　得知这一点之后，也让他们破口大骂。这是轮回者自己的东西啊，复制你要收钱也就罢了，居然还收这么多。不过这已经是主神大优惠了，换成是兑换同等级的武功秘籍，那起码也要S级结晶以上的。对主神来说，这仅仅是成本费而已——虽然成本很廉价就是了。

　　没有办法，他们只能加上成本价了。如果之前是觉得少的话，那现在他们就要担心卖不卖得出去了。不过吴建给的那本原版是不可能拿去卖了，想也知道值钱得很。不过他们也不能把点数和结晶都投资进去，所以只能先去叫卖，等对方付钱之后再复制了。

　　进入“墟”之后，他们对一切都很好奇，不过也尽量地隐藏起那种新人的表现。到处走动一下，在一个人流相对大一些，又有空位的地方，其他人站在身后，李世明在前，摆出了一块牌子，上面写着“吴建授权——独家贩卖吴建全部心血创造的武功秘籍”这一行大字。当然，下面还有一行小字标明了价钱。

　　这次只是一次试水，看看吴建的名号管不管用，所以吴建的名字显得特别大，也标红了起来。

　　一开始，其他轮回者也没在意，以为“希望”在这贩卖在任务世界中拿到的自己用不上的东西，最多也就瞄上一眼而已。但吴建的名号实在是太响亮了，尤其单挑大半轮回者的事情没过多久，英勇事迹还被津津乐道的时候。

　　最先发现的轮回者根本就不敢相信自己的眼睛，擦了又擦。不敢好奇地瞄上一眼的不止是他，其他轮回者只要瞄上一眼就把注意力集中在牌子上面了。

　　“不会吧！？”

　　一声惊叫之后，一个轮回者走到了“希望”前面，其他发现的轮回者以及被那声惊呼吸引注意力的轮回者也都围了上去。不过毕竟只是一块普通的牌子，又不是高高挂在天上，围上来的也就十几个——其他的就被挡住了视线，看不到牌子上面写着什么了。

　　众人好奇地看着牌子的内容，虽然只是简单的一句话，但他们却津津有味地看着，脑袋也在快速运转着。

　　突然，一个轮回者发现了什么，仔细地打量着“希望”他们，最后疑惑地问道：“你们……是新面孔呢，好人队的诸位我都见过。你们应该不是好人队的新人吧，不可能一下子有这么多新人加入的啊？”

　　“没错，我们是‘希望’，和吴建只是交易的关系。”说是吴建的队友也没有意义，要是支支吾吾的肯定瞒不过这么多资深轮回者，还不如说成是吴建的合作伙伴，所以李世明就大大方方地报出了队名。

　　不过没有想到会一下子就聚集这么多人，“希望”显得很慌张，就连李世明和王伯当也是被吓了一跳，在回答问题的时候李世明都是心跳加速。

　　正如李世明他们猜想的那样，围上来的都算是资深轮回者，他们的表现根本就瞒不过这些存活至今的老油条。

　　哈哈哈哈哈！

　　突然，一名外表粗狂的男子大笑了起来，接着拍着大腿说道：“居然说是魔王的武功秘籍，真是笑死人了！难道你们不知道魔王根本就不是学武的吗？新，人，们！？”

　　一字一顿的新人们敲击在“希望”的心中，猛地让他们心头一跳。

　　哈哈……

　　没有等李世明他们反驳，已经有轮回者笑了起来，然后指着自己的心脏说道：“这里已经出卖你们了……已经很久没有纯粹的新人队伍了，没想到我在有生之年还能看到。”

　　李世明心中一惊，没有想到随便碰上的一个轮回者都有如此实力，竟然可以从别人的心跳声中判断精神状态。

　　在确定李世明他们都是新人之后，原本期待的轮回者们的热情也慢慢地冷却下来，就算吴建真的要卖武功秘籍也不可能找一群新人啊。

　　“喂喂，你们该不会听到魔王的名头就打算利用他了吧……”也有轮回者担心地说道，这也太大胆了。

　　更有好事者，仰头就大喊：“喂！居然有人敢冒充魔王的名头出来行骗耶！”

　　什么！？

　　听到这句话，几乎所有的轮回者都转过头来，手上没事的轮回者就都朝这边走了过来。

　　发现这些骚动之后，李世明他们彻底变了脸色，只不过听到吴建的名字而已，真的有必要这么夸张吗！？尤其是两名女性，更是抱在了一起，其中一个忍不住问出声来：“吴建到底是什么人啊！？”

　　喂喂……

　　听到这句话，一开始围上来的轮回者们都无语了。

　　“你们该不会只听到魔王的名字就拿来用了吧……”一名老成的轮回者摇摇头说道。

　　“什么人！？”一个普通的年轻女子冷笑着。

　　而一名刚好赶过来的青年听到那句问话，就仰慕地说道：“他是有史以来最天才的轮回者！也是最强大的轮回者！你们根本就不知道他有多厉害啊！其他的轮回者根本就不是他的对手，一对一根本就是秒杀的节奏啊！在不久之前，有一场大型的团战。那可是尽半数轮回者参加的团战！你们猜怎么着？吴建可是以一个人单挑了那场团战中的轮回者！是一个人哦！一个人就单挑了所有的轮回者！而且那些轮回者也包含了大部分顶尖的轮回者！”

　　青年非常激动，手脚并用地比划着，就恨不得他就是吴建本人一样。

　　不会吧！？

　　李世明他们惊骇地互相看了一眼，没有想到那个看起来很平易近人的吴建会有这样的战绩。这何止是最强啊，简直就是一个开挂的嘛。而且魔王是什么啊？这怎么看都是被轮回者组队去刷的BOSS才有的名号啊，吴建到底做了什么！？

　　越来越多的轮回者聚集过来，听到青年的诉说，气氛一下子就炒热了起来，纷纷讨论了起来。讨论的焦点就是围绕着吴建，而且主要是那场大战。有一些参与过那场大战的更是以一副自豪的表情再次诉说着那时的情形，仿佛他们能活下来是多么厉害的一件事一样。而那些没有参加、甚至没有见过吴建的轮回者也不妨碍他们讨论，大都是发表一些自己的看法，不过大多是怎么怎么佩服吴建，还有各种羡慕。

　　热火朝天的讨论并没有让“希望”的存在感淡化，在满足他们的八卦之心之后，火力渐渐集中在“希望”身上。

　　有一些好心或者是好事的轮回者就对李世明他们说：“你们还是快点把牌子收起来，会自己的主神空间去避一下风头再说。你们这样利用魔王的名号，要是他追究起来，你们就是死都不知道怎么死！”

　　“希望”的一些人的确是被气氛带动，就想要立刻逃离这里了。但李世明可不傻，这反而是一个机会，所以他就义正言辞地说道：“你们在说些什么傻话，我们根本就不需要跑。因为我们的确是在任务世界中遇到了吴建，然后被他拜托这件事的！”

　　什么！？

　　轮回者们彻底吃惊了，就算没有见过吴建，他们的讨论也已经把吴建的可怕之处说了出来，有点常识的人都知道不能去招惹吴建。李世明这么说，除了他是傻子之外，就只能说明这是真的了。

　　顿时，轮回者们就再次看向了那块牌子，其他被堵在人墙外面的轮回者看不到，就大声问了起来。着没有什么好隐瞒的，一瞬间，牌子上的内容就传遍了轮回者之中。

　　“不，不会吧？不是说魔王不是习武的吗？”

　　“不……听说魔王在‘梁山泊’待过，会武也不奇怪。”

　　“笨蛋，‘梁山泊’那根本就不算什么！别忘了童虎老师出身的仙境，圣斗士的世界可是和‘梁山泊’一起的。仙境里肯定有无数高深的武学，听说魔王的最强绝招‘破碎虚空’就是武学的极致！”

　　“这里可是轮回世界，主神那里什么没有？谁知道魔王有没有兑换什么高深的武学？而且，实力达到一定层次，境界都是相通的，触类旁通研究出一门高深的武学又不是什么稀奇的事。”


第503章 大甩卖

　　众人议论纷纷，充满了好奇之心，但却没有一个动有购买之心。

　　“怎么了，各位？这可是货真价实的，轮回者之中应该也有很多习武的吧？”李世明像个商家一般说着。

　　这个嘛……

　　众人为难地互相看着，要是在任务世界里带回来的武功秘籍的话，他们倒是没有太多的顾虑。但是轮回者创造的武学，始终要担心练到最后会不会走火入魔啊。尤其是吴建的，高深倒是有保证，就怕后果是最严重的那种，而且还没人在事前看得出来。再加上这是什么价格啊，以吴建的身价来说，太低了，低到不可思议的程度。

　　当然，也有的轮回者认为，吴建只是吃饱了没事干，因为太过寂寞（无敌）了，就培养一下竞争对手。但是这些人看到没有一个人出声要买，就支支吾吾的不敢出声，生怕别人把他们看成是傻瓜。

　　这时，王伯当凑上来咬耳朵道：“世明，吴建的保证书啊。”

　　李世明这才想起来，吴建可能早就料到这样的场景，所以才特意写了保证书。不知道有没有用，但李世明还是立刻拿了出来，能卖出去赚一点点数也是好的啊。

　　“这是吴建的保证书，他保证绝对没有在《绝世武功》里作任何手脚，里面的内容都是他的心血结晶！”

　　轰然一声，轮回者们彻底闹开了，吴建竟然做到这种地步也要把他的武功秘籍推销出去，这到底是为了什么！？

　　就在这时，人群外穿了一个声音：“不好意思，可以让一下吗？”

　　听到这个声音，一部分轮回者顿时脸色一变，接着人群自动分开了一条通道。

　　一名中年男子走了过来，每一步都带着强大的威压，但脸上的笑容却让人觉得他和蔼可亲。走到李世明面前，中年男子说道：“你好，我是‘龙组’的张涛。虽然不算是什么好话，但还是欢迎你们的到来。同为中国人，希望我们能在这个残酷的世界里互相帮助。”

　　张涛伸出了手，李世明呆呆地看着他的脸好一会之后才反应过来，急忙抓住他的手说道：“我是‘希望’的李世明……请问你是不是……”

　　突然，李世明觉得张涛的手用了一下力，不过也仅仅是打断他的话而已。只见张涛收回了手，说道：“没有想到你的实力会这么强，这已经是超越一般的新人了。”

　　李世明明白，这只是因为他在现实世界就学过武的缘故，在吴建的环境中的修行没那么快就转化成实力。但大多数的轮回者就不知道了，在听到张涛的话之后，就都以为这是练了吴建的武功秘籍的缘故。

　　“连‘龙组’的队长都这样认为……魔王的武功秘籍果然厉害啊！”

　　“这……在这里不是看不出实力境界的吗？”

　　“不，只是气势那种东西感应不到而已。实力高的人也是可以从对方的一举一动中判断出来的，就连我也可以从对方的呼吸和心跳中判断一些东西。”

　　“这么说魔王的武功秘籍果然是真货！？”

　　“这个嘛……”

　　议论还在继续，不过这样的谈论并没能影响正在对视的两人。以张涛的境界外部是很难影响到他了，而李世明又觉得在哪听说过张涛的名字，正在疑惑中。

　　“刚才你说吴建写有保证书，能拿来给我看看吗？”

　　温和的声音传到耳朵里，李世明一愣，接着反应过来，拿出了保证书递给张涛。

　　吴建的字不多，张涛只需要一眼就看清了吴建写的是什么，大意就是保证《绝世武功》练了绝对不会有什么后遗症，也不会受制于他，而且练了之后追上他的几率反而比单纯地兑换武功秘籍要高。最后还有他的署名。

　　嗯……

　　沉吟一下之后，张涛把那张纸举高，说道：“主神，鉴别里面的内容是真是假，顺便把内容展示出来！点数随你扣。”

　　纸张飞了起来，在张涛的头顶上展示着，接着就把纸张的内容投影了出来，看起来就像是纸张变大了一样。

　　哦！

　　里一层外一层的轮回者看到了纸张上的内容，都发出了震撼的声音。接着纸张发出了蓝色的光芒，轮回者们又是轰然一声。李世明他们或许还不明白这代表什么，但大多数的轮回者都知道这代表什么意思。这代表着这的确是吴建写的，而且内容完全没有作假，也就是说他们这些轮回者可以安心去练那本《绝世武功》。

　　“是，是真的！？”

　　轮回者们惊喜地叫了起来，尤其是那些中下层的轮回者，吴建的心血结晶肯定不比那些S级以上的武功秘籍差，却又这么便宜。买来练一下，肯定能大幅提升实力，特别是那些学武之人。

　　纸张继续展示一阵之后，主神收回了投影，纸张也飘回了张涛的手上。

　　张涛看着纸张，感叹道：“没有想到……这还是第一次，有轮回者如此大方。”

　　把保证书还给李世明，张涛再次说道：“《绝世武功》可以让我看一下吗？”

　　诶？

　　李世明拿着保证书，有点不知所措。在得到证明之后——这么多的轮回者，不可能一起来串通骗他们的，如果是这样的话那他们也没必要反抗吴建，乖乖地去练有缺陷的《绝世武功》好了。所以，吴建的《绝世武功》绝对是真的。这样的话，原版的《绝世武功》就是一个至宝了，那种东西随随便便拿出来就不太好了。

　　看出李世明心中所想，张涛笑着说道：“放心吧，在这里是不能抢夺的。如果你怕我记住里面的内容，那就麻烦你翻一页给我看一下就可以了。”

　　啊！？

　　李世明反应过来，尴尬地笑了笑，把保证书收回去之后，拿出了《绝世武功》递给张涛，表示不用那么麻烦。只不过，他和“希望”的其他人都是紧盯着张涛的举动，生怕他一页一页地翻开来。

　　看着他们的样子，张涛笑了笑。看着《绝世武功》的厚度，算一下他现在的境界大概属于那一层，就翻开了大概在中间的页数看了起来。不过这种猜测毕竟不会那么准，翻开来之后，张涛就又往前翻了几页。

　　这样的举动也让李世明他们一阵紧张，而其他轮回者也随着张涛的翻页，脑袋随着页码转动，仿佛他们能看到页面上的内容一样。

　　很快的，张涛只是翻了几页就停了下来，眼睛盯在里面的内容上，仿佛沉迷了进去。

　　在那一页上注目良久，张涛把《绝世武功》合上，抬头闭着眼睛，仿佛在感悟其中的内容。

　　现场一片寂静，就连呼吸声也被轮回者们控制住，生怕打扰到张涛。

　　过了一会之后，张涛长长地吐出一口气，睁开了眼睛。

　　李世明直勾勾地看着张涛，仿佛是拿着家传至宝等着坚定的男孩一样。

　　张涛笑了起来，把《绝世武功》递还给李世明，说道：“不愧是吴建，如此高深的武学竟然包含了他的境界感悟。如果是反正任务世界里，恐怕风云兄弟也要和我拼个你死我活了。”

　　这话已经表明了他的态度，这是一门他拼死也要抢夺的武学。

　　这话一出，众人更是一阵哗然，看着那本《绝世武功》的眼神充满了狂热，这可是绝世武功大甩卖啊！

　　感觉到众人贪婪的视线，“希望”众人不由自主地打了个寒颤，李世明更是慌忙地把《绝世武功》收了起来。

　　不理会身后的视线，张涛说道：“这样的价钱就可以了吗？”

　　李世明身后的队友一阵紧张，就想催促李世明提高价钱，就连李世明也是一副犹豫的样子。幸好，他没有被欲望冲昏头脑，要是定的价钱高了，别人买不了那肯定会在任务世界里抢夺的。而且，更重要的是，吴建可是说过最好是免费，起码也要大多数人都买得起的价格。

　　只见李世明把到喉咙里的话咽了回去，吞了吞口水说道：“不！就这个价格！吴建……魔王他不允许我们卖太高的价格的！而且他也不允许其他人去卖！”

　　最后一句就是李世明自己加上去的了，现在的轮回者虽然是很多，但也会有一些没到的，要是现在买的轮回者卖给其他人了，他们能赚到的就少了。

　　“对了！因为我们没那么多点数去复制，所以要先收钱才行！”李世明追加了这句话。

　　张涛点点头以示认可，就算是复制一张白纸主神也要收一点的经验点呢，复制吴建的《绝世武功》只要这么点，已经是良心价了。

　　“那好，我这就划点数过去，你知道怎么接收吗？”

　　先交钱后收货的模式也是有的，不过李世明显然还不怎么熟练，不过在张涛的指导下也很快就完成了这次交易。

　　看着一本书凭空出现，周围的人一阵狂热。虽然看起来就是平平无奇的一本书，也就是凭空出现这一点比较奇怪一点。但看着轮回者眼里，却发出比太阳还要强烈的光芒。正所谓好料理都会发光一样，这一本绝世武功秘籍出世，仿佛也带有惊人的气势一样，震撼着众人的心灵。

　　虽然非常的眼热和着急，但却没有一个轮回者敢挤上去，直到张涛跟李世明寒暄一会离开之后，才一窝蜂地堆了过去。

　　“各，各位！请等一下！你们，你们说的话我都听不清了！一个个的来，安静一点排好队，求你们了！”李世明大喊着。

　　轮回者毕竟不是一般人，不敢说多么的有秩序，但都不是任意盲从的人，自然知道这样乱成一团是没有结果的，也就听从李世明的安排排成三列。

　　但，问题还是没有解决。

　　“喂！我才是第一个来的好不好！？”

　　“你说是就是啊！？刚才怎么没见到你！？”

　　第一第二……前面的位置被争抢着，仿佛能早一步得到《绝世武功》就能比其他人变得更强一样。

　　不仅是前面在争，后面也在争。

　　“我靠！你在挤什么呢！？给我到后面去！”

　　“什么？你……我去！我记得你的队伍不是没人练武的吗！？”

　　“废话，武功这种东西是个人都能练好不好？就算我不练，就不能留给新人去练吗？”

　　此外。

　　“你丫的一个外国人凑什么热闹！？这是武功秘籍，你看得懂吗！？”

　　“这里是主神空间，什么语言都没有差别，当然能看得懂！”

　　就是这样，就算排着队也是吵吵嚷嚷的，直到李世明都快把嗓子喊哑了才让秩序勉强建立起来。

　　张涛早早就脱身而出，和自己的队友回到了自己的主神空间里。那是一个温文尔雅、羽扇纶巾，留在一小簇胡子的中年男子。他们回去之后，也只有一个青年男子在等着他们，其他人都去修炼了。而那名男子，竟然和楚白有几分相似，也不知道他们之间是什么关系。

　　“嗯？”与楚白相像的男子发现了张涛此刻的心情，就问道：“发生什么值得你高兴的事情了？”

　　“是啊，发生了一件与魔王有关的事情。楚青，你能猜得到是什么吗？猜一下事件的类型也可以。”羽扇纶巾的那名中年男子说道。

　　楚青一皱眉头，不悦地说道：“孔明，我没空陪你玩猜谜！”

　　孔明摇摇头，说道：“猜一下又何妨？整天板着个脸也不好，就当调剂一下心情吧。”

　　“哼！这样之后让我心情更糟！”楚青竟然握住了拳头，气势大盛起来。

　　看着两人的互动，张涛笑了起来，把那本《绝世武功》扔到了楚青面前，说道：“这本东西可是非常合适你哦，好好练一下吧。”

　　什么？

　　楚青的气势收了回来，皱着眉头看了起来，很快就陷了进去。而张涛也在一旁说起刚才发生的事。

　　“呼～～～”

　　与刚才的张涛一样，楚青也吐出了一口气，闭上眼睛把《绝世武功》合上。一会之后，楚青睁开眼睛，但眉头就皱得比刚才还要紧，问道：“这样子就值得你这么高兴吗？”

　　“没错，就跟楚白说的一样，吴建果然是值得我们……”

　　“哼！”楚青把《绝世武功》一扔，说道：“就凭这一本书又能代表什么？一点后路都不留，他这是在玩火。无故让潜在的敌人变强，也不过是一个蠢货而已！”

　　孔明把《绝世武功》拿到手上，拍了拍封面，摇摇头说道：“虽然你练的武学是很影响情绪的，但平时也就是外表看起来是那样子而已，你也能冷静地处理问题。怎么听到楚白的名字，你就这么激动呢？”

　　“你明明知道！”楚青怒视着孔明说道。

　　“这本《绝世武功》你也看过了，就应该明白它对心性的要求是很高的，而且从头练起也可以修身养性。他创造的这门武学可谓是深谋远虑啊。”

　　孔明捋着胡子，一副明白样子，但楚青就不是很明白了，疑惑地看着张涛，而张涛也继续解释。

　　“别忘了这是我国特有的高深武学，而这门武学就算外国人可以看得懂，也只有受中华文化熏陶的人才能理解其中的深意了。这无疑是大大增加了中国人的力量。”

　　说到这里，楚青的态度也缓和了一些，最明显的就是眉头之间也舒展了一下。

　　张涛笑了笑，继续说道：“更重要的是，你们有没有想过，我们这些轮回者一旦回到自己的世界，会对那个世界造成什么冲击？”

　　这一个话题，不止是孔明想过，就算是一般的轮回者也考虑过，更不用说楚青了，所以他并没有明显的反应。

　　“不过这种问题大概会到很久以后才发生吧，但是也说不准什么时候就找到了回去的方法。不管怎么样，《绝世武功》传播开来之后，大大增强了中国人存活下去的机会，回到那个世界之后我们的力量也会大大增加。而且，能活着回去的应该大多都学有《绝世武功》，也就是说心性修为很高的中国人。”

　　说到这里，张涛又是一笑，而且是很高兴的那种笑，然后说道：“这样，也就不会对我们的世界造成多大的冲击，至少我们中国可以不那么混乱。恐怕他已经想到了这件事，才会创造出《绝世武功》，这样的人对我们来说，不就正和楚白说的那样吗？”

　　说到楚白，楚青又是一皱眉头，但张涛的解释让他不那么恨屋及乌了。

　　而孔明也补充解释道：“就算是在轮回世界，学有《绝世武功》的轮回者，境界越高心性也就越好，自然会记住吴建的恩。加上他现在的威名，崇拜他的人也不少，要是有什么事，大把的人会身先士卒为他卖命。平时可能不会那么明显，但对手是主神……或者轮回者的共同敌人，那么这种优势就可以体现出来，为他卖命的人就会很多。”


第504章 蔷薇少女

　　在“墟”中，以及在各个队伍中发生的事情，吴建现在一概不知，好人队也没有去“墟”里面，所以也没人去告诉他。不过就算知道了，他也没有心情去理会吧。因为吴建现在正在困扰中。

　　一手撑着下巴，赵强看着正在不停变换姿势的吴建，叹了一口气说道：“现在已经是最后一天了，你还没选择啊。选择得越晚，主神分配的任务就会越变态——一般来说。而且你到最后都没有选择的话，主神就会自动帮你挑选，而你也没有时间去准备的。”

　　“我准不准备有什么区别？我烦恼的是不知道选择哪一个世界比较好！”

　　“不知道的话运用一下你的权限，指定一个你喜欢的世界不就好了？”东方无所谓地说道。

　　“原因根本就不是这个啊，这次的剩下的俩个世界总的来说都不错。选择的问题就是，其中一个世界就和前两个一样，可以收集一些东西让你们带到别的世界去。但另一个世界我却非常喜欢……虽然说是可以以后利用权限指定，但一旦用了就会养成习惯。”

　　赵强和东方相视一眼，后者耸了耸肩，前者就说道：“这有什么关系，反正你的点数多得是。”

　　“不，只是为了单纯的喜好，我不想浪费，而且以后肯定需要大量的点数和结晶。现在我应该为了目的而选择有收集要素的世界，但这个世界我好喜欢啊……”吴建抱着头低了下去，一副非常苦恼的样子。

　　……

　　赵强和东方再次无语地对视一眼，东方给了一个无奈的眼神，赵强只能和他一起站了起来，说道：“那你就慢慢在这里苦恼吧，我们还是准备一下吧，时间快要到了。你带回来的祸具和做出来的武器，我们会好好地给它们找一个主人的。”

　　在赵强他们走后，吴建也摆脱了苦恼，猛地抬起头来：“好，反正已经带回来那些没有意识的祸具了，要达到目的也可以了，这里就选择这个世界吧，反正之后也可以慢慢收集。”

　　吴建开心地选择了中意的世界，看着这样的吴建，葵也笑了一下，说道：“主人，是在享受这样的感情吗？”

　　吴建已经选择了那个世界，听到这句话就停滞了一下，接着笑道：“是啊，之前那段没有感情的时间……那时候是没什么感觉，但回想起来，我现在真的是很幸福呢。”

　　“无论……任何感情吗？”葵歪了一下头说道。

　　“当然负面的感情还是没有最好，不过对于现在的我来说，感觉还是可以看得开的样子。哈哈哈，感觉已经没有什么好怕的了，哈哈哈！”

　　吴建像一个傻子一样笑了起来，不知道他是不是在装傻，一直在一边默默地整理着什么的黄连山突然抬起头来，想了一下之后对吴建说道：“我感觉好像听你说过这句话的样子，那是在……对了！是你准备去型月世界的时候，你就说了这样的话，结果你差点死回来了。你可不要又立什么奇怪的FLAG，又出什么事啊。以你现在的实力，又受什么致命伤，我看我们的点数都不够治活你的。”

　　“说什么不吉利的话啊，以我现在的实力，那两只小萝莉只能被我抓起来打屁股。不说这个了……葵，这次的任务你怎么看？”

　　“是收集任务呢，不过说是要与七名人偶签订她们的契约成为她们的主人，那么就不是可以用蛮力的。所谓的契约是相对双方而言的，如果是可以用蛮力去收服的，那主神就会用得到或者收服之类的话。主神也是相当的扣字眼的，主人只需要查明一下‘契约’的定义就可以明白其中的陷阱。而且也说明了是她们的契约，也就是说要按照她们的规矩来。不过只要她们同意就行了，哪怕是骗或者威胁也可以。”

　　“诶？这还真是麻烦呢，如果是在剧情展开前去的话，难度倒是不大。就是不知道主神安排我进去的时候是什么时间段。”

　　“以主人的权限，可以花费点数查询。”葵提醒道。

　　“这就不需要了，未知也可以提供乐趣的。倒是这一次的任务居然一共有七支队伍啊，要是被他们抢先了，我就很为难啊。”

　　“主人，刚好是七支队伍，这样的话很有可能是相同要素的任务，区别就是要收集的数量不一样，主人是七，其他队伍很有可能是三或者四。不过这种任务对其他人来说更困难，因为他们还要担心生命危险，不可能像主人一样全力去攻略。”

　　听到这句话，吴建就松了一口气。就算他去得晚了，其他队伍也是互相争夺，像这种不能用实力硬抢的任务，展示过多的武力反而是反效果。

　　“不过居然是七支队伍的团战啊，这也算多了吧，明明之前就有一大帮人团战了。”吴建感叹道。

　　“这一次的队伍应该大多数都是没有参加那场团战的队伍，像主人这样刚过不久就连续碰上其他的轮回者的，就是运气不好呢。”葵解释道。

　　“运气？”吴建的声音就变了，说道：“说的也是，这的确是运气问题啊，哈哈哈哈哈！”

　　一旁的黄连山听着吴建的笑声连连摇头，其他六支队伍到底是哪里来的倒霉孩子啊，居然碰上吴建。而看样子还是和吴建的任务相冲的，运气实在是太低了。

　　赵强和东方说是要准备，其实也就是回去拿一下自己的东西，很快就出来了，而其他人也一副全副武装的样子走了出来。在经过简单的整理之后，众人就等待着最后时间的到来。

　　因为有点无聊，赵强就问道：“吴建，你已经选好了吗？”

　　“啊，这次就打算去玩一下，之后再认真去攻略（通关）主神吧。”吴建认真地说道。

　　玩一下……

　　吴建已经不止一次发出这样的宣言了，但每一次听到都让赵强他们一阵无语。居然说是去玩，要是被其他轮回者听到了，那还不得自杀啊，相比之下他们也太窝囊了。

　　“是吗……那就祝你玩得愉快吧。”赵强汗颜道。

　　“啊，你们也要小心啊。赵强你的实力已经算是不错了，但其他人的实力还不行，大意不得啊。”吴建提醒道。

　　听到吴建的关怀，众人也一下子适应不过来。一愣之后，赵强高兴地笑了起来，走过去抱住吴建说道：“谢谢你，我们会小心的！”

　　“去！”吴建立马推开了赵强，说道：“我可没有让男人抱的兴趣！还有，别以为嘴上说说、心里想想就行了，最重要的是你的潜意识里已经开始有了那种念头！自己一个人也就罢了，还要照顾赵欣他们，一点点的大意都会是致命的。”

　　看吴建非常认真的样子，赵强也心头一凛。这些天来他也和吴建对练过，说不定吴建就是通过交手看出了他的问题所在。尤其是提到赵欣的名字之后，赵强更是心头狂震，好像有什么预感一样吓出了一声冷汗。

　　“也不用那么担心，只要你知道你现在的实力和赵欣他们差距很大就可以了。一些你认为容易对付的敌人，对他们来说可能一不小心就有危险，这一点才是你要注意的。”吴建拍着赵强的肩膀说道。

　　嗯！

　　赵强重重地一点头，表情凝重地说道：“我知道了！”

　　很快，进入任务世界的时间到了，吴建和他们用眼神告别之后，也传说到了任务世界中。

　　这一次，吴建并没有取代主角，而是平常的进入，也是平常地到了任务世界里的一块草地上。照理说，吴建也习惯了，但过了一会之后他竟然脸色一变！

　　吴建的脸色不怎么好，察觉到这一点的葵非常疑惑，就问道：“主人，发生什么事了？”

　　吴建没有马上回答，而是对英灵殿里的人说道：“抱歉了，这个世界有点奇怪，我就不放你们出来透气了，我也需要好好的调查研究一下才行，不能乱行动了。”

　　这句话是说出来的，葵自然也听到了。等一段时间，等吴建和英灵殿里面的人对话玩了之后，她就问道：“主人，这个世界是融合世界吗？”

　　“哦？你也不知道吗？”

　　“是的，因为融合世界也是主神额外增添的难度，不可能会让我知道的。”

　　吴建点了点头，接着就解释道：“确切来说我并不是感应到这个世界有什么奇怪……倒不如说感觉非常正常，也是我没有来过的世界。但正因为如此，我才觉得奇怪，甚至不敢让他们出去乱逛了。我需要安安静静地在这个世界待一阵，就像这个世界的普通居民一样。这样才好方便我去研究……”

　　葵眨了眨眼睛，疑惑地看着吴建，既然是正常的世界，又不是感觉到什么奇怪，为什么会有这种反应呢？

　　“是几股气息让我很奇怪，那几个气息……现在还不能肯定，但这也太奇怪了。”吴建闭着眼睛，好像在感应他说的奇怪气息一样。过了一会之后，吴建睁开眼睛说道：“走吧，那几个气息应该和剧情有关，先去弄明白现在是什么时间段，剧情又发展到哪里了。”

　　……

　　在一个不属于现实世界的空间，两名少女在一片荆棘围绕的空间中争斗着，无数的羽毛和花瓣在空中飞舞。两名少女——说是少女那也太过娇小了，仔细看的话还可以从破裂的衣服中看出其中的球形关节。无论怎么看，两名少女都不像是人类的样子，更像是人偶。

　　在一旁，有一名带着眼镜的少年，正担心地看着其中一名穿着红色衣服的人偶。虽然他想要去帮助她，但已经陷入白热化的战斗不是他一个普通人类可以插手的。

　　然而在这个名叫N之领域的空间，可以插手战斗的还有两拨人，但他们却只是隐藏在暗中观察着这一场战斗。

　　这两拨人其实就是两队轮回者，他们是有实力抽出人手进入N之领域的强者，但也因为互相牵制而不能随意出手。

　　在东面（姑且算是东面吧），只有两个人，也是队伍的中坚。其中一个叫做张天寒，20岁左右的帅哥，也是这支“暴雨”的队长。而另一个也是一个男的，长得也是普通，名字叫做那啥——不用怀疑，他就叫做这个名字。

　　“快要结束战斗了，小那，你要小心对面那帮家伙，在这里对我的能力发挥很不利。”张天寒提醒道。

　　“ok！”那啥双拳一并，拳头上顿时出现了金色的金属拳套，从嘴角两边呼出白色的气，说道：“我们现在要动手了吗！？”

　　“不……开会的时候你又不听啊……我们的任务是要和四个人偶签订契约——不管是我们队伍中那个人都好。要完成这个任务最好是和人偶打好关系，我们现在出手的话只会是引起她们的警戒心，反而是反效果。现在我们的目标就是水银灯，而且是要等她落败之后，再去和她接触。我们现在要提防的就是对面了，要是她们现在插手的话就麻烦了。”

　　此刻，对面也正是差不多的谈论，都是在警惕着对方。

　　这支名为“花”的队伍全都是由女性组成，而且都是不错的美人。

　　“对面没有行动吗？”队长花蕾——一名短发英姿飒爽的20多岁美女问道。

　　然后，在她旁边梳有两条辫子、有点雀斑却不影响美貌的蒲公英回答道：“是的，看来对方也有跟我们一样的打算，是想要对水银灯出手吧。”

　　此时，另一个短发却显得很文静的少女喃喃地说道：“任务……相同吗？”

　　“还不能肯定，只是在不知道对方有多强的情况下，可以抢先动手的话就好了。”花蕾有点惋惜地说道。

　　“这恐怕不行，我们来得太晚了，与这个世界的角色没能打好关系。现在出手帮助另一个的话，无论是哪一方都不会领情，只能慢慢来了。现在最有机会的就是水银灯，但等她落败的时候她的身体大概也七零八落了。我们没有人偶制造的技术，也不知道重新把她拼起来需不需要什么特定的技术手法，还是先得让罗真的徒弟把她给修好。之后才是我们行动的好时机，是抢还是怎样就看对面有什么行动了。”蒲公英分析道。

　　“真是麻烦……”花蕾咂了一下嘴，然后对文静的少女问道：“莲花，罗真的那个徒弟现在是什么情况！？”

　　莲花闭上眼睛，好像在和什么人通话一样，一会之后睁开眼睛缓缓地说道：“百合的回话说他正在行动，而且身边好像有轮回者的样子。”

　　轮回者……

　　蒲公英沉吟了一下，思考道：“是对面……不，应该不是，他们应该会像我们一样静待剧情发展，然后和蔷薇少女一起对付罗真的徒弟以便找机会签订契约。像帮助槐的事情，很有可能被我们利用破坏他们和蔷薇少女之间的关系，他们不可能明知有我们的存在还这样做的。这么说来，是其他的轮回者，任务难道是帮助槐吗？”

　　正在蒲公英思考的时候，场面上已经出现了变化。在没有人插手的情况下，事情正和剧情中的一样，水银灯被真红击败。

　　“结束了！”

　　两边的队长几乎是同时叫了出来，而他们也一瞬间做好了准备。不单止他们，相信其他的轮回者都会行动起来。

　　然而就在这个时候，空间——确切来说是他们所在的那片突然发生了变化。

　　“真是不好意思，能请你们不要插手爱丽丝游戏吗？”

　　几乎是同时，两拨人被放逐到了另外的空间里，在临走之前，看到了一个穿着燕尾服的兔子。

　　“拉普拉斯之魔！？”

　　他们的语气中都充满了懊悔，竟然大意疏忽了可能是幕后黑手的拉普拉斯之魔。不过就算他们不大意也没有办法，毕竟这里是别人的主场。而且他们也是要派人盯着水银灯的，最强的几个人都被暗算了，再怎么提防也是没用的。

　　不过拉普拉斯之魔也只是凭借着把他们放逐而已，并不敢正面冲突。

　　“哎呀呀，爱丽丝游戏竟然会出现这种变数……希望他们没那么容易找到回来的路吧。”拉普拉斯之魔挥了挥帽子，重新戴上之后走向了对这一切不为所知的真红和樱田纯，他也需要提点提点一下他们才行。

　　在真红和樱田纯以为事情已经过去，从N之领域回去之后，水银灯散落的身体也因为拉普拉斯之魔的行为，从N之领域中掉落出去。毕竟是把张天寒和花蕾他们弄走，不可避免地产生了这样的影响。

　　幸好，水银灯的身体并没有因此而分散，就连蔷薇圣母也和身体一起掉落在一条小溪边。而一个像是萤火虫的光点也在旁边飞来飞去，像是在守护水银灯一样。


第505章 血脉相连的感觉

　　除了“花”和“暴雨”之外，还有其他的四支队伍，他们的任务其实也不都是和吴建一样的收集类任务，不过这里就不一一说明了。

　　在水银灯和真红战斗结束不久，水银灯的残骸附近，爆发了一场大战——说是大战，其实也只是六个轮回小队之间的战斗。不管是出于说明原因，他们都是围绕着水银灯而战斗。

　　在激烈的战斗中，一名金发男子脱出重围，快速地把手伸向了水银灯散落的身躯，想要得到手之后立刻就走。

　　就在他露出得意的笑容的时候，一柄巨剑突然就插到了他的前面。好歹也是可以在激战中过来的人，虽然突然，但他还是临时改变了方向。然而就在他准备换一个方向绕过去的时候，就发现同样的巨剑伴随着轰隆几声，把水银灯围了起来。

　　这种时候已经不是去抢夺的时候了，他急忙来了个后空翻，急速地朝后方退去。稳住身形之后，就听到衣服飘动的声音。抬头一看，一个熟悉却又陌生的人正从空中落下，踩到了剑柄上面。

　　“魔……魔，魔王吴建！？”

　　金发碧眼的青年男子没有亲眼见过吴建，但着并不妨碍他认出吴建。毕竟那场大战过后，吴建的照片早就随着他的名号传遍轮回者了。虽然吴建没有在轮回世界中照过像，但轮回者有的是办法弄出照片来，再不济也可以拜托主神从脑中提取吴建的样子做成照片。

　　一声惊叫之后，金发男子就不断后退，看向吴建的眼神就好像看着什么凶猛野兽一样。

　　而其他人听到了这一声惊呼，也不由得停了下来。毕竟这个世界没有魔王的设定，而能让轮回者称之为魔王并发出害怕的声音的，就跟那声惊呼的内容一样，只有吴建了。

　　“魔，魔王！？”不知是什么人吞了吞口水。

　　“真的是魔王吗？”有的人甚至问起了刚才还打得你死我活的对手，而对手却不敢随便乱说。

　　眼前出现的吴建究竟是本尊还是幻术一类的东西，轮回者们在暗中确认着，但没有一支队伍有吴建也参战的信息，毕竟吴建可是在很晚的时候才选择这个世界的。

　　呆呆地看着吴建一会之后，群龙无首的“花”率先撤退了，因为她们看不出吴建的真假来，安全第一只能先走了。

　　以这个为信号，轮回者们瞬间就走光了，连和吴建打一声招呼都没有。

　　“……我有这么可怕吗？而且魔王是怎么回事啊？我又没做什么坏事！”吴建好笑地看着他们的背影，坐到了巨剑剑柄之上。

　　“主人，我认为你取回感情的那场大战就已经是坏事了。而且他们的实力恐怕只在轮回者的中游，碰上主人这种凶恶的人，唯有不接触才是王道。”葵一本正经地分析道。

　　“真是的，这摆明是误会嘛，我这个人这么好说话，有什么好怕的？”吴建“去”的一声冲轮回者们一摆手，接着看向了被巨剑包围起来的水银灯。

　　葵也站在巨剑之上看向了水银灯，但她却看不出什么来，只能问道：“主人，让你在意的气息就是指蔷薇少女吗？”

　　“没错。”吴建点点头，把手伸向了水银灯的蔷薇圣母。那一只散发着深紫色光芒的人工精灵虽然在蔷薇圣母上面绕来绕去的，但并没能阻止它飞到吴建的手上。

　　同样发出淡淡光芒的蔷薇圣母静静地躺在吴建的手心里，而吴建也静静地看着它。一会之后，吴建皱起了眉头：“果然是这样，但是这也太奇怪了……”

　　吴建抬起头看向了天空，眼中不断闪烁中光芒，仿佛要看穿这个世界一样。

　　“但是这个世界却又……”

　　吴建沉默了起来。

　　一会之后，见到吴建露出已有决定的表情，葵忍不住就问道：“主人，究竟是什么让你觉得奇怪呢？”

　　“是灵魂。”

　　灵魂？

　　葵歪起了头，吴建说的灵魂应该是指蔷薇少女的灵魂吧，但这是不同世界的东西，有点奇怪也正常啊。

　　“我能从蔷薇圣母中感觉到一种血脉相连的感觉。”

　　“血脉……相连？”葵看了看水银灯人偶的躯体，这不是血肉之躯吧？

　　“只是个形容而已，这种感觉是灵魂上的。如果我没感应错的话，她们的灵魂都是用我的灵魂做出来的。”

　　！？

　　葵也动容了起来，惊讶地说道：“主人刚才应该是确认了没有来过这个世界，但这个世界的蔷薇少女却是用主人的灵魂做出来的，这个可能吗？”

　　“所以才觉得奇怪啊，我没有做过蔷薇少女的印象。而且就算是做了，也不可能拿自己的灵魂来做——分割灵魂可不是开玩笑的。唯一的可能，就是别人做了什么……葵，你能查得到我灵魂一共受创几次吗？”

　　“是，如果是在轮回世界发生过的，我都可以查到……”稍停一会之后，葵回答道：“主人灵魂受创一共有三次，一次是在圣斗士的时候被哈迪斯打伤，一次是在型月世界被盖亚和阿赖耶打伤，一次是在百族大陆的时候。”

　　嗯……

　　吴建也沉吟了起来，同时把脑中所想的说出来：“圣斗士那一次我还是黄金圣斗士级别的，无论是哈迪斯还是雅典娜要做什么，我都没办法察觉的。在型月世界那次，盖亚和阿赖耶联手，能活着回来就不错了。百族大战那一次是赵强和雷灵……不过那时轮回者的佼佼者都不少，也很难否认他们能取到我的灵魂。不过无论是谁，都无法解释为什么会在一个陌生的世界出现，而且是放着不管？”

　　“主人，蔷薇少女在设定上是罗真创造出来的，恐怕只有他才能回答主人的疑问了。”葵提醒道。

　　“的确……不过在找到他之前，我先在这个世界暗中观察一阵吧。在此之前……”

　　吴建把拿着蔷薇圣母的手伸了出去，接着蔷薇圣母发出强烈的光芒浮了起来。在吴建把手收回去之后，水银灯的躯体也颤抖着回应蔷薇圣母。不一会，水银灯的躯体浮了上来，与蔷薇圣母结合重新组成了身体。就连衣服也完美再生了。而水银灯的人工精灵也像是在欢庆主人的复活一样，围绕着水银灯跳跃、飞舞着。

　　变回那冷艳的水银灯之后，她并没有立刻醒来，而是飘到了吴建的怀里。

　　轻轻地抚摸着水银灯的脸蛋，吴建却不显高兴，反而是皱着眉头说道：“她在这个世界已经待了很久，这个世界的气息非常浓郁，但是！我能感觉得到，不属于这个世界的气息。她的身体、组成她一切的材料都不是这个世界的……”

　　犹豫了一下之后，吴建再加上了一句：“应该是这样。”

　　“那就奇怪了，除了融合世界之外，不可能有别的世界的东西进来啊。如果是轮回者带进来的话倒是可能，只是像蔷薇少女这种‘主角’不可能会是这样的。难道这是隐藏设定！？”

　　“隐藏设定？”瞄了葵一眼，吴建说道：“你想说罗真不是这个世界的人、或者构成蔷薇少女的材料是罗真捡到异世界的东西这种设定？也很难说不是，但既然灵魂是用我的，那么就不可能是什么隐藏设定了。”

　　葵像是认错一般一低头，然后说道：“是，那么这果然是轮回者做的？”

　　“那就更说不通了，没有理由就这样放着不管啊。”考虑了一会之后，吴建放弃了一般站了起来，说道：“算了，情报太少，我需要好好研究一下蔷薇少女才行。”

　　吴建脚下的巨剑突然消失，他和葵也飘然落下。接着吴建抱着水银灯在附近找了一个平坦的草地。

　　“嗯，这里风景不错，就这里了。”

　　吴建打了个响指，接着一栋紫色的洋馆伴随着轰隆轰隆的声音从地面上冒了出来。

　　“主神这次不给安排身份，就暂时住这里吧。”吴建朝里面走去，同时对葵说：“葵，你去把其他轮回者找来，要一个不少。”

　　“是！”

　　葵一鞠躬，下一瞬间就消失得无影无踪。

　　……

　　在街上的一间人偶店里，作为罗真弟子的槐此刻并没有照看着店门，而是在里面和一个金发男子对话。

　　“水银灯没有带回来吗？”槐笑眯眯地问道。

　　“啊……碰上了一个出乎意料的人物。”金发男子显得忧心耿耿，不过还是回答了槐的问题。

　　金发男子的样子与其说是抢不过别人，但更像是被吓回来的，这一点也让槐很好奇，就问道：“哦？是什么人让你如此忌惮？”

　　“是……”金发男子突然发现，这根本就没有必要对槐说的，而且他也是立刻就想说不和槐合作了。不过转念一想，还无法确定吴建的任务是什么呢，要放弃言之过早了。只是现在还无法保证什么，就拍拍屁股说道：“算了，我们这边也有麻烦事情，过一阵子再联系吧。你们也要注意一下，先别急着出手。”

　　在金发男子走后，槐眼神闪烁，不知道再想些什么。

　　突然，一声“父亲大人”，一个右眼上带着紫色蔷薇造型的眼罩的人偶——蔷薇水晶出现在槐面前。

　　“啊啊，我的女儿啊。”槐突然感性大发，对蔷薇水晶张开了双臂。蔷薇水晶顿时面露喜色，小鸟一般投入了槐的怀抱。抱着蔷薇水晶，槐说道：“放心吧，我一定会让你成为爱丽丝……不，是超越爱丽丝的存在的。”

　　“父亲大人……”

　　蔷薇水晶紧紧地依偎在槐的怀抱，却对他的话不以为然。其实她并不执着于成为爱丽丝，对她来说成为爱丽丝只是一种形式、一种过程。真正的目的是打败真正的蔷薇少女，为了证明自己的父亲比罗真强。

　　已经走到店铺门口的金发男子突然感觉到了什么似的，回过头看着里面，心里却也是恼怒着。

　　该死！

　　金发男子一锤墙壁，想道：原作中蔷薇水晶的战斗能力明明很强，但为什么却明显比不上蔷薇少女呢？魔王也来了，怎么想都不应该增加我们的难度啊，要增加难度也应该加他那边的啊！不过有我们给槐、给蔷薇水晶的道具，如果没有轮回者的插手，他们应该可以打败蔷薇少女的。只是魔王……

　　吴建的存在让他伤透了脑筋，想要去探一下口风吧……吴建可是看人不顺眼就要把整个世界给摧毁的人物啊——吴建失去感情的事也只有雷灵那帮轮回者知道而已，拿场大战的轮回者大多数都不知道的。而且以讹传讹，到了金发男子耳中，都不知道把吴建说成是多么可怕的人物了，有一个魔王的称号就可以说明了。

　　叹了一口气，金发男子走出了店门，却发现一个漂亮的女仆正站在店门口。

　　是客人吗？

　　第一个念头的确是这样，但下一瞬间他就睁大了眼睛，惊骇地看着女仆。虽然刚才的注意力完全在吴建身上，但他也没有忘记吴建身边站着的女仆的样子。

　　葵对他施了一礼，然后说道：“主人有请。”

　　“主，主人？你的主人难道是魔王！？”

　　“正是。主人说了，要你们所有的队员都过去。就在之前见面的不远处的一栋洋房里，因为那里原本什么都没有，很容易找的。”

　　金发男子脸色变了又变，半响之后才说道：“我知道了……不知道是什么时候？”

　　“现在。”

　　现在！？

　　“呜……”金发男子的脸色又是一变，但没有办法，既然葵能找得到他，那他们就逃不过去，只能硬挤出了一句：“好……等我告诉队员之后，我们立刻过去。”

　　葵再次施了一礼，瞬间消失在原地。

　　呼～～～

　　金发男子好像脱力一般依靠在墙上，呆望着天空。至于他回去之后怎么对队员说，那就没有必要说了，反正他们也不敢违抗吴建。

　　差不多的景象也发生在其他队伍之中，虽然他们从吴建面前逃开之后是立刻躲了起来，但依靠吴建在他们身上留下的记号，葵轻轻松松地找到了他们，把吴建的话传达了过去。

　　在“花”的据点中，一群莺莺燕燕正围在一起商量着，其中队长花蕾和其她两名队员赫然就在其中。

　　“蕾姐，我们真的要全部过去吗？”一名少女问道。

　　葵是找到了她们的据点才把吴建的话传达的，意味着她们根本就逃不过，必需要有人过去才行。所以她们现在争论的要点就是要不要全部一起去，如果真的有什么事的话，那不是被一网打尽了吗？

　　“不去不行啊……”花蕾叹了一口气，再看了一遍众人，解释道：“我们之前中了拉普拉斯之魔的暗算，原本是不能这么快就回来的。但我们却被一股强大的力量给扯了回来，现在想来，应该是魔王救了我们吧。那样子都能被他发现，而且那个女仆也是直接走到这里来的，我们在魔王面前根本就躲不了啊！”

　　其实吴建能帮她们也是一个巧合，在那么多空间里她们和“暴雨”所在的空间波动非常明显，而吴建也正好在查看这个世界才发现了他们。吴建毕竟刚来这个世界，再怎么厉害也不能一下子就知道她们在哪里的，例如现在吴建就不知道拉普拉斯之魔在哪。

　　不过吴建已经知道了她们的所在，也锁定了她们，别说只是躲在什么秘密的地方了，就算躲在别的空间里也逃不过吴建的侦查了。

　　不管怎样，她们都是不敢不听吴建的话，全员乖乖地去见吴建了。同样的事情也发生在“暴雨”里面，不过他们就干脆多了。也不是留一个什么的，正所谓有难同当，大不了就和吴建拼个你死我活——虽然已经确定是他们死而吴建活了。

　　……

　　吴建把水银灯放到了床上，抚摸着她的身体。人偶的身体虽然触感和人类差不多，不过吴建可没有兴趣去怎么样，只是在查看蔷薇少女究竟是什么回事而已。

　　“嗯……无论怎么看都是用我的一部分灵魂做出来的，而且这些材料有种熟悉的感觉。那个世界究竟是哪一个呢？如果能见识一下她们的力量大概就可以分辨出来了吧。就是不知道制造她们的技术是不是属于这个世界。”

　　吴建闭着眼睛思考着，而水银灯的人工精灵也在空中不断飞来飞去。时而飞在水银灯的上空，时而在吴建的面前划着圈，似乎也在迷惑吴建和水银灯之间的关系。

　　虽然是闭着眼睛，但人工精灵的举动也是一目了然，吴建抓住了它放在手心中笑道：“你也不知道吗？嗯……是和水银灯一起苏醒的，第一眼见到的是罗真。原来是这样啊，看来果然是要去见一下罗真才行。”

　　就在这时，葵走了进来，鞠躬说道：“主人，客人们已经到了。”

　　“嗯，你就留在这里照看水银灯吧。”吴建站了起来，人工精灵也重新飞了起来。

　　“是。”


第506章 魔王吴建

　　因为已经是晚餐的时间了，所以也正好邀请这些轮回者一起吃个晚餐。吴建走到餐厅的时候，一张长长的长方形餐桌上已经摆满了各种各样的美食。轮回者们却都是个个正襟危坐，看到吴建出来之后，就都起立看向了吴建，仿佛在迎接什么领导一样。

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　没想到吴建会怎么客气，众人也是一愣。之后，有的人觉得吴建笑容的背后肯定有什么可怕的阴谋，心头狂跳的同时也露出了畏惧的神色。而也有一些人认为吴建果然是不会和他们一般见识，不然根本就不用搞这些虚的，反而安心了下来。

　　对众人的反应尽收眼底，吴建一瞬间就坐到了座位上，对两边的轮回者作出了个请的手势，并说道：“不用客气，坐吧。”

　　虽然说吴建表现得很客气，但众人却像是接到什么命令一般坐了下来，个个都很安静等着吴建发话。

　　吴建看了一遍众人，发现轮回者并没有全都过来——至少他们在开个会商量要不要来这里的时候，开会的一些人并没有过来。

　　“怎么……”

　　咯噔一下，有两队中的一些轮回者轻微地一震。吴建的语气有点玩味，所以心里有鬼的他们就表现了出来。魔王给他们的压力实在是太大了。

　　“还有一些人没来呢。”

　　吴建把后面那句话说了出来，这一下那两队轮回者就确认了不妙的事情，他们的反应就连其他轮回者都看得出来。

　　哼！尽耍小聪明！

　　其他察觉到的轮回者冷笑了起来，看着那两队轮回者的眼神极尽讽刺。不过那两队轮回者却还是什么表示也没有，而且打算打死都不承认。

　　看着一脸凝重的两队队长，吴建无奈地摇了摇头，他真的有这么可怕吗？

　　看到吴建摇头，那两队轮回者更加紧张了。其中比较胆小的几乎要忍不住站起来求饶了，但旁边的队友或是伸手按住或是用眼神制止，总算是镇定了下来。

　　“唉，都说是让大家一起来了。”吴建叹了一口气，指着桌上的食物说道：“我让女仆准备的这些饭菜都是按照人数来的，人不够不就浪费了吗？你们看看，座位都空出几个，多难看啊。”

　　这时，轮回者们注意到了。那两队人没来齐小队之间，空出了几个位置。葵安排座位的时候是按照一支一支队伍来安排的，正好没来齐人的两队都是在对面，而且是被其他轮回小队夹在中间。一眼看过去，人墙正好缺了两个大大的缺口。吴建左手边的那支队伍缺了两个人，右手边则是缺了三个人，正所谓是一目了然。

　　一开始他们并不在意，但被吴建提醒之后，众人也都明白了过来。而那两支队伍更是懊悔不已，他们当然清楚自己的队伍有几个人没来，要是一开始的时候有注意到空出来的座位正好是那个人数的话，就可以趁吴建没来的时候让那些队友赶过来了。

　　但现在已经迟了，不知道吴建会怎么问罪他们。他们的确是想过反抗，但反抗的结果是不用多想的，就算是在场的轮回者一起上都只是找死而已，而且连吴建一根寒毛都伤不了。

　　那两支队伍顿时就面如死灰，而其他的轮回者虽然都是一脸凝重，但看向他们的眼神却是看热闹一般，毕竟之前还是竞争对手，还是大战一场的。

　　当然也有一些是同情的视线，仿佛在说：你们真是太傻了，以为之前没和魔王打过照面，魔王就不知道你们有多少人了吗？

　　吴建饶有兴趣地看着轮回者们的表情变化，就在那两支队伍的队长也忍受不住压力想要解释的时候，吴建说道：“看来他们迟到了呢，那我就帮他们一程好了。”

　　说完，吴建打了个响指，下一瞬间没来的几个人就维持着或站或坐的姿势出现在空着的椅子后面。

　　“啊！？”

　　“呀！？”

　　“哦！？”

　　随着几声惊呼，几个姿势不太好的轮回者差点摔倒。而突然出现在陌生的环境中也让他们兴起了警戒心，就抄起了武器准备战斗。

　　他们出现之后，坐在的轮回者们也是大吃一惊，吴建竟然可以无声无息（指的是没有任何征兆）地把他们弄了过来。

　　这让他们大惊失色的同时，也庆幸了起来，幸好他们人都到齐了。这也让各位队长有点飘飘然，他们的决定实在是太英明了。相比之下……众人看向了那两支队伍，他们不出所料地脸色非常难看，全身都冒出了冷汗。

　　“什么人！？竟敢……”

　　迟来的几个之中有一个是脾气非常不好的，一下子没有弄清楚情况的他就要破口大骂起来，这吓得他的队友们脸色都青了，队长更是急忙站了起来大声喝止他。另一支队伍也没有闲着，急忙招呼了自己的队友。

　　在刻意压低的解说声中，两队尽快地安抚下了队友，并解释清楚之后都坐了下来。

　　“不是这样的！因为有一些重要的东西不方便移动要人看管，所以才……”一支队伍的队长急忙解释了起来。如果之前他还抱有一丝期望眼前的吴建是别人假扮的话，那么现在不管是不是那样他都不敢违抗吴建的话，最重要的还是找一个借口让吴建不生气先。

　　吴建笑眯眯的，没有说话，这也让他以及队员们的心情七上八下的。这时，另一位队长也想要解释一下，不管吴建一伸手，说道：“好了，我也不逗你们了。你们的想法我都明白，我并没有在生气什么的。而且我也希望你们明白，我把你们找来也并不是要对你们做什么。如果我真想对你们出手，你们早就已经死了，就算是在地球的另一面也躲不了，更不用说还请你们吃饭了。你们说是不是啊？”

　　听到吴建这句话，他们总算是松了一口气。虽然来之前也是这样猜想过，但吴建亲口说出来才能让他们真正安心啊。不单那两队的轮回者放松了下来，就连其他几个一直紧绷着肌肉的轮回者也挪了几下屁股，换了一个舒服的坐姿。

　　这时，花蕾端起了酒杯，笑道：“这的确是我们太以小人之心度君子之腹了，竟然让魔……！？”

　　花蕾的笑脸顿时僵住了，旁边的“花朵”们也一副不妙的表情看着她。没想到一向谨慎行事的她竟然在松懈之下出现了口误。要知道，吴建这个“魔王”的称呼只是他们这些轮回者在背后起的名号，谁知道吴建是不是承认这个称号呢。虽然是对吴建实力的认可和崇拜，但就一般来说，魔王也并不是什么好词就是了。

　　“啊，随便叫也没关系的。魔王这个称号听起来也听威风的。”吴建说道。

　　花蕾尴尬地笑了一下，接着重新举起杯子说道：“那就先让我为魔王大人的慷慨表示一下敬意，能和魔王大人一起用餐，真是我们的荣幸。”

　　“没错，能和轮回者中最强大的人一起用餐是我们的荣幸，让我们一起敬魔王大人一杯！”张天寒也端起酒杯站了起来说道。

　　其他人也立刻响应，纷纷拿起酒杯举向了吴建。

　　端坐在位子上和众人喝了一杯酒之后，吴建就招呼众人开始吃饭，第一个下筷之后，众人也开始拿起了筷子（有的则是拿起刀叉）开始品尝美食。

　　在和吴建碰了一下酒杯之后，众人也开始放松了下来，不管怎样先吃饱再说。葵所做的美食也的确是非常美味，不管是那一个国家的人都不会存在口味不习惯的问题，众人也都是边吃边称赞着。反正用事实来拍马屁是再好不过了，众人当然不会吝啬赞美之词。

　　吃得差不多的时候，吴建放下筷子问道：“我想问一下，你们的任务是和蔷薇少女有关的吗？”

　　来了！

　　众人手上嘴上都没有停，但各位队长以及谋士的脑中却是一个激灵。至于其他人，只要听着就行了，倒是比较专注与桌上的美食。

　　花蕾放下刀叉擦了擦嘴，然后说道：“的确是和蔷薇少女有关，不过魔王大人也是这样的话，小女子倒是可以帮忙，不求回报也可以。”

　　说完，花蕾咯咯地笑了起来。但其他的轮回者却在暗骂她，被她这么一说了，那他们还能说因为他们的任务也和蔷薇少女有关，所以要和吴建讨价还价吗？“暴雨”还算好，但其他的轮回者就要诅咒她了，说什么不求回报，他们的经验点和剧情结晶可没那么富余！

　　吴建笑了笑，再次说道：“这就不用了，我就再问一个问题……你们任务失败之后不会引发抹杀的结果吧？”

　　这果然是要他们放弃任务吗……

　　众人当然是不愿意的了，而且按照吴建的说法，如果他们说会被抹杀的话吴建就可能不会要求他们放弃。不过在这里，与自己的队友们用眼神商量了一下之后，队长们都对吴建摇了摇头，表示不会造成抹杀的结果。毕竟吴建无论是传说还是亲眼见到的，都是神一般的实力，谁知道可不可以从他们的脑中读取信息呢？

　　“这样啊……”吴建嘴角一扬，转瞬之间已有决定，于是就说道：“那我就不对你们作出补偿了。”

　　听到这句话，众人顿时苦涩了起来，亏他们还期待一下呢。不过这样也算是好了，和吴建这么强大的轮回者任务相冲还能活下来，已经是不错了。众人也很快就接受了……人在屋檐下不得不低头啊。

　　“不过我会帮你们全员提升实力。”

　　吴建追加的一句话又让他们喜出望外，相比任务的奖励，实实在在的提升实力才是王道。不过他们也不是笨蛋，也知道提升不是一件容易的事，尤其是他们的能力都很复杂。

　　于是花蕾就问道：“这真是极好！但是……我们的能力都不是同一个体系的，时间上是不是来不及？”

　　花蕾问得很委婉，不过吴建还是听出来了。她不怀疑吴建能不能帮他们提升实力，但这恐怕要一个一个去指导才行。就算只是每一队只帮助一个人提升实力，那也需要花费不少的时间，毕竟这不可能像传功一样把内力输入就可以了。

　　“我的英灵殿里灵气充足，也可以压缩时间。还有各种英灵，无论是魔法还是武术，哪怕是超能力都可以指导你们。无论你们是什么能力，对我来说无非就是精神或者肉体的区别，以我的境界要指点你们是易如反掌，而且还有幻境可以激发你们的潜能。总的来说，的确可以把你们提升一个档次。”

　　吴建可没有骗他们，除了英灵可以指导对练之外，还有可以生成合适对手的幻境，可以让他们进行突破境界的演练。虽然是和之前的“希望”一样，但并不是只有境界提升而已，还是可以提升肉体、内力、精神力的。之前之所以没提升“希望”他们的内力，是因为他们还只是新人而已，要是实力的提升和任务难度不对等的话，反而会害了他们。

　　此刻，花蕾这些轮回者也只是半信半疑，不过他们也没有办法。吴建都这么说了，那么任务也只能放弃，能提升一下实力也不错。他们也不怕吴建对他们动什么手脚，只要能活着回到主神空间，无论什么手脚都可以清除——只要吴建强不过主神。

　　“如此，就多谢魔王大人了。”

　　花蕾再次举起了酒杯，其他人也一起又敬了吴建一杯。

　　放下酒杯之后，张天寒就问道：“不知道魔王大人是什么样的任务，如果可以的话我们也是可以帮忙的。”

　　话音一落，剩下没有表态的轮回小队也都在暗恼，竟然又错过了和吴建打好关系的机会。不过现在也不迟，纷纷表示可以帮忙。

　　“哈哈，那就多谢你们的好意了。不过我正好有一些事情需要暗中观察一下蔷薇少女，所以才不想有轮回者打扰。倒是你们也来得比我早，有没有发现蔷薇少女有什么不对？”

　　众人你看看我我看看你，都不明白吴建这么问是什么意思，他们也都没有察觉到有什么不对，就只是按照任务去做而已。

　　就在众人你一言我一语地表示没有发现什么不对的时候，之前的金发男子突然“哦”了一声。

　　“嗯？你有察觉什么不对吗？”吴建急忙问道。

　　金发男子名叫尼克斯，只见他清了一下嗓子说道：“是的……您应该知道蔷薇水晶吧？”

　　吴建点点头，这是动画的原创角色，那么这里果然是动画里的蔷薇少女世界了。

　　确认之后，尼克斯就说道：“她虽然不是罗真创作的蔷薇少女，但实力上却不差。但据我的观察，她现在的实力明显不是蔷薇少女的对手。要说奇怪的话，就是这点了。”

　　以尼克斯的话为开端，众人也都发表了意见。

　　“与其说是蔷薇水晶的实力差，倒不如说蔷薇少女的实力变强了更合适。”

　　“确实！我一开始也被真红的实力吓了一跳，还以为是现实世界修正的缘故。你们这么一说，我倒是觉得她们的实力太强了。”

　　众人的话无一不是在表达蔷薇少女的实力超乎想象，这一点也足以说明蔷薇少女绝不是那么简单的。众人都发表完意见之后，就都看向了吴建。吴建这么问肯定是发现了什么，虽然这已经和他们无关了，但好奇心还是有的。

　　“果然，实际上我发现了，构成蔷薇少女的材料并不属于这个世界。”考虑再三，吴建决定还是把这个情报说了出来。

　　“不属于这个世界？难道是融合世界！？”

　　“不对，融合世界只是我们的说法而已。只要是融合了，那么我们之前认为是不同的世界都算是一个世界了。也就是说再加上其他的背景设定，这也是同一个世界，不会有材料不属于这个世界的说法！”

　　“那么就是说罗真是穿越者？但原著没有那种设定啊！”

　　众人再次讨论了起来，不过这一次就没有一个明确的结论了。

　　“啊！？”又是尼克斯，不过他这次却是非常抱歉地说道：“我好像给了蔷薇水晶一个道具，它可以把她和蔷薇少女之间的差距缩短，应该会达到原著中的实力水平吧。”

　　嗯！？

　　吴建注意到了，如果蔷薇水晶的实力是要靠轮回者给她一个道具才能达到原著的那种水平，那么他们没来的话原来的剧情不就发展不起来了吗？

　　把这点说出来之后，众人也陷入了苦恼之中。尤其是有一队的任务是阻止蔷薇水晶的，如果只有他们一支队伍的话，那岂不是什么都不做就能完成任务了？

　　“不，还有一个可能性。剧情的发展会受到网民轮回者的影响，而且这种影响不会因为我们离开就重置。那么是不是在罗真创作蔷薇少女的时候，有轮回者去到了那个时代？主神并不只会安排轮回者在剧情开始的时候进入的。”蒲公英推测道。


第507章 骄傲的水银灯

　　按照葵之前的说法，各个世界之间是不可能互相影响的，可以影响到各个世界的也只有轮回者。这样的猜测也合情合理。

　　只是这样的解释并不能让吴建满意，原因就在于水银灯身上的气息并没有其他轮回者的气息。除了他灵魂的迹象之外，就都是“任务世界”里的气息了。更不用说轮回者插手的痕迹了。轮回者就只是把材料——特别是他的灵魂碎片交给了罗真，让他把蔷薇少女做出来……就这样而已？

　　又想了一会，吴建从沉思中回过神来，发现众人都已经吃饱喝足了，正等着他发话呢。

　　“既然已经吃完了，那我就送你们到英灵殿里吧。”

　　吴建一挥手，众人连反应的机会都没有就被收到了英灵殿之中。他们也不是新人了，吴建也不需要再进行安抚什么的，英灵们也早有准备了。

　　将他们送进英灵殿之后，吴建继续坐着，精神力却扩散到了全世界。可惜，他依然没有发现这个世界有什么不对。至于N之领域一类的空间，那就复杂了许多，一下子是无法窥视全貌的。

　　突然，吴建猛地睁开眼睛，下一瞬间就出现在水银灯的房间里。

　　看到吴建过来，葵对他鞠了一躬，接着走出了房间——她要去收拾餐桌了。

　　在床边变出了一张椅子，吴建坐了上去。过了一会，水银灯的睫毛动了一下，接着她的眼睛立刻睁开。

　　“你醒了。”

　　旁边传来了温和慈祥的声音，但水银灯却立刻飞了起来，黑色的翅膀带起的劲风携着掉落的羽毛扇了吴建一脸。

　　“……”

　　无语地把头上的羽毛拿了下来，吴建苦笑着说道：“对救了你的人这种态度，是不是不太好啊？有必要加强家教才行了。”

　　哼！

　　水银灯的小鼻子抽动了一下，坐在窗边问道：“你是什么人？”

　　“名字叫吴建，是什么人的话目前还是无法回答，而且你就那么关心我是什么人吗？”吴建拈动着羽毛，笑眯眯地看着水银灯。

　　“哼！你是什么人我根本就不关心。我只是想知道我为什么在这里……我应该在和真红的战斗中落败，并被夺走蔷薇圣母才对。”

　　水银灯的语气中有一些伤感。

　　看到她这个样子，吴建却是笑了一声。

　　“你笑什么！？”水银灯喝道。

　　“没什么，只是打败你之后，真红并没有夺走你的蔷薇圣母，只不过她也没有帮你收尸罢了。”

　　什么！？真红……

　　她还能活着就已经说明真红没有夺走她的蔷薇圣母了，但从吴建口中说出来之后，水银灯还是有所动容，却是把头一撇，不让吴建看到她的表情。

　　一会之后，水银灯转过头厉声问道：“我是怎么恢复原状的！？”

　　“谁知道呢？我看到你的时候身体都散落一地了，就是突然自动组合起来的。”说完，吴建仔细地看着水银灯的表情变化。

　　不过这是多虑了，水银灯根本就没有隐藏她像少女（本来就是）一样娇羞的表情。

　　“额……你怎么了？”

　　水银灯闭上眼睛，双手放在胸前说道：“一定是父亲大人！”

　　水银灯露出陶醉的表情，仿佛“父亲大人”正在抱着她一样，同时说道：“太好了！太好了！父亲大人没有忘记我，他还关心着我！！！”

　　说着，水银灯抱住了身体扭动了起来，完全沉浸在个人世界之中。

　　“那个……”吴建转过来抱着椅背，弱弱地举起手来，说道：“打扰你真是不好意思，但那时只有我一个人在哦。”

　　“哼！父亲大人的本事又岂是你这种人类所能理解的！？一定是父亲大人用他的力量，在暗中修好我！”水银灯凶狠地瞪了吴建一眼，但她也是觉得奇怪，为什么眼前这个人类会让她有安心的感觉。

　　干嘛说得好像你的“父亲大人”不是人类一样？

　　吴建嘀咕了一句，不过在水银灯骇人的视线下，吴建还是急忙闭嘴。在她的表情缓和下去之后，吴建就问道：“你就那么确定是你的‘父亲大人’吗？”

　　“当然！”水银灯想都不想就肯定了下来，而且好像对吴建这么问很不满的样子，从窗沿上站了起来看着吴建说道：“我不会弄错的！”

　　接着，水银灯像是陷入了回忆一般说道：“那时候我虽然失去了意识，但在朦胧之中还是可以感觉得到，属于父亲大人的那股力量是那么的温暖……”

　　“哦？也就是说你感应到了与你同源的那股力量？”吴建若有所思地说道。

　　“没错！所以那一定是父亲大人！”水银灯再次肯定地说道。

　　“那么你有见识过吗？罗真的力量……”

　　“我不知道你在怀疑什么，但父亲大人的气息我是不会认错的！再说了，我……我们也只见过父亲大人一面而已。是在父亲大人把我们创造出来，觉醒的那一刻，而且意识还是迷迷糊糊的。不过后……父亲大人却对我们非常不满意，离开了我们。只有我们成为爱丽丝之后，才能再和父亲大人见面。”

　　说完之后，水银灯沉默了下来，像是闹别扭一样撇过头。只不过眼角的余光却时不时地瞄向了吴建，恐怕她也在疑惑，为什么自己会跟吴建说这么多。

　　这当然有吴建的影响在内，不过这一点就不需要再提了。吴建诱导水银灯，得到想要的情报之后，就已经肯定蔷薇少女并没有见识过罗真的力量，或者说罗真并没有在她们面前展示什么力量。毕竟只是见过一面就分开了。

　　“爱丽丝游戏是怎么回事？”出于自己和蔷薇少女之间的关系，吴建的语气中多了一丝沉稳。

　　听到这句话，水银灯正眼看了吴建一下，眼中露出一丝惊异，却是立刻回答道：“我们蔷薇少女要成为爱丽丝，就要互相厮杀，直到存活最后一个……聚齐七个蔷薇圣母于一身。最终成为爱丽丝的那一个就可以去见父亲大人——而那个人一定是我！”

　　“是吗……”

　　吴建沉默了下来。

　　水银灯所说的以及表现，都跟动画中的一样，这是不是代表着她们对于自身存在的理解并没有因为轮回者的因素而改变？如果是这样子的话，再问下去也只是徒劳的，还不如从日常生活中观察她们。

　　有了决定之后，吴建就问道：“水银灯，你今后有什么打算吗？”

　　“当然是夺取真红她们的蔷薇圣母，成为爱丽丝！父亲大人就是这么期望的！”水银灯宣言道，接着她默默地看了吴建一眼，说道：“再见。”

　　“等等。”

　　吴建轻轻地说了一句，水银灯也仿佛在等着这一句一样，立刻停了下来。只不过她背对着吴建，静静地等着吴建的话。

　　“就算你去了，也不过是重复相同的结果。真红有契约的媒介，可以源源不断地提供力量给她，而且你其她的姐妹也站在真红那边不是吗？”

　　吴建的意思已经很明确了，就是想要和水银灯签订契约。

　　水银灯此刻的心情却是非常复杂，虽然对吴建并不反感，但嘴上却说：“愚蠢的人类，想要和我签订契约吗？真是不知所谓！”

　　“怎么会？我只是想成为你的力量而已，你就权当我是一个电池就行了。”吴建笑眯眯地说道。

　　“这是当然的！你只会成为我的力量源泉，被我啃食生命，直到我成为爱丽丝为止！”

　　顺其自然的，水银灯抬起了右手，手上赫然出现了一枚黑色的戒指。接着她又哼了一声说道：“别忘了，你只是被我利用的道具！”

　　“是，是。”

　　吴建举手投降一般走到了水银灯面前，抓起与人类无异的小手，在戒指上轻轻一吻。

　　在契约成立之后，吴建的手指上也出现了一枚戒指，同时主神也有提示——不过这个吴建就无视了。

　　“这，这股力量！”水银灯的表现得非常震惊，不可思议地说道：“这就是拥有媒介之后的力量吗？难怪真红会和那样的人类签订契约。不过就算是媒介，也是我的强！真红，你给我等着，我一定会把你打得落花流水的！呵呵呵！”

　　水银灯非常高兴，之前真红虽然有优势，但并不是很大。而她能肯定，在和吴建签订契约之后，她的力量远比真红要强。仿佛看到真红跪地求饶的景象，水银灯得意地笑了起来，展开翅膀就飞向了夜空。

　　“真是的，像个孩子一样。”吴建摇了摇头笑道。

　　他并不担心水银灯现在就去把真红给拆了，因为她并没有那种杀意。大概会像猫咪一样，先戏耍一阵吧。而且力量也并不是那么的压倒性的强。

　　这时，葵也收拾好了碗筷，站到了吴建身后，轻轻地说道：“似乎并没有发现和主人之间的关系呢……”

　　“因为我把那方面的信息给屏蔽了，现在还有很多的疑问，我想要暗中调查。还有，你收拾得也太快了吧！？”

　　“因为我是主人的女仆……现在是要去找罗真吗？”

　　“不，罗真留到最后。因为我已经知道蔷薇少女的来源了——盖亚、阿赖耶！”

　　在签订契约的时候，吴建已经感应到了，蔷薇少女体内（材料）的气息来源于型月世界。现在回想起来，她们和吴建的战斗以及吴建可以拿到英灵们的本体就透露着怪异，这毫无疑问是她们动的手脚。

　　听到这个信息，葵的眼中也充满了惊讶，根据她从主神那里得到的信息，各个世界之间是不可能互相干涉才对。

　　“既然已经知道来源了，那不正应该去找罗真问个清楚吗？”葵不解地问道。

　　“不是说了吗？还有很多疑问啊……”

　　此时窗外飞过的一只虫子，吴建一伸手，虫子所在的空间就像是被凝固了一般。

　　“？”葵不解地看着吴建，不明白吴建这样做的意义。

　　“我并没有使用我的力量，这是与水银灯签订契约时得到的力量——虽然对我来说有没有都一样。”

　　“主人，设定中并没有这种现象。”

　　“我知道，这恐怕是盖亚和阿赖耶附加上去的。而且……我感觉得到樱田纯只是一个普通人，并没有任何的力量。”吴建转头看向了市区，锐利的眼神仿佛可以看穿一切阻隔之物。

　　那么这是吴建的错觉吗？毕竟凝固空间吴建本来就可以做得到，但以吴建的境界来说，就算见到“女儿”太激动了也不可能弄错。

　　“轮回者，如果我没猜错的话，这一项功能只是针对轮回者。就算没有任务，只要轮回者知道可以获得力量，就会千方百计和蔷薇少女签订契约。只是和七位蔷薇少女签订完契约之后，会发生什么事就不知道了。”吴建分析道。

　　“所以主人才要暗中观察蔷薇少女吗？”葵恍然大悟。

　　“没错，在得到我想要的情报之后，才轮到罗真。如果罗真与盖亚和阿赖耶有关的话，就有必要先掌握蔷薇少女的情况了，毕竟拥有我的灵魂碎片啊。”

　　吴建的眼中出现了一道厉芒……才怪，吴建现在反而是笑了起来，显得十分开心。

　　“主人？”葵担心地看着吴建，该不会吴建在和水银灯签订契约的时候就中招了吧？这种时候不应该是生气才对吗？那可是被人给算计了。

　　“她们的举动应该和主神没有关系吧？”

　　听到吴建的话之后，葵急忙回答道：“是，是的。如果是融合世界就有可能，但这明显是不同背景设定下的世界，主神是不会安排超出想象的任务的。而且主人一旦和蔷薇少女签订完契约就会回到主神空间，盖亚和阿赖耶不管有什么手段都是无效的，这样多此一举的行为主神是不会做的。只是……竟然会出现非轮回者干涉到任务系统中这种事，实在是太难想象了！”

　　在这个世界的设定中是罗真创造出了蔷薇少女，但现在却很有可能不是。如果是轮回者假冒罗真创作，那主神也会继续延续这个设定。但如果是非轮回者，而且是另一个世界的“NPC”，那就不可能了，因为世界之间是不可能互相干涉的。葵也正是吃惊这个。

　　另外，这里所说的世界是同一背景设定之下的世界。譬如说型月世界的平行世界说，打工魔王中的两个“世界”——地球和安特·伊苏拉，它们都算是同一世界（背景设定）之下的。

　　“所以我才开心啊。终于出现主神无法掌控的现象了！哪怕这对我来说也是非常不利的情形，也是一件值得高兴的事情，因为这代表着出现了突破口。”

　　“主人认为主神是敌人吗？”

　　吴建沉默了下来，良久之后才回答道：“谁知道呢？在一切都未知之下，可不能随意下结论。不过还是要未雨绸缪才是。现在，就先让我关照一下我的‘女儿’们吧。”

　　虽然不是吴建创造的，但那种比血脉更紧密的联系无疑让吴建把蔷薇少女们当成了自己的女儿（所有物），只希望她们不是罗真创造的，不然吴建真的会吐。

　　“葵，你去查一下樱田纯的班主任是谁，让他休息一阵。”

　　“是。”

　　第二天早上，吴建穿得整整齐齐地踩着自行车去上学。顺带一提，水银灯也是飞了一晚上。她想要去调戏一下真红，但又想着来一个震撼的出场，想来想去都想不出一个可以达到最大效果的出场，也就决定过一阵子再说。

　　在一路上也碰上了不少学生，看到吴建……也没什么反应，毕竟很普通啊。

　　在经过校门的时候，一名老师叫住了吴建，却是熟人一般说道：“吴老师，你来得也太迟了吧？这要怎么给学生作榜样啊？”

　　“抱歉，抱歉。昨晚有一些事情做得晚了一些，实在是没办法睡过头了。”吴建陪着笑容说道。

　　真是……

　　那名老师无奈地插着腰，叹了一口气然后说道：“对了，主任找你有事，要你立刻去找他。”

　　“我知道了。”

　　吴建点点头，把自行车放好之后就去了办公室。

　　“主任，你找我？”吴建明知故问，因为要装得像一点嘛。

　　主任先是责备了一下，然后就分配任务：“吴老师，梅冈老师昨晚发生了一件事故要住院一段时间，所以就由你负责暂任一下他的班级的班导，没问题吧？”

　　让可怜的梅冈老师住院（不过有补偿，他活个一百二十几年是没问题的）就是为了这个啊，吴建怎么可能说有问题呢，当场就允诺了下来。

　　接着，吴建就要在班会上见一下可爱的学生了。

　　已经打铃了，但吴建还没走到门口就可以听到里面传来的打闹声，看来无论是哪里的学生都差不多啊。

　　在吴建走进教室之后，学生们就立刻安静了下来。不是说吴建现在有多威严，而是他们看到一个不是自己班主任的老师（样子虽然很年轻，但也不是没“见过”）走进来，都非常的疑惑。这是有什么大事发生吗？


第508章 家访樱田家

　　“啊，因为你们的班主任梅冈老师住院了，在他回来的这段时间里就由我来代替他。同学们都认识我，我就不作自我介绍了。不过我对同学们倒不是很熟，就先点一下名吧。柏叶。”

　　“到！”

　　“鸟海。”

　　“到！”

　　“山本。”

　　“到！”

　　……

　　“樱田。”

　　……

　　“樱田？”

　　许久都没有人应，吴建就看了一周，发现正好有一个座位空着。

　　“樱田不在吗？”吴建皱着眉头再次环顾了一圈。学生们并没有应声，只是大都看向了那个空着的座位，小声地议论起来。吴建还听到了不少的嗤笑声。

　　就在这时，作为学级委员的柏叶巴举手说道：“老师，樱田他已经很久没有来上学了。”

　　就这简单的一句话，一部分的学生就好像听到了什么好笑的事情一样，开始明目张胆地嗤笑了起来。

　　不过吴建懒得去纠正他们空虚的内心，而是看着名册上樱田纯的照片沉思了起来，嘴里呢喃着：“很久没来了吗？”

　　吴建也没有去问原因，反正他早就知道了，现在只不过是做个样子而已。

　　“老师，就不用管那个娘娘腔的家伙了。反正他现在一定是抱着娃娃帮它们穿自己做的衣服吧。哈哈哈……”

　　“哦？”吴建冷冷地打断了那个男学生的话，然后以所有人都能听进去的声音说道：“你这么一说我倒是有印象了，是那个可以自己设计衣服的樱田同学是吧。他不来上学了吗？这真是可惜呢，他的成绩本来就好，动手能力也很强。如果能好好学习的话，将来一定是个很出名服装设计师。”

　　吴建一番话说得学生们哑口无言，虽然他们是很看不起樱田纯，但吴建却给了很高的评价。对于这些中学生而言，老师的评价还是很占位置的。要是平时老师当着全班的面这样夸奖一个学生，那那名学生肯定是几天都得意洋洋的了。而且对中学生而言，出名的服装设计师（不明觉厉）已经是很厉害的人了。

　　因为难得有人给樱田纯作了这么高的评价，柏叶巴不由得多看了吴建几眼，平静的脸蛋上却不时闪过几道惊异的视线。

　　“嗯……等一下去一趟家访好了。”

　　座位靠前的柏叶巴听到了吴建这一句喃喃自语，却立刻低下了头，只有闪烁的眼神代表着她正在打算什么。

　　在下课之后，柏叶巴立刻走到了一个少人的地方，拨通了一个电话。

　　“喂，是巴吗？找姐姐有什么事吗？啊，今天要不要过来？我买了好吃的蛋糕哟。”电话的另一头传来了慢条斯理的声音。

　　“是这样的……”柏叶巴直接就把新老师的事说了出去，不过她并没有把自己的意见说出去，就算她也想樱田纯重回学校，但这也不是她这个外人可以插嘴的事情。

　　在电话的另一头，樱田纯的姐姐——樱田纪静静地听着，寒暄几句之后就结束了通话。

　　“唉～～～”

　　樱田纪仰望着天叹了一口气，听柏叶巴所说，吴建这个老师挺不错的。但是不是要接受吴建的家访她并没有主意，她想要弟弟去拿这个主意，但恐怕是不会同意的吧。

　　突然，铃声响起，把她吓了一跳。急急忙忙拿出电话一看，发现是一个陌生的号码。犹豫了一下，她还是接通了电话，小心地问了一句：“喂？请问您是……”

　　“你好，我的名字叫做吴建，暂时担任令弟的班主任。”

　　原本就有那种预感，听到吴建的自我介绍之后，樱田纪立刻摆正的了姿势：“您，您好！”

　　“啊，是这样的。关于令弟的事，我想要今天放学的时候去家访，不知道你方不方便？”

　　“这个……家父家母并不在家……”

　　“我知道，但他的监护人现在是你没错吧？”

　　“嗯……只是……那孩子恐怕不会……”

　　“的确，如果我贸然前去的话恐怕会伤到孩子幼小的心灵。不过这样下去也不是一个办法啊，在我看来那孩子是很有潜力的。”吴建的语气充满了惋惜，接着叹了一口气说道：“还希望你能相信我，我不会伤害到那个孩子的。我会慢慢地接近那孩子的心灵，成为他的朋友。”

　　如果柏叶巴没有打过那通电话，恐怕樱田纪依然是不会同意吧。不过在得知吴建是很看重樱田纯之后，她的心里也是非常高兴的，终于是有人认可她疼爱的弟弟了。所以她本能地认为吴建是一个好老师，在犹豫了一下之后就同意了吴建的家访。

　　放学之后，正在读高中的樱田纪也急忙回到了家里——这也跟平常一样，只不过这回除了要照顾弟弟之外，还要准备招呼吴建。

　　在准备点心、热茶的同时，她也在想着是不是要跟樱田纯说一下，不然他肯定会生气的。只是要是跟他说的话，他肯定也是不会同意吴建来家访的，甚至会阻止吴建的到来。尤其是现在还有真红她们在，他有的是办法。

　　唉～

　　托着脸、看着吹着热气的茶壶，樱田纪好像已经看到了弟弟生气的脸孔，正在苦恼之中。

　　叮咚！

　　门铃声将她惊醒，急忙关掉煤气之后，走了出去。

　　开门之后看到的是一个年轻的男子，大概是高中生的模样，而且还是不认识的，这让她愣了一下。

　　“你是……”

　　知道樱田纪被自己的外表所迷惑，吴建笑了一下说道：“你好，我是樱田纯的班主任，之前也给你打过电话了。”

　　啊？

　　没想到吴建的样子会这么年轻，樱田纪微张着小嘴呆了一下，然后才勉强想起来吴建在电话中的声音。对比一下之后，发现那的确就是印象中的那个声音。

　　在确认吴建的身份之后，樱田纪急忙将吴建招呼了进来。在端上茶水和点心之后，她一鞠躬说道：“刚才失礼了。”

　　吴建一愣，接着反应过来，她肯定是因为没有第一时间把吴建认出来而认为自己有所怠慢了吧。于是刚端起来的茶杯也放了下来，笑道：“没关系的，我这个样子也的确是很有欺骗性啊。老实说我也很苦恼，这个样子找工作也很麻烦啊。老是被人说成是童工。”

　　说完，吴建还耸耸肩，做了一个很头痛的表情。

　　惹得樱田纪咯咯地笑了起来，并说道：“这可是很多人都求之不得的啊，要是我也能像老师这样永葆青春的话就好了。”

　　“呵……外表虽然是这样，但里面就是一个大叔了。心态变老的话，外表是什么样也不会去在意了。”

　　吴建笑着摇了摇头，充满了沧桑和沉稳，与外表形成了鲜明的对比。但却给了樱田纪无比可靠的印象，更让她充满了期待。

　　砰！咚！锵！

　　楼上突然传来的巨大的响声，并且连天花板都抖动了一下，接着就传来一阵吵闹打斗的声音了。

　　樱田纪的笑容凝固了，嘴角也一抽一抽的。看向吴建的眼神也充满了抱歉。

　　“那个……老师，您先在这里等一下，上面可能……有老鼠！昨晚就出现了，只是没能把它抓住，现在肯定是出来了。”

　　樱田纪一看就知道是不懂得说谎的人了，表情不单僵硬，指手画脚的也显得很慌张。不过也没有办法，难道要说他家里养了几个会动的人偶，然后说她们闹得太厉害了？要是这么说，还指不定吴建会怎么看待这个家呢，她还指望吴建能把樱田纯劝回学校去呢。

　　“老师，我就先去上面一趟，因为可能会弄得很乱。”

　　“等等，你现在上去不太好。应该让纯自己活动一下，如果能自己抓住老鼠的话，也是可以增强自己的自信的，尤其是在有外人的情况下，这样面对我的时候也不会那么拘谨。就算不行，那也是充分地发泄了一下。像他的情况，肯定会有很多事情憋在心里。”

　　吴建的一番话唬得樱田纪一愣一愣的，也乖乖地坐了下来，陪吴建谈了一下关于樱田纯的事情。

　　上面当然不是在抓老鼠，这一点吴建比樱田纪更清楚。她只是知道上面有大的动静而已，并不知道具体发生了什么。要是就这样下去，恐怕会被误伤。

　　经过打招呼式的打斗之后，上面进入了谈话阶段。虽然声音不大，但却一字不漏地传到了吴建的耳朵里。

　　“呵呵呵，真红，我们又见面了！”

　　“水银灯！为什么你会出现在这里，你应该已经死了才对！”

　　“小笨蛋真红，你应该知道失去蔷薇圣母才算是死亡，没有把我的蔷薇圣母夺走是你的失误！”

　　“哼……就算是这样！你也不可能复原才对！”

　　“没错哟，我的确是被你打得七零八落。但是……父亲大人救了我哟！呵呵呵。”

　　“父亲……大人？”

　　“没错，小笨蛋，除了父亲大人，又有谁能把我们修好？真红，这可是父亲大人的意思哦。他特意帮助我，就是想要我成为爱丽丝！你们已经被抛弃了，还是乖乖地把蔷薇圣母给我吧！”

　　“谁会给你啊！我看你是睡迷糊了吧！父亲大人怎么会插手爱丽丝游戏！？”

　　“呵呵，你这是嫉妒了吗？不过没关系哦，反正就凭真红也不是我的对手，会成为爱丽丝的是我！呵呵呵。”

　　……

　　在楼上的动静小了之后，樱田纪一直心不在焉的，时不时抬头看一下，就想着去收拾残局，也不能让吴老师看到那么乱的地方啊。

　　“那个……我先去看看纯怎么样了。”

　　这一次吴建也不阻止，反正水银灯也只是想来耀武扬威一番，不会再动手了。

　　走到樱田纯的房间门口，发现门上一个一个突刺的，就像是有什么东西从里边硬插进去一样。而且密密麻麻的，一想到那种东西插到人体上，樱田纪就打了一个寒颤。而且门缝下还有红红的什么东西，差点晕倒的樱田纪再仔细一看。还好，那只是花瓣而已。

　　不知道里边发生了什么，樱田纪七上八下地敲了敲门。

　　里面的两只小小人偶还在对峙，但樱田纯就被吓了一跳，要是姐姐被误伤到了，那可就无法想象了。

　　“干什么！？”

　　樱田纯的语气冲了一点，樱田纪也缩了一下，但还是鼓起勇气小声地说道：“纯，你的班主任来家访……”

　　樱田纪停了下来，小心翼翼地等着樱田纯的反应。果不其然，在沉默了一下之后，里边传来了大声的反对：“为什么要让他进家门！？你应该知道我不想见的！！！”

　　樱田纯此刻的心情非常糟糕，本来一个水银灯就够他烦的了，居然还有学校相关的人过了，而且还是老师，更是班主任。尤其是水银灯那看好戏的眼神，更是让他窝火。

　　看什么看！？看别人的笑话就那么好看吗！？

　　满腹的怒气不敢也不好对一个人偶发，只能大声对樱田纪说道：“快点让他走！你也给我下去！不要来打扰我！！”

　　被弟弟呵斥之后，樱田纪也想要放弃，但这可是一个难得的机会，而且她刚才也鼓起了勇气，就趁着勇气没有消失时说道：“纯，那个老师是新来的，还不……了解你。而且他是个外国人，是中国人，名字叫吴建……”

　　“谁管你啊！！！快给我下去！”

　　水银灯一副兴致勃勃的样子，但在听到吴建的名字之后就微微地皱了一下眉头。只不过真红也把注意力放了一点到樱田姐弟的对话之上，这细微的动作并没能引起她的注意力。

　　在樱田纪也拿樱田纯没有办法，只能下楼的时候，水银灯也展开翅膀飞了起来，说道：“真红，看来现在不合适与你做一个了断，今天就到此为止吧。我一定会打败你，把你的蔷薇圣母挖出来的，你就好好享受和这个人类的办家家酒吧。”

　　真红嘴动了动，不过也懒得放什么狠话了。倒是樱田纯现在的状况不是很好，正喘着气。

　　“纯……去泡一杯红茶给我。”

　　原本还以为真红会安慰一下他，没想到竟然是提出要求，这让樱田纯差点滑了一跤，没好气地说道：“现在是做这种事的时候吗！？”

　　真是的，那个老师还在下面耶！而且这个房间也要收拾一下才行……不然翠星石和雏莓回来了，肯定会更乱。

　　樱田纯嘟囔着，也开始收拾了起来，他也想凭借着体力劳动去忘记老师来过的事实。

　　从楼上下来之后，樱田纪依靠在楼梯扶手上，要怎么对吴建说也是一件很困扰的事啊。

　　唉～

　　樱田纪叹了一口气，走向了客厅，不管再怎么难说也要说啊。

　　“老师，纯他……”樱田纪弱弱地说道。

　　“不想见我吗？”吴建抢在前面说道。

　　樱田纪点点头。

　　吴建站了起来，却不想刚走了几步就被樱田纪挡在了前面。

　　“那个……老师，纯的内心很脆弱……”

　　“如果再这样，他可是无法凭自己的力量站起来的。”

　　吴建看着樱田纪，虽然她低下头不说话，但却是不肯退让一步。

　　吴建笑了一下，在听到吴建的笑声之后，樱田纪惊讶地抬起了头。

　　“实际上我也有一些事情要麻烦樱田同学的。”吴建闭上一只眼睛说道，同时也把手上提着的袋子晃了晃。

　　樱田纪的目光被袋子吸引了。

　　奇怪，刚才吴建有拿着什么吗？

　　你看。

　　吴建打开了袋子，说道：“这是一些布料，可是极品哦。因为我也有玩人偶，弄来了一些布料却不知道该怎么弄。你也知道我这么大一个人了，要是被别人知道就不太好了。正好樱田同学会缝制衣服，就像假公济私一下，拜托樱田同学帮我一个忙。”

　　“哇！好柔顺的布料！”

　　在吴建的示意下，樱田纪摸了一下。就算对这方面不如樱田纯了解，但实实在在的触感还是让她发出了赞叹。

　　不过也因为知道是很贵的东西，她只是摸了一下就收回了手，呆呆地看着吴建。想不到这位老师倒是有童心的一面，居然还会为人偶制作衣服。

　　而吴建一脸的谄媚，小声说道：“因为是很贵的东西，可不要到处乱说哦。不然我一个小小的老师，被人误会很有钱的话就麻烦了。这可是花了我大半年的积蓄啊。”

　　看到吴建这个样子，樱田纪也配合地捂住了嘴巴，点了点头。

　　吴建把布料小心翼翼地放好之后，把手拍到了樱田纪的肩膀上，说道：“我不会勉强樱田同学的，这是一场持久战。而且我也想和樱田同学做朋友，不然他不帮我做衣服就麻烦了。”

　　吴建阳光灿烂的笑容把樱田纪郁闷的心情一扫而光，让她相信吴建一定没有问题的，也就放吴建过去了。只不过她还是很担心樱田纯，在吴建上去的时候也一直待在楼梯底下，看着上边。


第509章 忍不住就亲了一口（调戏真红）

　　吴建上楼，来到樱田纯的房间，这时门已经被恢复原状了。

　　吴建在完好的木门上敲了敲。

　　还不容易才让真红帮忙修复了被弄坏的东西，刚想休息一下，又想起了敲门声。樱田纯顿时无名火起，怒道：“又怎么了！？我现在只想一个人静一静！”

　　“是我，吴建。”

　　！？

　　竟然是一个没有听过的男声，樱田纯一愣，但也很快反应过来。他想说话，让吴建不要来打扰他。但张了张嘴，却发现自己无法开口出声，只能是跌坐在地板上。

　　等了一会之后都不见有人说话，吴建就说道：“樱田同学，我们能谈一下吗？”

　　……

　　里面还是没有说话，吴建也极具耐心，一直在等着樱田纯的回话。

　　樱田纯其实在吴建说完话之后就想回答，让吴建离开的。但在开口的时候，却又像是在惧怕什么似的，不敢说话。只能卷缩在门口旁边，期望吴建能自己主动离开。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　三分钟过去了。

　　一直静静地看着樱田纯的真红实在是忍不住了，就对他说道：“你打算怎么做？他还一直站在外边哦。”

　　！？

　　樱田纯一惊，他的确是没有想到吴建会这么有耐心，一直不说话地等在外边。但这样子的话，真红说话不是会被听到吗？要是被人听到他的房间里传出女声，而且还是被班主任听到，这可是会让他无地自容啊。

　　一愣之下，反应过来的樱田纯急忙捂住了真红的小嘴，小声地说道：“嘘～不要说话，要是被听见了怎么办！？”

　　其实他也不用这么敏感，真红已经是配合他把音量放小了，只是他没有想到心高气傲的真红会配合他，而且注意力也不在这边。

　　照理说，吴建只是一个普通人的话只会听到里边有说话声而已，是听不清楚具体说了什么，也不知道是男是女的。

　　不过这样子的话就无法发展下去了，吴建就配合樱田纯的举动，像是听到什么动静一样关心地说道：“樱田同学！发生什么事了吗？”

　　“什么都没有。”明明是隔着一扇门，但樱田纯还是回头一脸歉意地笑着说道。但他突然就哑然了，因为他也发现自己很自然地和吴建搭话了。

　　在门的另一边，吴建露出得逞的笑容，说道：“樱田同学，你终于肯跟我说话了。”

　　……

　　里面又沉默了下来，不过吴建不在意，防线已经松动了。

　　“樱田同学，你不去上学吗？”

　　……

　　又是过了几分钟，樱田纯才以极小的声音说道：“我不想去……”

　　“为什么不想去呢？”

　　没有想到吴建还在外边——或者是非常渴望吴建早就走了，樱田纯被吓了一跳，紧接着就是一阵怒火。

　　为什么，为什么不愿放过他？明明都表现得拒人于千里之外了，但为什么吴建的声音还是那么柔和？

　　想都不想，樱田纯就以自己也被吓一跳的声音怒道：“这关你什么事！！？”

　　吴建还没有什么反应，被自己吓了一跳的樱田纯就抱着膝盖把头埋了下去，陷入了自我嫌弃的阶段。

　　“对不起。”

　　门外传来了吴建的道歉声，这反而让樱田纯更加用力抱紧了自己，一会之后才小声地说道：“对……不要管我了……”

　　樱田纯的声音听起来就像是快要哭的样子，吴建知道再逼下去只会有反效果，于是就提起了袋子摇了摇发出哗啦哗啦的声音，同时说道：“那就来谈一下私事吧，我想请纯帮一下忙。”

　　纯……你也太自来熟了吧！？

　　樱田纯当场就想吼吴建几句，不过还是只能在心里说说而已，不过他也对吴建语气的突然转变以及那个私事很好奇，就小声地问道：“私事？”

　　“是这样的，我家里有一个人偶，我很喜欢她，把她当成自己的女儿一样。昨天是与她见面的日子，但我却发现我没有一个好的礼物送给她。原本我也一直有在网上购买一些衣服之类的，但我能买到的也只是很普通的衣物。于是我就从特殊渠道入手了梦幻的布料，想要为她缝制一件衣服。只是到最后才发现，我一个大男人的，也不好意思去求人帮忙做衣服。你看我是老师嘛，被学校知道有这种爱好的话就不太好了，毕竟要有威压。这时候我就想到了纯你，如果是你的话应该可以了解我吧。”

　　听了吴建的话，樱田纯的脑海里勾勒出一个头发开始转白的四十多岁的大叔，样子不知道，但大概是和蔼可亲的那种。应该还是单身吧，因为寂寞就把爱寄托在人偶身上，只不过声音好像年轻了一点？

　　“纯，如果你不想见到我的话，那我就把布反正你的门口了，我在下面等你。”

　　接着，门外传来了下楼的脚步声。

　　开什么玩笑，他还没有同意呢，自顾自的说就可以了吗？

　　樱田纯很恼火，就打开门。

　　“喂……”

　　很可惜，他还是没有那个胆子叫住吴建，只是发出了很小的声音。吴建大概是没有听到，也没有注意到樱田纯已经出来了，继续往下走去。

　　诶？怎么头发是全黑的？而且看背影好像很年轻的样子……

　　吴建已经走下去了，樱田纯也就没有去在意，而是看向了脚边的袋子。从开口处可以窥见黑白双色的布料，让樱田纯眼睛一亮。

　　“这是……”

　　原本不想理会的樱田纯见猎心喜，把袋子抱回了房间。

　　迎面撞到了真红一脸意外地看着他，讽刺地说道：“你打算帮他吗？只不过是一个简单的诱饵，就被钓上了，说到底还是一个小孩子啊。”

　　呜……

　　不可否认，樱田纯的确是被吴建带来的布料给吸引住了，但他嘴上还是不肯服输：“我只是想看一看而已！”

　　一边说着，一边把布料取了出来。

　　哦！！！

　　不止樱田纯两眼发光，就连真红也睁大了眼睛。

　　“好漂亮！好光滑！好柔顺！”

　　一连三个赞叹，樱田纯不断地抚摸着黑白两色的两块布料爱不释手，就差没有把脸磨蹭上去了。

　　就算没有触摸到，单单是那个色泽也足以让真红侧目，但她还有更深的考虑。只见她看向门外，好像吴建就在那里一样说道：“竟然能拿到这样的梦幻布料，他究竟是什么人？”

　　“他不是大人吗？总会有办法拿到特别的东西吧？”樱田纯心不在焉，注意力差不多都反正布料上了。

　　真红给了他一个白眼，然后说道：“你是笨蛋吗？这两块布的材料可是连我都看不出来，是棉、麻、羊毛、蚕丝，还是其它合成纤维，你能看得出来吗？”

　　这……

　　樱田纯露出为难的表情，支支吾吾地说道：“这个……我只不过是一个学生耶……”

　　虽然是学生，但浸淫此道也有很长一段时间了，要说一点都看不出来就说不过去了。但他就是看不出来这两块布是用什么做的，仿佛不是这个世界上的东西一样。

　　“哼！”真红叉着腰，像是指责一样说道：“就凭人类怎么可能做得出这样的布料来？这样的东西可不是普通人可以拿到手的。”

　　“我一个普通人的家里都有会动的人偶了，再出现一个梦幻布料又有什么好奇怪的？”樱田纯像是赌气一般说道。

　　看得出来，樱田纯并不想放手，真红也只能叹气说道：“这么说来，你是要帮他做咯？”

　　嗯……

　　樱田纯双手交叉在胸前，低头沉思了起来。如果吴建只是一个路人的话，说不定他会帮，但吴建却是他的老师，打交道肯定会说道上学的事情。但要说不帮吧……时不时地瞄上一眼布料，他的内心已经是蠢蠢欲动，真的是想要把它们做成衣服啊！

　　就在苦恼之际，楼下传来了吴建的声音：“纯，你做好决定了没有，我要上去了。”

　　接着，传来“蹬蹬蹬”走楼梯的声音。

　　“不好！真红你快点躲起来！”

　　樱田纯急忙催促，一边说着也一边推着真红。虽然真红就想赏他一巴掌，但吴建也越来越近了，不是做这种事的时候。也就什么都不是，跳到一边的架子上坐着一动不动。

　　看着真红像个人偶（本来就是人偶）一样坐着不动了，吴建也正好走到了门口，差点让樱田纯吓出一身冷汗，但同时也让他松了一口气。

　　转过头一看，樱田纯愣住了，那个在门口的跟他姐姐一样大的少年是怎么回事？

　　是姐姐的同学吗？

　　这样想着，樱田纯稍微后退了一下。

　　“看来你很喜欢这个布料呢。”

　　吴建一开口就把樱田纯吓了一大跳，这个声音不就是刚才的老师吗！？

　　为什么会这么年轻！？把我刚才的感动还回来啊！明明之前还因为觉得寂寞的吴建很可怜，想要帮一下忙的。

　　忍住要咆哮的冲动，樱田纯上下打量了一下吴建，疑惑地说道：“你是……吴老师？”

　　“货真价实的哟！”吴建竖起大拇指，闭着一只眼睛说道。

　　……

　　一阵寒风吹过，气氛尴尬的吴建拿出了自己的工作证展示在樱田纯面前，说道：“我的确是老师啊，而且年龄也算是大叔了，只是有一张娃娃脸罢了。”

　　“哦……”

　　仔细地确认工作证之后，樱田纯看着吴建，心里想着这样也可以当老师啊。

　　虽然是在心里挖苦吴建，但他并没有察觉，他已经对吴建放松了警惕。

　　“对了，你已经决定帮我了吧！？”吴建两眼闪闪发光，就像樱田纯已经答应了他一样。

　　被人怎么期待还是第一次，樱田纯可不太适应，但也有点小高兴。把视线移开，放到布料上，飘飘然地问道：“那个……老师想要怎么设计呢？”

　　“诶？”吴建眨了眨眼睛，一副“你问我”的样子，指着自己说道：“可是我不懂啊，虽然我能知道她穿着什么才好看，但又说不出来。而且就是因为不懂，才来找你的啊！”

　　吴建一指樱田纯，大有这就是你的责任的意思。

　　樱田纯不知道说什么好了，嘴角抽动了几下。

　　没有办法。

　　樱田纯叹了一口气，右手一摊，说道：“你总要告诉我人偶的情报和数据啊，不然的话我也无法设计。”

　　“这样啊……她是一个女孩子……有一头银色的长发……”

　　吴建摇头晃脑地思考着，也不断地走动了起来。

　　嗯，嗯。

　　樱田纯也一边点着头，一边拿出一个笔记本记了起来。

　　“性格嘛……是很孤傲的那种。不过她只是表面上是这样而已，其实是很爱撒娇的孩子。”

　　说着，吴建就嘿嘿嘿地笑了起来，就像是一个陷入妄想中的中二病一样。

　　不过看到吴建这个样子，不知咋地樱田纯笑了起来，觉得吴建很亲切——虽然他不认为自己是很爱幻想的人。

　　“那么大小呢？身高、手脚比例，还有胴体的粗细。”樱田纯主动问了起来。

　　“是呢……”吴建四处看了起来，显然是在找参照物。接着他就看到了最显眼的真红，就走了过去。

　　“啊……”樱田纯惊叫了一声，但又不好阻止吴建。本来这可以说是私人之物，不想别人碰的。但他太在意真红是一个会动的人偶了，仿佛阻止的话就是心虚的表现，于是他就不敢阻止吴建了。

　　听到樱田纯的惊呼，吴建停了下来，回头问道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”樱田纯背起了双手，装作一点也不在乎的样子。

　　既然没有什么，吴建也就不客气了，对着真红仔细地欣赏了起来。

　　在吴建的背后，樱田纯不断地挤眉弄眼，手指也不断地竖在嘴唇上，恳求真红不要乱动。看着他滑稽的动作，真红就想起来踹他一脚。不过她可不会在陌生人面前乱动，这一点她比樱田纯更清楚。

　　“对了！”

　　吴建大叫一声，突然就托着真红的腋下把她抱了起来。而吴建的这一举动也把樱田纯吓得魂飞魄散，差点就叫了起来，幸好他及时捂住了嘴巴。

　　在吴建举着真红转过来的时候，樱田纯也急忙把手放了下来，装作冷静地听着吴建的诉说。

　　“就跟她一样的大小，身高、体型比例都差不多，就像是姐妹一样呢。”吴建满脸笑容，极其单纯。

　　“是，是吗？那太好了。这样我只需要参照真红就行了……”樱田纯干笑着，把笔记本和笔都放回桌上。

　　“这孩子叫真红啊，真是个好名字！非常的合适她！”吴建把真红调转过来，越看越满意，到最后忍不住在她脸蛋上亲了一口，说道：“真是太可爱了！”

　　哐！咚！

　　吴建急忙抬头一看，发现椅子倒在地上，而樱田纯则是捂着膝盖，很痛的样子。

　　“你没事吧！？”没有时间把真红放下，吴建急忙跑了过去。

　　“我没事……”樱田纯展现一个难看的笑容，直接指着真红说道：“这个……”

　　“哦！？”吴建突然惊醒，慌慌张张地把真红放到了桌上，抱歉地说道：“对不起，因为她实在是太可爱了，就忍不住亲了一下。真是不好意思啊，我不应该随便把她拿起来的，而且还被我这样的怪大叔亲，一定会让你觉得很恶心吧。我也对不起这个孩子……”

　　接着，吴建又一本正经地对真红道了一声歉。

　　“不，没关系的，只是……”樱田纯瞄了一眼真红，发现她还是没有动之后，明显地松了一口气，然后岔开话题说道：“总之！就跟真红一样就可以了吧？”

　　吴建点点头，说道：“对！跟她差不多就行了。”

　　“那么……”樱田纯把视线移到了布料上，说道：“材料就用那些吗？”

　　“是的，我只要一件就可以了，剩下的就送给你吧。”

　　樱田纯一惊，急忙摇着手说道：“我不是这个意思！”

　　“没关系的！”吴建抓住了他的手，看着他的眼睛说道：“我也不会缝制衣服，还不如让它在有用的人手上呢。”

　　毕竟只是小孩子，加上又是个家里蹲，根本就不懂得拒绝别人，而且心里也是非常想要的，樱田纯也就不在说些什么。

　　在又问了一些问题之后，吴建闭口不提学校的事，很快就离开了樱田家。

　　“呼～～～”确认吴建离开之后，樱田纯瘫坐了下来，小心翼翼地问道：“真红……！？”

　　原本以为真红会大发雷霆的，却哪知真红是一脸平静，反而更让他害怕。

　　“你，你很冷静呢……我还以为……”

　　后面那句话他就不敢说出来了，难得真红不在意，要是提起反而会引爆呢。

　　“是呢……我好像并不讨厌他的样子……”

　　真红也很疑惑，她竟然会出乎意料地觉得很安心。

　　等等！

　　“为什么对我的态度就那样子！？”

　　联想到真红对自己的态度，樱田纯觉得这个世界太不公平了。

　　这是为什么呢？

　　真红隔着窗户看着吴建的背影，若有所思。


第510章 对付傲娇的方法

　　吴建并不在乎真红的视线，她最多也就本能地亲近吴建，但在吴建遮断气息的情况下，是不可能发现吴建和她的关系的。

　　与樱田纯的接触也让吴建明白了，樱田纯的身体的确是有了一点强化，但在吴建眼里也就是一点而已。还是普通人的范畴，也没有什么特殊的能力。

　　（如此，就可以肯定只有轮回者才能获得特殊的能力了。但盖亚和阿赖耶这样做又有何意义？这个世界可不是型月世界啊，她们的力量也不可能影响到这边……）

　　吴建并没有在这个世界发现盖亚和阿赖耶的迹象，而且见识过她们力量的他也能肯定，她们绝对没有打破世界之壁的力量。

　　思考着，吴建回到了家里。

　　来到起居室，一开门就看到葵一脸歉意地站在旁边，在一旁坐着的是水银灯。

　　水银灯一脸的不高兴，看到吴建进来就哼地撇过头去。

　　“怎么了？”吴建随意地拉开一张椅子坐了下去。

　　小脸一冷，水银灯看也不看吴建一眼，问道：“你为什么去哪里？”

　　“我是老师啊，关心学生很正常嘛。”

　　哼！

　　小手一拍桌子，水银灯从椅子上站了起来，瞪着吴建说道：“我警告你，不要插手我和真红的事！”

　　吴建双手垫着下巴，视线直达水银灯的内心：“你真的是想把真红的蔷薇圣母挖出来吗？”

　　一瞬间，水银灯出现了怒容，但看到吴建关心的眼神，她却无法发作，把头一撇说道：“这是父亲大人的期望！”

　　“真的是那样吗？你们并没有亲耳听到那句话吧，就连爱丽丝游戏也是从其它渠道得知的。你们的父亲大人真的是期望你们互相残杀吗？”

　　“闭嘴！你什么都不懂！”水银灯飞了起来，居高临下俯视着吴建，说道：“只不过是一个媒介，少在那里夸夸其谈了！你只要乖乖地为我提供力量就行了！”

　　水银灯扇了扇翅膀，呼的一下从窗户中飞了出去。但她也没有别的去处，只能落到屋顶，抱着膝盖看着天空。

　　“真是可恶！所以我才讨厌人类！明明什么都不懂……”

　　水银灯也不知道自己在生什么气，正如她所说的，吴建对她来说应该只是一个媒介，是不屑一顾的人类，但又为什么会对吴建的态度这么在意呢？

　　吴建是她的媒介，理应站在她这边，为她提供力量、出谋划策才对，偏偏是在说什么不期望自相残杀。这让水银灯有一种被背叛的感觉，虽然她自己并没有察觉到，但却是如鲠在喉。

　　水银灯更不明白，她这样发脾气就好像被爸爸训斥的孩子一样。而且偏偏还是想离家出走却又不敢走太远，怕爸爸找不到自己，只能在家附近躲起来。就像要等爸爸来找自己的孩子一样。

　　水银灯扇着翅膀飞走之后，又是留下了满地的羽毛。

　　“唉～”吴建从头顶上拿下一片羽毛，看着桌子上、椅子上、地板上的羽毛摇了摇头，笑道：“真是个顽皮的孩子，要是普通人家，这还不被打一身啊。”

　　“主人，这只是小姐渴望您关心的任性之举，而且我也可以很快收拾好。”葵一本正经地弯腰说道。

　　“……”吴建无语地看了葵好一会，最后认输一般苦笑道：“你也挺入戏的嘛，别说只是一地的羽毛，就算是把这栋房子给拆了也无所谓。你应该很清楚的吧？还说什么收拾……”

　　不见吴建有什么动作，满地的羽毛就消失不见。

　　看到自己的工作被抢了，葵只好说道：“主人，快要吃饭了，需不需要准备小姐的饭菜？”

　　“去准备吧。”

　　“是。”

　　葵了然地一鞠躬，然后走了出去。

　　吴建走到窗户旁，探出头往上面看去，喊道：“水银灯！等一下就要吃饭了，可不要走远啊！”

　　“哼！”

　　水银灯像是闹别扭一样，立刻就站了起来，就打算离开了。

　　喂，喂！

　　察觉到水银灯的动向，吴建抓住上方的窗沿就钻了出去，再一用力就翻了上去。刚好看到水银灯双脚离地，就喊道：“给我站住！都说要吃饭了，你还想去哪里？”

　　可能是觉得吴建的语气很冲，水银灯也恼怒了起来，向吴建的脚边射出了几根羽毛，同时侧脸说道：“只不过是区区媒介，也敢管我的事！？”

　　停滞了一下，水银灯就飞了起来。但她却在空中停了下来，不是她突然不想走了，而是她无法动弹了。

　　“怎么回事！？”水银灯一脸惊愣。

　　“唉……”吴建一脸无奈地走了过来，走到水银灯的正面，好笑地看着她问道：“对于不听话的孩子，该怎么办呢？”

　　“是你搞的鬼！？”看到吴建的表情，水银灯一愣，这个看起来人畜无害的男人有这种本事？但也很快就反应过来，挣扎了起来，但她始终纹丝不动。

　　“对不听话的孩子就该……”吴建自问自答，把水银灯横放在大腿上，扬起手掌……

　　这个姿势是……

　　“你要干什么！？”想到吴建可能的举动，水银灯惊声尖叫。

　　“这样办！”

　　啪啪啪……

　　吴建手起掌落，在水银灯的屁股上响起了清脆的巴掌声。

　　“住手啊！”

　　“呀！？”

　　“可恶～～你这个家伙……呀啊！”

　　“该死的家伙！连父亲大人都没有打过我！我一定要杀了你！！！”

　　水银灯已经可以动了，她也是拼命地挣扎了。但她引以为傲的力量在吴建面前就跟小孩子一样，根本就无法反抗。而她也想一个小孩子一样，只能在吴建的大腿上哭喊着，手脚不断乱晃。虽然对她来说这点疼痛不算什么，但屁股受袭让她感到无比屈辱，心灵上的创伤反而比任何一次受伤都让她觉得疼痛。

　　……

　　晚餐时间。

　　吴建大口大口地吃着葵所做的美食，而葵也听从吴建的吩咐，坐在旁边小口小口地吃着米饭。

　　发现坐在旁边特制的椅子上的水银灯并没有动筷子，吴建就暂停了一下，咽下口中的食物之后，用筷子指着桌上的菜说道：“不快点吃，菜可就要凉了。”

　　“哼！”

　　水银灯非常高傲地把头一撇。

　　“如果你不吃完那碗饭的话，可是无法结束的哦。”吴建重新端起碗筷，闭着眼睛说道。

　　水银灯的脸沉了下来，恨恨地瞪了吴建一眼。她之所以乖乖地坐在这里，可不是被吴建给打怕了，而是她无法离开那张椅子。无论是坐还是站都可以自由变换姿势，但就是无法离开椅子的范围，明明无论是伸手还是伸翅膀都没有问题的，而且也感觉不到任何阻碍。

　　力量虽然还在，却无法使用，就算是以恨不得要咬过去的眼神看着吴建，他也是一副滴水不进的样子，让水银灯恨得牙痒痒的却没有办法。

　　看着眼前盛得满满的一碗米饭，还有旁边摆着的筷子，水银灯没有办法，慢慢地伸出手……却是在桌上一拍，闹别扭似地说道：“我不会用！要想进贡，也要准备好我相衬的食物和餐具才行！”

　　“很遗憾，虽然心血来潮的时候会吃一下西餐，但在这个家里还是以米饭为主的。别跟我说不会用这种话，你已经见过怎么用了，以蔷薇少女的身体协调能力来说，你可以立刻就学会怎么用。”

　　水银灯不满地嘟起了嘴巴——只不过这一点她自己也没有注意到。

　　这个男人到底把她当成了什么？竟然敢这样对她……

　　但是没有办法，以吴建的态度来看，如果真的不吃完这碗饭的话，恐怕真的不会放她走。所以她只能抄起筷子，开始往嘴里扒饭。一开始是有点笨拙，但就如吴建说的那样，她很快就可以熟练地使用筷子了。

　　嗯……？

　　这些饭菜也挺好吃的嘛，与以前吃过的西餐是各有风味，但明显是葵的手艺更上一层楼，而且所用的材料也不是凡物，瞬间就让水银灯喜欢上了。

　　好吃……

　　啊！

　　水银灯瞬间醒觉，这可不是夸奖的时候，她可是被逼着吃这些人类的食物啊！

　　水银灯猛烈地摇摇头，然后像是对这些饭菜有苦愁深恨地埋头苦干了起来。

　　因为所以，吴建和水银灯第一次的晚餐时间很快就结束。

　　在葵收拾好碗筷，走去厨房之后。

　　水银灯站了起来，试探地双脚离开椅子，发现阻碍已经消失了之后，猛地飞了起来，飘浮在空中。

　　“出去玩的时候要小心一点啊，还有记得早点回来。”吴建也站了起来，朝餐厅的门口走去。

　　“你以为对我做出这种事，我还会留在这里吗！？”水银灯握住了小拳头，没有立刻教训吴建是因为没有把握，还有更重要的是她本能地不想对吴建出手。

　　“要是晚回来的话，我会担心的。”吴建已经走到了门口，回过头来对水银灯笑了一下。

　　什……！？

　　看到吴建的笑容，水银灯愣了一下。不过没等她说什么，吴建就已经走开了。

　　“我才不会……”

　　小声地嘟囔了一句，水银灯也调头飞了出去，飞去哪里她也没有一个定数，吴建也没有去在意。不过在睡觉时间，她倒是很干脆地回来一言不发就进入了箱子里。

　　“因为蔷薇少女睡在媒介身边才能更好地吸收力量，你可不要搞错了！”

　　猛地打开的箱子又再一次猛地盖了起来。

　　从水银灯回来到现在，吴建一句话都没说，真正打坐的他无语地看着蔷薇少女特有的箱子。苦笑地摇摇头，再次闭上了眼睛。

　　第二天早上，因为给自己安排了一个老师的身份，吴建早早就睁开了眼睛。

　　水银灯还在睡，吴建也没有打扰她，悄悄地走出了房间。

　　葵早已等在门外，看到吴建出来就鞠躬说道：“主人，要吃早餐吗？”

　　“不用了，给水银灯准备吧，记得让她吃啊。还有帮我准备一些小点心和大吉岭红茶，我要带走。”

　　等葵弄好茶和点心之后，吴建就骑着自行车来到了学校，开完班会之后吴建就离开了学校……上课？吴建才不会给自己安排那么麻烦的差事，他可是整天都没课的。而且上到校长，下到学生，没有一个会对此感到奇怪，就好像吴建的本职工作就是开班会一样。

　　从学校出来，闲逛了一下之后，吴建就直奔樱田家。

　　叮咚～叮咚～叮咚～

　　“是，是，来了！”

　　樱田纯不耐烦的声音从里边传来，樱田家的大门很快就被打开。当看到是吴建的时候，樱田纯张着嘴巴愣住了。

　　“老，老师？”

　　现在是上课时间吧，吴建怎么有空来这里？

　　“我今天没课，所以就来了。我可是很费劲骑着自行车过来的，你不会赶我走吧？”吴建灿烂地笑着。

　　既然是费劲就不要过来啊……

　　在心中埋怨了一下，樱田纯还是招呼吴建进来了，反正昨天都已经说过话了，而且也答应帮忙了。樱田纯也大概明白吴建迫不及待的心理。

　　是等不及了吧……

　　樱田纯一边想着吴建来这里的可能性，一边在前头重重地踩着地板。

　　“小鬼头有客人的说，明天肯定会下雨的说。”

　　“翠星石……快点躲起来了啦！”

　　“怕什么？你不想知道小鬼头的朋友长什么样吗？听声音是男性的说，那个小鬼头居然有男性朋友耶！”

　　“可是……”

　　“那可不是纯的朋友，而是他的老师。你们也该躲起来了，你们也不想被一般人知道存在吧？”

　　在樱田纯身后走着，屋子里面的声音也传到了吴建的耳朵里。不是有意要偷听，而是那种声音就跟在耳边说的一样。

　　“嗯……这个……”

　　把吴建带到客厅，樱田纯就为难了起来，他可不知道怎么招待客人啊。

　　“老师，你先坐一下。”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，而且他也为真红她们泡过不少红茶了，虽然第一次招呼客人他手忙脚乱的，但还是开始去准备了。

　　但吴建却叫住了他，说道：“不用了，我今天可是带了礼物过来。”

　　樱田纯转过身来，惊讶地发现桌子上已经摆了一套茶具以及一个点心盒子。这是什么时候摆的？而且他没看见吴建有拿着什么东西啊？

　　“纯，到你的房间去吧，在这里也没什么好看的。”

　　“不，不行！”

　　樱田纯立刻反对起来。

　　开什么玩笑，他的房间里可是有三个蔷薇少女啊，而且有一个还是调皮鬼。

　　“哦～～～”看着樱田纯慌张的反应，吴建饶有兴趣地上下打量了一下，玩味地笑道：“我明白，我明白。男孩子嘛，肯定是需要处理一下生理需要的。”

　　什，什么！？

　　樱田纯反而更慌张了。

　　而吴建一副过来人的样子，点着头，然后做了一个请的手势说道：“不过放着不管的话总会不太安心的，你不用在意我，先去收拾一下吧。”

　　“我才没有！！！”樱田纯吼道。

　　“真的？既然如此，你应该不介意我到你的房间去吧？”吴建作吃惊状。

　　“当然！”

　　……

　　樱田纯冒着冷汗低着头，面前是吴建带来的茶具和点心，对面就是正好奇地打量着房间的吴建了。

　　呜呜……我真是个傻瓜……

　　樱田纯只能祈祷翠星石和雏莓不要露出马脚了，他甚至不敢抬头看吴建身后的三个人偶。

　　“对了！”

　　吴建不知从何处又拿出了一套茶杯和一个小碟子，低着头的樱田纯看到放在地板上的茶杯立刻抬起头看着吴建。因为茶杯很小，小到了只适合真红这样的人偶使用。

　　“这个啊，昨天我不是对那孩子做了失礼的事吗？所以就想来赔罪了。”

　　那个孩子……

　　樱田纯反应过来，吴建说的是真红。没有想到吴建会特意给人偶准备茶杯，而是还是谢罪，这让他对吴建多了几分好感。

　　吴建轻轻地往茶杯倒上热茶，热气腾腾的红茶又让樱田纯小小地惊讶了一下。吴建并没有在这边加热，但吴建又说是从学校过来的，居然还能保持这样的温度。

　　“对了，我只是带了红茶过来——是大吉岭红茶，不知道这孩子会不会喜欢？”

　　“啊？哦！她……很喜欢红茶的。”

　　更不用说是大吉岭红茶了……樱田纯在心中加上了这句，同时也对吴建的举动更加奇怪了。单从昨天的表现来看，吴建是会对人偶设定性格的人，也是把人偶当成一个正常的人看待。这个世界上奇奇怪怪的人也不少，樱田纯在网上也看过不少报道，也不觉得奇怪。但偏偏就是这么巧，吴建带来了真红最喜欢的红茶。

　　吴建往茶杯上倒好茶，在一个小碟子装好小点心之后，端到了真红面前。但他也发现了其她两个人偶，也是愣了一下。


第511章 身份暴露

　　“多了两个呢。”

　　“是，是啊……哈哈哈！”

　　樱田纯只能傻笑了。

　　“没有关系，我也准备好多套的。”

　　吴建转身，又不知从哪里拿出了两套茶杯和两个小碟子，装好茶和点心后摆到了翠星石和雏莓面前。

　　看着吴建的举动，樱田纯并没有觉得有什么不对，因为这是他经常做的事情。虽然由吴建做来是有一点违和感，但与吴建只不过是见过两次面，他现在就非常紧张了。

　　做好这一切之后，吴建转过身，迫不及待地说道：“对了，衣服做好了没有！？”

　　做……

　　樱田纯顿时气结，哪有这么快就做好的！？

　　“那不可能做得这么快吧？”樱田纯的语气中充满了无奈，但看到吴建一脸失望的表情，他也只好指着桌子说道：“我只是简单地设计了一下款式，你先看一下满不满意吧。”

　　顺着看过去，桌上摆着一本翻开笔记本。吴建走近一看，上面简单地画着一个人形，不过身上的衣服就相对仔细了一些。

　　在确认吴建认真看图的时候，樱田纯快速地看了一下真红她们，却差点吓得他魂飞魄散。

　　只见真红端起了杯子，陶醉地闻了一下，接着再品尝了一下。这个还好，并不会发出什么声响。但问题是翠星石和雏莓，她们竟然拿起了点心吃了起来。这也还好，她们吃东西很斯文，不会发出什么声音。

　　但是消失的点心该怎么办？

　　要是吴建回头发现发现点心不在了他该怎么解释？说是他忍不住去吃了？在面前也摆有这么多点心的情况下？拜托，他可丢不起这个人啊！

　　樱田纯作抱头状，嘴也一张一合的，试图让她们快点住手。

　　翠星石将手中的点心一口吞下拿起碟子晃了晃，竟然是叫樱田纯去给她再添一个，同时小嘴也缓缓张开。

　　！？

　　说时迟那时快，樱田纯宛如一阵风，顺手拿起三个点心冲了过去，把点心拍到三个碟子上之后以极小的声音说道：“你们不要再乱动了！”

　　“这个点心好好吃……”

　　翠星石再一次把手伸向了点心，但却被樱田纯抓住了小手：“不要再乱动了！”

　　看着樱田纯彷如恶鬼一样的视线，翠星石也被其气势所摄，一时之间不敢出声。

　　“嗯？”吴建好像听到了身后的动静，在发出疑惑的声音之后，拧过头来问道：“怎么了？”

　　啪！

　　樱田纯急忙一个转身把翠星石她们挡在身后，也不管撞到柜子而发痛的后背摇头说道：“没，没有什么！啊哈哈……你还满意吗？”

　　“啊？哦，你说这个啊。”吴建拿起笔记本晃了晃，然后说道：“很不错，我很期待做出来的那一刻。那，要到什么时候才能完成？”

　　“这个……至少也要一个星期吧。”说完，樱田纯又加了一句：“如果没有人打扰的话！”

　　“看来我是打扰到你了啊！”吴建恍然大悟地说道。

　　“不，不是啦……”樱田纯急忙摆手，不过他的意思倒是想要吴建不要那么频繁来找他。

　　“没关系，没关系。这种工作本来就是要安安静静的，我能理解。我也不打扰你了，就先回去吧。”

　　吴建要走，樱田纯也打算送他一下，也就离开了柜子。

　　嗯？

　　吴建把视线对准了柜台上的三个人偶，然后像是要确认自己有没有看错一样走了过去。

　　嗯？

　　樱田纯的心也一阵猛跳，难道她们露出了什么马脚了？回头一看，没有发现什么不对。再仔细一看，倒抽一口冷气，差一点就叫了起来。雏莓的脸上竟然沾有点心的碎屑！？

　　“啊，啊！这个……这个是……啊，是，我手上沾有点心！因为刚才看到有一个虫子……”

　　樱田纯没有注意，说到虫子的时候雏莓颤抖了一下，而他也继续说道：“所以我就想要赶跑那只虫子，不小心弄上去了！”

　　越是解释越是心虚，这个道理樱田纯也是懂的，但当事情来临的时候，就不是那么容易做到的了。大多数人都会本能地寻找借口。

　　更不用说雏莓还抖动了一下，只要是不傻的人都可以看得出这几个人偶肯定有猫腻了。

　　不过吴建打算装一下傻，听到樱田纯的解释就“哦”了一声，表现出释怀的样子。

　　“呵呵，虽然是粗心大意了一点，但纯很珍惜她们呢。”

　　“是，是啊……”看到吴建相信，樱田纯就松了一口气。

　　“她们就什么名字？”

　　“左边的叫翠星石，中间的叫雏莓，还有真红……昨天也介绍了。”

　　吴建点点头，伸出手指在雏莓的嘴边擦了一下，然后拍了拍她的小脑袋。在吴建的大手下，雏莓露出了舒服的表情，看得樱田纯又是一阵紧张。战战兢兢地看向吴建之后，发现吴建并没有什么表示，接着反应过来，以吴建的角度是被手掌遮住视线的。毕竟蔷薇少女的脑袋并不是很大，雏莓也只是眼睛微微弯了一下而已。

　　吴建又看向了翠星石，把视线和她对齐，看着她的眼睛说道：“很漂亮的眼睛呢。”

　　吴建一直看着翠星石的眼睛，看得樱田纯都的手都一抓一放、担心无比的时候才移开视线。不过吴建接着又摆弄了一下翠星石的手，摸了几下她的脸蛋之后才罢手。

　　在吴建离开之后，樱田纯回到房间立刻就瘫坐了下来。

　　“哈……”

　　长叹一口气之后，他彻底躺了下去。

　　此时的几个人偶早就自由活动了，只不过没有一个来关心他就是了。

　　转了一下头，樱田纯看向了在点心盒子前不断地往嘴里塞点心的翠星石和雏莓以及端着一个茶杯的真红。虽然真红不像翠星石和雏莓一样，想要维持优雅，但嘴边来不及擦的奶油却出卖了她。

　　“人偶真好啊，一点也不用担心。”樱田纯羡慕地说道。

　　“你在说什么呢？是你自己太过慌张了，这样也配做我的媒介吗？”真红斥责道。

　　“这里……”樱田纯指了指嘴边，说道：“还残留着哦，奶油……”

　　真红脸一红，急忙放下茶杯撇过头去用手背猛擦着嘴边。回过头来，脸上还保持着红晕，闭上眼睛说道：“总而言之，你的表现实在是太差了！”

　　说完，像是要掩饰尴尬一样，真红走了几步跳上了桌子。

　　樱田纯好笑地看着真红，不过也不敢说什么，只好看向了翠星石和雏莓，她们两个还对着点心埋头苦干。

　　“这个点心有这么好吃吗？”樱田纯把手伸向了点心，他一直在担心真红她们会不会暴露，所以就算点心再怎么散发香气，他也没有去吃。

　　啪！

　　翠星石一巴掌扇开了樱田纯的手。

　　“你干什么！？”樱田纯摸着手问道。

　　“哼！纯表现得太差了！所以不能吃！”翠星石站了起来，趾高气昂的样子并没有在意她只是顺着真红的话说下去。

　　“什么啊……”樱田纯哭笑不得，不就是想要吃点心吗？有必要说得这么正义凛然吗？

　　不过说到表现，翠星石她们的确是表现的很好。他还以为在吴建逗弄翠星石的时候，她会突然大叫一声踹吴建一脚呢。

　　把这个话题一说出来，翠星石和雏莓就思考了起来，看她们的表情的确也是疑惑的样子。

　　最终，雏莓像是放弃思考一样，张开双臂划着一个圆说道：“那个大哥哥的气息很好闻，被他摸雏莓也觉得很舒服！”

　　是，是吗？

　　雏莓对他也是有很大的好感，大概对其他人也一样吧——樱田纯是这样想的。

　　翠星石想的就多了，不过她也只是本能地亲近吴建而已，并没能从吴建身上察觉到什么。

　　“嗯……的确呢，他并不像小鬼头一样令人讨厌的说。”

　　见翠星石这种时候都不忘损一下自己，樱田纯大喊：“这也差太多了吧！？为什么对我就这么苛刻！？要是觉得我讨厌的话，就不要住在这里啊！？”

　　听到他的话，翠星石反而生起气来。脚下一跺，“哼”的一声转过身去，说道：“我要怎么做是我的自由！”

　　“为什么你反而生气了！？”

　　一波未平一波又起，樱田纯突然就打了个寒颤。循着令人不寒而栗的气息，转头一看，背对着他的真红好像散发着什么可怕的气息一样。

　　樱田纯也不由得缩了一下，战战兢兢地问道：“怎，怎么了？”

　　“这是怎么回事！？”真红拿起那个笔记本，摊开吴建刚刚看的那一页问道。

　　“啊！？那画的不是水银灯吗！？”翠星石叫了起来，并和雏莓一起上前去看个清楚。

　　虽然画得不是很好，但却和水银灯的造型很像。雏莓还好，翠星石和真红就一起瞪向了樱田纯。

　　“等等啊！”樱田纯急忙摆手说道：“那个只是给吴老师设计的衣服啊！你们不是知道吗？吴老师拜托我帮他的人偶设计一套衣服啊！那个只是模特而已啊！”

　　“那为什么要用水银灯的形象！？而且连衣服也很像。”真红继续追问道。

　　“那不是老师说的形象跟水银灯很像吗？只是不由自主的画成那样的，而且那只是哥特萝莉风格啊！”

　　“该不会纯喜欢水银灯那样子的说？”翠星石像是打小报告一样对真红说道。

　　“饶了我吧！”

　　樱田纯的叫声响彻天地。

　　在樱田纯被真红和翠星石的逼问搞得神魂颠倒的时候，吴建也若有所觉，不过不是在这边。

　　在早上的时候，水银灯醒过来。发现吴建早已不在，反而是一打开箱子就看到了葵。一开始，葵请水银灯去吃早餐，原本水银灯也是意动，不过葵却多嘴说出了是吴建的要求。

　　水银灯一听，既然是吴建的要求，那为什么不留下了伺候她（一起吃）。所以她就发起脾气来。

　　不过吴建的要求是水银灯一定要吃的，所以葵就动手了。虽然不能像吴建那样把水银灯固定在一个位置上，但还是能把水银灯给提到餐桌上。

　　之后葵就一直在旁边站着，水银灯虽然想趁机逃走，但每一次都被葵给抓回了餐桌上。如果水银灯能完全发挥她的力量，紧紧是离开的话是很简单的。不过很可惜，她和吴建签订的契约在吴建的控制下，其实是不完整的，她潜藏的力量还不能发挥出来。

　　在猫捉老鼠一般逃走、被抓回几次之后，水银灯老老实实地吃完了早餐。不过因为一直都不合作的缘故，到吃完为止，也差不多是到中午了。幸好吴建只是说要她吃早餐而已，吃完之后她就可以自由行动了。

　　飞出去之后，水银灯打定主意不到必要时候都不回去了。想归想，她却没有别的去处，就想要去调戏一下真红。不过却发现吴建也在那里，顿时就升起气来。不过她没有立刻发作，而是遁入N之领域。

　　生着闷气的水银灯随意地到处走动，却不知不觉走到了一个陌生的领域。

　　N之领域其实很复杂，就算是经常来这里的蔷薇少女也有很多未知的地方。这本来没有什么好吃惊的，但是……

　　“什么人！？”

　　周边的风吹草动没能瞒过水银灯，瞬间就进入了战斗状态。

　　水银灯的周围不断地有白色的藤蔓冒出，看似要把水银灯围住，却又只是在远处生长，而且只是在一米多高的时候就停止了生长。

　　“哼！”

　　就算是这样，在水银灯看来这也是在对她示威，翅膀一动，无数的黑色羽毛就像利刃一般旋转着，把周围的藤蔓尽数割掉。

　　“啊！果然是父亲大人的气息！”

　　耳边响起了欣喜若狂的声音，而那个声音的主人就好像在围绕着水银灯转动一样，让水银灯有种头晕目眩的感觉。

　　“……不要躲躲藏藏的！给我滚出来！”

　　水银灯猛地张开翅膀，无数的羽毛像针一样从四面八方射了出去，但却没有任何射中敌人的感觉。

　　“姐姐大人！你见到了父亲大人了吗！？”

　　欣喜若狂的声音依然围绕着水银灯，不过水银灯反而冷静了下来。其她五个姐妹她都见过了，都不是会有这种表现的人，更不会称呼她为姐姐大人。不过会叫她姐姐大人，也就是说这个声音的主人也是蔷薇少女，那么是谁就不需要猜了。

　　蔷薇少女一共有七名。

　　“没错哟，我见到了父亲大人！”其实她没“见过”，不过水银灯还是一副很自豪的样子挺胸说道：“只有我一个人哦！很嫉妒是吧，蔷薇少女的第七人偶？而且你在鬼鬼祟祟地做什么！？莫非是父亲大人给你的样子让你不敢见人么！？”

　　第七位人偶还是没有出现，倒是水银灯好像被人用视线舔了一遍一般。

　　父亲大人，父亲大人！父……

　　好像在水银灯身上寻找父亲的痕迹一样，声音不断念叨着。突然停顿了一下，说道：“黒蔷薇姐姐，身体还缺少一件呐？”

　　身体缺少一部分一直是水银灯的痛处，水银灯当下就勃然大怒，但却无法找到第七人偶的踪迹，让她咬牙切齿却又无可奈何。

　　“就算缺少一部分又如何！？在和真红的战斗落败之后，父亲大人可是亲手把我修好了！在父亲大人眼里，我比你们更重要！我的身体缺少一部分，一定是有什么原因！一定是这样！”

　　水银灯很少见地发出了这样的咆哮，而且是在对方还没出面的情况下，仿佛是被第七人偶影响到了一样。

　　“红蔷薇姐姐？父亲大人？”

　　“没错！作为蔷薇少女的第一人偶，也是父亲大人最爱的人偶，我一定会把你们都打败，成为爱丽丝的！这也是我们的父亲大人——罗真的期望！”

　　“罗真？父亲大人？罗真？父亲大人？”不知为何，第七人偶的声音充满了怒气：“不对！我说的是父亲大人！是父亲大人！黒蔷薇姐姐身上有父亲大人的气息！”

　　“哈？你在说什么……父亲大人用自己的力量把我修好了，我身上当然有父亲大人的气息。”水银灯也很疑惑，这个么妹脑袋是不是不太灵光？

　　“啊啊～父亲大人的气息……”

　　好像有什么逼近了一样，水银灯也一阵紧张，第七人偶到现在都不现身难道是有什么阴谋吗？

　　突然，第七人偶好像察觉到了什么，水银灯感觉到的不断压迫过来的压力也停了下来。

　　“是……父亲大人！父亲大人的气息一直停留在黒蔷薇姐姐身上，只要沿着黒蔷薇姐姐的来路就可以找到父亲大人！”

　　“什么！？”

　　就水银灯感觉到了，第七人偶的压力正急速退去。照她所说，她好像可以找到父亲大人。水银灯就想追过去，但第七人偶来得快去得也快，而且毫无踪迹可寻，水银灯就算是想追也无从追起。


第512章 雪华绮晶

　　凭借着超人的感觉，走在回家路上的吴建感应到了，有什么人正冲着他来。再细细感应，地球上没有什么奇怪的气息，精神力探入N之领域，吴建看到了第七人偶——一身白色主调的衣服，右眼上有一朵白蔷薇的雪华绮晶正遵循着水银灯的气息而来。

　　心念一动，正在路上不紧不慢走着的吴建一脚踏出，人已经回到了家里。

　　“主人？”知道吴建就是想像个平凡人一样在这个世界待一阵，没有事情的话是不会动用力量的。而且这里又没有什么事，他不会无缘无故就瞬移回来，就惊讶地问道：“发生什么事了吗？”

　　“嗯。”吴建点点头，接着一笑：“盖亚和阿赖耶做出的人偶果然是有独到之处，我明明已经隐藏了气息，却还是被发现了。雪华绮晶正往这边来。”

　　吴建坐了下来，葵也适时地奉上热茶，然后站到吴建身旁。主仆两人就静待着雪华绮晶的到来。

　　雪华绮晶人未到，一股令人发狂的气息已经悄然笼罩整栋房子。葵虽然也察觉到了这股不同寻常的力量，但却不为所动，平静地待在吴建身边。

　　倒是吴建“哦？”了一声，手中的茶杯砰的一声轻响放下，说道：“竟然可以影响人心，看起来她的力量并不像她的姐姐们一样受到限制啊！”

　　雪华绮晶的力量已经把整栋房子纳入自己的势力范围，最先受到影响的是吴建刚想从茶杯上收回来的左手。

　　低头一看，吴建的左手小臂上已经被一条白色荆棘缠绕，而且像是要吴建无法立刻一样紧缩着。幸好是吴建，要是换了另一个人早就血肉模糊了。

　　再抬头一看，墙壁上白色的蔷薇藤蔓不断延伸，很快就把房子染成了白色。

　　“父亲大人！”

　　一声惊喜的狂呼，一个雪白的人影穿透墙壁，朝吴建扑了过来。

　　吴建无法以双手迎接，甚至无法移动，因为他的身体也被白色的藤蔓缠住。

　　“父亲大人！父亲大人！雪华绮晶来见您了！”

　　雪华绮晶满脸笑容，小脸在吴建身上不断磨蹭着。但吴建却是感受到了一阵阵的灵魂冲击，竟然是雪华绮晶对他发动着致命的攻击。

　　不过吴建还是满脸笑容，因为他知道雪华绮晶并没有任何恶意。只是雪华绮晶没有实体，不能像姐姐们那样随意行动，就连出现在吴建面前也是冒了极大的风险，并且用自己的力量把整栋房子改造成N之领域一类的空间才能出现在吴建面前。

　　不知道多少年的岁月中，根本找不到与她对话的人，就只能羡慕最终极度嫉妒着姐姐们。雪华绮晶的感情早已扭曲，甚至还能保持着理智就已经是奇迹了。

　　在发现吴建的踪迹之后，多年来压抑的感情终于有了寄托，更是爆发了出来。在看到吴建的时候，她忘我地扑向吴建，对自己力量的宣泄毫无知觉，只是一味地想要冲吴建撒娇。

　　感受到雪华绮晶极近疯狂的感情，吴建也为之动容，鼻子竟然也是一酸。只见吴建手脚一阵恍惚，雪华绮晶的力量被无声无息化解。

　　吴建一手搂住雪华绮晶的娇躯，一手抚摸着她的长发，把脸贴到她的头上：“辛苦你了，我爱你哦，雪华绮晶。”

　　“父亲大人！”

　　在吴建的调理下，雪华绮晶快要暴走的力量被抚顺，眼睛一闭，一脸安详地依偎在吴建怀里。

　　“原来如此，雪华绮晶因为没有身体，力量反而没有任何限制。但力量也无法收敛，反而比她的姐姐更为脆弱。她能感觉到我的气息，也是因为灵魂太过暴露，与我的气息共鸣了。”

　　“也就是说小小姐的力量现在远比还未和主人相认的几位小姐更强，幸好主神安排的时间是在这里，要是再往后，那几位小姐就危险了。”

　　吴建摇摇头，说道：“这倒不是这样算的，不受到限制跟能不能发挥是两码事。以雪华绮晶现在的状态，使用力量对自己的危害更大一些。”

　　雪华绮晶可不知道这些，她此时此刻只知道在父亲大人的怀抱中，贪婪地呼吸着吴建的气息。与只能凭影响和世间传言来判断的姐姐们不一样，只能以灵魂状态存在的她感觉非常灵敏，冥冥之中就感应到了自己是不属于这个世界的存在。

　　虽然对自己的身世也是一点印象也没有，但对苏醒时见到的罗真并没有认同感，这也正是她没有参与爱丽丝游戏的原因。在这个世界没有父亲大人，就算是成为爱丽丝也无法见到父亲大人，甚至她也在怀疑是不是真的有父亲大人的存在。

　　往日里，看着姐姐们为了见到父亲大人而努力成为爱丽丝，也是非常不解。直到吴建来到这个世界之后，有所感应的她从自己筑造的城堡出来。在碰上水银灯之后察觉到了吴建的气息。那一种同源的气息让她确定了，自己的灵魂正是来源与吴建。

　　终于确认父亲大人是存在的，找到依托的雪华绮晶找到吴建之后根本就不愿意放手，就连自己这种行为其实是在攻击吴建也不知道——不过这种程度吴建完全是当做玩耍就是了。

　　……

　　……

　　……

　　说是不放手，雪华绮晶就真的不放手了。这样待在吴建怀里都几个小时了，她的力量也被吴建理顺，给收回了她的体内。但她在此过程中一句话也不说，就只是闭着眼睛，甚至动都不动一下。

　　“喂，雪华绮晶，天亮了哦，该起床了。”吴建小声地呼唤着，并轻轻地摇了摇。

　　“父亲大人不要我了吗？”雪华绮晶楚楚可怜地抬起头。

　　让人心痛的同时，也让吴建感觉到她的极端。她的心此时是完全趟开给吴建的，吴建也知道这并不是什么撒娇，她的确就是这样想的。

　　“怎么会？”吴建紧紧抱住雪华绮晶，在她的头上磨蹭了一下，说道：“雪华绮晶是我的女儿啊，我怎么舍得让你离开呢？雪华绮晶要永远和我在一起哦。”

　　“嗯！”雪华绮晶立刻破涕为笑，再次把脸伏到吴建怀里。

　　再温存一下之后，吴建拍了拍雪华绮晶的背，说道：“乖，你水银灯姐姐马上就要回来了，你先去躲一下，不要让她发现。”

　　雪华绮晶抬起头，眨了眨眼睛问道：“为什么？父亲大人讨厌水银灯姐姐吗？”

　　雪华绮晶对水银灯的称呼发生了改变，因为吴建跟她说的是“水银灯姐姐”。

　　这一点吴建倒是不清楚，只是摇摇头说道：“这倒不是，只是目前还不是把我的身份告诉你的姐姐们的时机，所以你就暂时到英灵殿里面吧。”

　　“英灵殿？”雪华绮晶头一歪，疑惑地问道。

　　吴建笑了笑，和雪华绮晶一起进入了英灵殿。维持着坐姿，吴建出现在主殿上的龙椅上，下面依然是两排黄金圣斗士（影）。

　　对英灵殿的一切，雪华绮晶都……不怎么好奇的样子，坐在吴建怀里的她，心思完全是反正吴建身上的。

　　“雪华绮晶，你可以签订契约吗？”

　　“签订契约吗？”雪华绮晶复述了一遍吴建的话，接着高兴地说道：“可以！父亲大人要和雪华绮晶签订契约吗！？”

　　“嗯，等一下我还会检查一下你的身体，不要乱动哦。”

　　“是！父亲大人！”

　　……

　　吴建刚走，水银灯就从窗户中飞了进来。

　　“这里有谁来过吗？”水银灯皱着眉头，四周看了一下，但是只看到了葵。

　　“没有，除了主人回来过一趟，并没有‘人’来过。”葵恭敬地回答道。

　　小鼻子不自主地抽了抽，好像她可以闻到雪华绮晶的气息一样，不过她并没有发现什么。又皱着眉头看了一圈，水银灯背对着葵说道：“告诉那家伙，我最近不会回来！”

　　听她的语气，恐怕是打算正式进行爱丽丝游戏了。不知道吴建这一去会花多长时间，葵觉得自己有责任问个明白。

　　水银灯升空，葵及时叫住了她：“请问有发生什么事了吗？”

　　“这不关你的事！”水银灯侧过头，锐利的眼神让葵也暗暗吃惊。

　　葵仿佛做了什么失礼的事一样低下了头，说道：“实在是抱歉。只是主人虽然没有说什么，但并不希望你们互相残杀。”

　　“哼！我要做什么事，根本就轮不到他管！只不过是一介媒介的仆人，也敢在我面前嚼舌！？”水银灯不屑地啐了一口，闪电般从窗口飞了出去。

　　葵默默地看着窗口，就算明白吴建的心意，在吴建没有命令的情况下她也不能随意行动。接下来也没她什么事了，就一直静静地站着，等待吴建的回归。

　　所幸，吴建很快就和雪华绮晶一起出现。葵立刻就报告了水银灯异常的举动，其实也不算异常，只是太过突然了。

　　听完葵的报告，吴建只是简单地点了点头，“嗯”了一声。

　　过了一会之后，吴建才说：“这样也好，如果罗真想要她们成为爱丽丝的话，肯定会关注她们的战斗。正好让我把他揪出来！”

　　听到吴建说的话，葵愣了一下，接着问道：“主人已经明白小姐她们身上的秘密了吗？”

　　“大概吧，对于樱田纯这样的原住民来说，蔷薇少女也就是一般会活动的、有生命的人偶，但签订契约的是轮回者的话，蔷薇少女的真正实力就可以发挥出来，而轮回者也可以从蔷薇少女那里得到一份特殊的力量。不过像我这样可以单方面地接受蔷薇少女的力量，盖亚和阿赖耶大概是没有想到吧。只是水银灯也没办法把力量完全发挥出来——无比渴望战斗力的轮回者不会这样做就是了。”

　　吴建停了下来，再次思考一会之后说道：“这是盖亚和阿赖耶吸引轮回者的方式，保证轮回者会有收集所有蔷薇少女的欲望。虽然主神给的任务是要我们让蔷薇少女心甘情愿地签订契约，但这只是主神在为难我们罢了。与主神的任务无关，实力足够的轮回者完全可以单方面地和蔷薇少女签订契约，只要烙下自己的印记就行。”

　　“这么说来，与所有的蔷薇少女签订契约之后才是重点！？”

　　吴建赞赏地看了葵一眼，她说的没错，甚至收集完所有的蔷薇少女才是一个开头。

　　“蔷薇少女其实算是一个整体，罗真大概是察觉到了这一点，才会有七个蔷薇圣母结合成就爱丽丝的说法。只不过他搞错方向罢了。虽然不知道盖亚和阿赖耶是怎么做到的，但蔷薇少女响应轮回者的力量。在完全激活之后，蔷薇少女的力量会结合在一起。不过那更像是一个阵法，需要七个人各司其职。”

　　到这里，吴建已经解释完。只是根据语气和内容，这应该还有下文才对。葵很疑惑，不过也没有催促吴建。

　　吴建时而皱着眉头，时而闭目仰天，最后叹了一口气说道：“不过我也只能推测到这里了，之后会发生什么事我就不清楚了。”

　　“这个……罗真是不知道了吧？”

　　“所以就要去找他啊。”吴建耸耸肩，然后命令道：“如果找到罗真的线索，我会立刻动身。蔷薇少女就交给你照看了。不过在我回来之前，尽量不要出手。让雪华绮晶帮你。”

　　“是。”

　　接下来就是雪华绮晶的问题了，看她依然是一副没有在意外部事情、只是一味抱着吴建的样子，要让她暂时和吴建分开，还真不知道行不行啊。

　　发现吴建在看她，雪华绮晶抬头对吴建露出了一个甜甜的笑容。这反而让吴建更加头疼了。

　　好说歹说，吴建才说服雪华绮晶。这还是在几天之后，吃睡都与吴建待在一起，稍微满足了一下才松的口。

　　……

　　樱田家。

　　此时的翠星石和雏莓正趴在窗边，往下看着。

　　“怎么还不来呢？纯的老师……”

　　翠星石的话让樱田纯有一种无力感，只不过是见过一次面而已，就这么想念吴建吗？

　　“点心……”

　　翠星石不小心脱口而出的话跟让樱田纯无语，那一天他最终还是没有吃上，所以他非常不了解。就是一盒点心而已，雏莓姑且不论，居然就把毒舌的翠星石给收买了。

　　“什么嘛？只不过是点心而已，翠星石和雏莓还真是小孩子呢！”拿着阳伞的蔷薇少女第二人偶金丝雀努力地装出一副高傲的表情，不过看她在翠星石和雏莓身后踮着脚尖的样子就可以看出，她非常的想要品尝一下让翠星石她们赞不绝口的点心。

　　“哼！”听了金丝雀的话，翠星石站了起来，一手叉腰一手指着金丝雀说道：“那金丝雀就不要吃了的说！”

　　什么——！？

　　“这是纯的老师的礼物，金丝雀也有份的吧！？”金丝雀差点急得跳脚。

　　眼看就要争吵起来了，樱田纯双手反到她们中间轻轻一拨，说道：“那么好吃的东西一定会很贵的，下一次还不能肯定会不会带来。”

　　听到可能再也吃不到那种点心了，翠星石急得就要和樱田纯争辩起来。就在这时，真红感叹道：“你们无忧无虑还真是太好了呢。”

　　正在品尝红茶的真红露出讽刺的表情，值得一提的是，她对那杯红茶还是很满意的。虽然纯的手法比不上葵，但所用的茶叶却是吴建那时留下来的一包。

　　“这不是很好吗？又没有发生什么事。”樱田纯为翠星石她们打抱不平，也是想到和平的日子来之不易。

　　哈……

　　轻轻地叹了一口气，真红放下茶杯问道：“你们没有发现铃铛不来了吗？”

　　真红口中的铃铛说的是轮回者中的一人，而且年纪也跟樱田纯差不多。来得较早的她和真红他们的关系打得不错，几乎每一天都来。

　　不过樱田纯倒是不觉得这有什么好奇怪的，因为别人也是有着自己的事啊，不可能每一天都来陪真红她们玩。所以他就说了：“这没什么好奇怪的吧？”

　　“是这样就好了呢。不只是她，就连一些奇怪的视线都消失不见了。”真红看着远处若有所思地说道。

　　“真红说的是那种像是野兽一般，仍不得要把我们吃下去的那种视线吧？”金丝雀双手叉腰，一副了然于胸的样子。

　　“野兽！？”雏莓害怕地缩了起来。

　　“没错，他们会把贪吃的坏孩子给吃下去的说！”翠星石趁机吓唬雏莓，把雏莓吓得浑身发抖。

　　噫～～～

　　“不过那种视线一下子就全都消失了，就好像……对，就好像被什么更凶猛的野兽赶跑了一样。”真红收回了目光，但小脸却沉了下去，这并不能算是一个好兆头啊。

　　突然，正在吓唬雏莓的翠星石发现了什么，一下子就跳了下去，面露喜色地跑向门口。

　　“苍星石～～～”


第513章 罗真的踪迹

　　门外的正是苍星石，她任由兴奋的翠星石抱住了她。

　　“真是的～苍星石你这几天跑去哪里了？让我担心死了的说！”

　　苍星石没有回答，有的只是一脸严肃。

　　“翠星石！”察觉出苍星石的不太友好，真红叫了一声。

　　“干嘛了……”翠星石刚一回头，就被苍星石推开。就算神经再大条，翠星石也发现了苍星石的异状，惊讶地问道：“苍星石，发生什么事了吗？”

　　环视一周，这里的人中恐怕只有真红一人察觉到了，苍星石就看着真红宣言道：“我要成为爱丽丝！”

　　众人顿时一惊，尤其是翠星石。苍星石说要成为爱丽丝，也就是说连她这个姐姐也要杀死。要知道，她们两个可是蔷薇少女的双子人偶啊！如今苍星石既然说出与决裂无异的话，这让她如何不吃惊、如何不伤心呢？

　　“苍星石！你在说什么啊？难道是吃了什么不好的东西吗？”翠星石摇晃着苍星石，然后在苍星石身上检查起来。

　　“我是认真的。”

　　苍星石沉重的语气让翠星石呆住了，接着苍星石把翠星石一推，翠星石踉跄几步之后一屁股坐了下去，不可置信地看着苍星石，两眼已经泛出泪光。

　　至于其他人，也好不到那里去，都是愣愣地看着苍星石，只有真红显得很冷静。

　　“究竟是什么让你作出这样的决定？”

　　真红看着苍星石的眼睛，而苍星石也不甘示弱，两人的视线在空中交汇碰撞出激烈的火花。一会之后，苍星石吸了一口气说道：“我见到了！正在唉声叹气的父亲大人，他正在苦恼无法制作出爱丽丝。所以我要为了父亲大人成为爱丽丝，这也是父亲大人的旨意！”

　　什么！？

　　众人大吃一惊，难道苍星石见到了父亲大人！？

　　“苍星石！你见到父亲大人了吗！？”

　　雏莓满脸惊喜，就要跑到苍星石面前，一旁的金丝雀急忙抓住她。

　　父亲大人……？

　　水银灯之前也说过，她是被父亲大人修复的，而这次苍星石又说父亲大人在催促她成为爱丽丝。难道父亲大人已经等不及了？要加快爱丽丝游戏的进程。如果是这样，她又该怎么办？无疑她也是渴望见到父亲大人，听到父亲大人正在哀伤她也很心疼，为了父亲大人的话她可以做任何事。但是……

　　真红停止思考，抬头看了一眼蔷薇少女们。

　　苍星石非常坚定，眼中充满了决然。翠星石则是满脸哀伤，无力地坐在地上。雏莓显得不知所措，在翠星石和苍星石之间移动视线。拉着她的金丝雀也仿佛变得睿智一般，眼神闪烁。

　　为了父亲大人，她真的可以杀掉或者看着这些姐妹死去吗？

　　真红再次陷入了思考。

　　就在这时，窗外传来了一阵劲风。察觉到水银灯的气息，真红第一个回头。

　　“水银灯！”

　　真红皱起了眉头，有一个苍星石就很麻烦了。加上水银灯，两人一拍即合之下，恐怕蔷薇少女之间的战斗就会开始了。如果只是苍星石一人的话，说不定还有挽回的余地。

　　一时之间，真红不知道该怎么说才好。水银灯是我行我素的，她既然刚来，那么无论说什么都不会立刻离开。

　　就在真红苦恼之际，苍星石已经率先和水银灯打了一声招呼：“呀，水银灯，你又来找真红厮杀了吗？”

　　厮杀？

　　察觉到苍星石语气的改变，水银灯好奇地打量了一下苍星石。一会之后她露出恍然大悟的表情，嘴角挂起了一丝微笑说道：“眼神不错啊！你也已经厌恶了玩双子游戏吗？”

　　水银灯看向了翠星石，那一抹微笑仿佛在嘲笑翠星石一样。

　　被水银灯的眼神一激，翠星石抹了一下还在眼眶中眼泪，站起来对水银灯吼道：“水银灯！你对苍星石做了什么！？”

　　翠星石张开双手挡在苍星石面前，这是在担心水银灯会对苍星石出手。

　　翠星石……

　　苍星石低下了头，虽然她很感动，但脸上却充满了痛苦。看起来，她的决定是不会更改了。

　　面对翠星石的举动，水银灯不屑一顾，侧过身体说道：“我可没有对她做过什么，这都是她自己的选择不是吗？肯定是不想陪你玩什么家家酒了。”

　　“才不是！翠星石和苍星石是一体双生的双子人偶，我们之间的感情比其她姐妹更加要好！绝对！绝对不会分开的！苍星石一定是被你迷惑了……苍星石，一定不会伤害我的说！你说是不是啊，苍星石？”

　　翠星石激烈地摇着头，最后几乎地恳求地看着苍星石，希望能从苍星石口中听到想要的话语。

　　对不起……

　　哪知苍星石却是轻轻地摇了一下头。

　　“苍星石！你在说什么啊！？你一定是……”

　　啪！

　　翠星石伸出双手，想要摇晃苍星石的肩膀，却哪知苍星石竟然一下子拍开。

　　一瞬间，房间彻底安静了下来，静得就连街上掉一根针也可以听得见。

　　樱田纯终究是一个局外人，他并没有蔷薇少女们得知父亲大人在哀伤的那种复杂情感。最先反应过来的他急忙来到翠星石和苍星石身边，陪着笑容说道：“姐妹就不要吵架了，有什么事可以慢慢解释嘛！”

　　“不用了，我已经决定了。为了父亲大人，我一定要成为爱丽丝，就算……要杀死你也一样——翠星石。”苍星石冷冷地说道。

　　她是认真的！

　　从未听过苍星石这种语气，更不用说是对翠星石这样说了。所有人都知道，苍星石这次是认真的。就连樱田纯也僵在了原地。

　　“……这可真是难得呢，你发生了什么事倒是让我很好奇。”就连水银灯也是忍不住问了起来。

　　“没什么，只是为了父亲大人。”苍星石以平静的语气说道。

　　父亲大人？

　　水银灯皱起了眉头。

　　接着，真红把刚才苍星石的话复述了一遍，然后问道：“水银灯，你知道什么吗？”

　　你竟然见到了父亲大人？——水银灯以嫉妒的眼神看向了苍星石，虽然她是被父亲大人修复的，但却不曾见到父亲大人。

　　“这不是很好吗！？为了父亲大人，我们始终要有一人成为爱丽丝！”水银灯张开了翅膀厉声说道。

　　真红立刻做好了战斗准备，熟知水银灯的她很清楚，这是水银灯准备开战的信号，她随时都会出手攻击。

　　另一边，苍星石也察觉到了水银灯的战意，往前一踏，微妙地挡住了石化中的翠星石。

　　“水银灯，与你的厮杀是迟早的。但我今天是来宣战的，并不打算现在就动手。”苍星石虽然锁定了水银灯，但并没有拿出武器，表示她的确不打算在这里动手。

　　“真是巧啊，我今天也是来宣战的！”对苍星石虎视眈眈，水银灯并没有收敛战意。

　　对水银灯的话有了反应，真红疑惑地看着水银灯问道：“为何选择这个时候？”

　　水银灯沉默了一下，说道：“我见到了蔷薇少女的第七人偶哦。”

　　什么！？

　　不止是真红，就连其她姐妹也愣了一下。蔷薇少女第七人偶，那是她们也从未见过、未闻其名的妹妹，就连她的存在也只是听说过而已。

　　见妹妹们都若有所思，水银灯就继续说道：“我们的么妹似乎脑筋不太好使呢，不过她好像可以找得到父亲大人的样子，说什么可以根据父亲大人修复我时留下来的气息找到。”

　　说完，水银灯看了一周，观察着妹妹们的反应。

　　父亲大人……第七人偶可以找得到父亲大人吗？如果不成为爱丽丝就可以见到父亲大人的话……

　　真红心头一动，仿佛看到了一丝曙光。

　　然而，苍星石却说：“不行啊，不是成为爱丽丝去见父亲大人的话，会让父亲大人更伤心的。我要阻止她才行！”

　　苍星石要离开了，这时翠星石也醒悟过来，拼了命去阻止苍星石。但苍星石心意已决，任由翠星石怎么说都不为所动。最终，苍星石还是头也不回地走掉了，虽然临走之前还对樱田纯客气了一下，说是多谢他这些日子以来的照顾。

　　“苍星石～～～”

　　翠星石撕心裂肺的声音让人心痛，就连水银灯也黯然了不少。不知不觉之中，水银灯也不见了，只有不想互相厮杀的几人还留在樱田家。

　　……

　　这一切都落入了吴建的眼里，但他坐在椅子上看着前方樱田家的投影，一只手撑着下巴，不知道在想些什么。

　　“主人，放任小姐们这样乱来是不是太危险了？反正都已经知道小姐们身体的秘密了，也无需再旁观了。如果知道主人的存在，罗真也有很大的可能性来见主人的。”

　　“唉，你要我以什么面目去见她们？父亲大人？我可是一点实感也没有啊，她们并不是我制作的，就连制成她们灵魂的我的灵魂碎片也不是我自愿提供的……嗯？”

　　吴建感觉到衣服被扯了扯，低头一看，雪华绮晶泪眼汪汪地看着自己，双手紧紧地揪住他的衣服，说道：“父亲大人不要我们吗？”

　　“怎么会？只是有点感慨而已。”吴建对雪华绮晶露出一个让她安心的笑容，摸了摸她的头。接着抱着她站了起来，看着窗外的景色说道：“而且，我始终是想让她们自己领悟，姐妹之间是不能自相残杀的。”

　　“但是她们只是被蒙骗了，她们的力量虽然可以合为一体，但并不是用这种方法。”葵解释道。

　　“父亲大人……生气？”

　　听了雪华绮晶的话，吴建一愣，接着恍然大悟地说道：“是啊，我和你们灵魂之间的联系比任何一种血脉都要紧密，我也早已把你们当成自己的女儿。所以才会对她们感到生气吧，为了那种虚无缥缈的传说就要自相残杀，而且是在没有听罗真亲口说的情况下。这让我很生气啊……”

　　“那现在……”

　　吴建制止了葵，说道：“现在还不清楚罗真是不是盖亚和阿赖耶布下的棋子，如果是的话说不定他可以控制盖亚和阿赖耶留在蔷薇少女体内的后门。对现在的我或许是没用了，但对蔷薇少女来说还是很危险的。在找到罗真之前，还是暗中观察一阵子吧。”

　　“是！”

　　……

　　事情的发展就如吴建知道的那样，罗真的弟子——槐和他制作的蔷薇水晶假冒着父亲大人和第七人偶，引导着蔷薇少女自相残杀，坐收渔翁之利。其中就以水银灯和苍星石最为坚定，一定要成为爱丽丝才行。吴建虽然有趣见一下她们，但无论吴建怎么说，她们还是固执己见——哪怕是对吴建有好感。

　　就连其她的蔷薇少女也出现了动摇，在和水银灯和苍星石的对抗中也打出了真火。

　　这一天，在吴建暗中观察着蔷薇少女们的战斗，发现了拉普拉斯之魔的踪影。

　　“终于出现了吗？”吴建站了起来，对葵和雪华绮晶说道：“葵，接下来要怎么做由你来判断，现在这个世界没有可以阻挡雪华绮晶的人物。雪华绮晶，姐姐们就交给你照顾了，要好好保护她们哦。”

　　“是，父亲大人！”雪华绮晶对吴建露出一个甜甜的笑容。

　　……

　　在N之领域的一角，一个穿着黑色礼服、头上一对竖起的耳朵中间带着一顶小帽的兔子，拄着手杖悠闲地走着。看似很悠闲，但他却是时刻注意着战局。

　　“哦呀？您就是一直在干涉爱丽丝游戏的那位吧，真是失礼了。”虽然一脸平静地对吴建施礼，但拉普拉斯之魔也是有点吃惊，吴建竟然会大大方方地出现在他面前。

　　“拉普拉斯之魔。”

　　“是，正是在下。”

　　“你插手爱丽丝游戏是为了什么？”

　　“这当然是为了我的老友——罗真了。受他所托，我辅助爱丽丝游戏的进行，凡是可能影响到游戏正常进行的，我都有责任将之排除。”

　　“哦？那槐和蔷薇水晶的插手，就不会影响到吗？”

　　“当然！槐想要蔷薇水晶成为爱丽丝，但他所做的人偶却无法承受蔷薇圣母。就算蔷薇水晶杀死了蔷薇少女，也不会影响爱丽丝游戏的进行，蔷薇圣母最终还是会完好无损。但是您就不一样了……”拉普拉斯之魔的眼睛眯成了一条细缝，两道红光耀眼异常。

　　从拉普拉斯之魔语气看来，他的确是被罗真委托的样子。虽然无法百分百确认，但吴建已经不想再耍嘴皮子了。

　　“罗真在哪？”

　　拉普拉斯之魔一愣，接着笑道：“没想到是要找我那位老友，这可不行呐，老友不想被人打扰。”

　　拉普拉斯之魔打了一个响指，接着指向吴建，一副非常自信的样子。但吴建那边一点事情也没有发生，正一步一步朝他走来。

　　“什么！？”

　　拉普拉斯之魔惊呼出声，他的力量已经运用出去了，但空间什么变化也没有。这是不可能的，唯一的解释就是吴建阻止了空间的变化。

　　但吴建却什么动作也没有，这是怎么做到的？

　　面对吴建这个未知的敌人，拉普拉斯之魔也不由得露出了一丝惊慌。他的力量可不适合正面冲突。就在他想要逃走的时候，赫然发现空间仿佛凝固了一般，他根本就无法打开空间逃走。

　　“这是什么情况！？”

　　这是从没有过的现象，拉普拉斯之魔慌慌张张地四处看着。然而就在吴建走近他的时候，眼中厉芒一闪，手杖毫无征兆地刺向了吴建。

　　“哼！”根本就不理会拉普拉斯之魔的攻击，吴建抓住了他的脑袋说道：“死兔子，就凭你也想在我面前放弃？乖乖地带我去见罗真！”

　　拉普拉斯之魔根本就无法反抗吴建，就算他想要玩虚的，吴建也有大把的手段让他带路。

　　然而，吴建不知道的是，蔷薇少女之间的战斗已经进入了白热化。在N之领域里，六名蔷薇少女已经展开了最后的死斗。虽然现在还没有人死去，但在暗中的蔷薇水晶虎视眈眈，谁也不知道什么时候就有人死去。

　　在吴建的洋馆里，看着这一切的雪华绮晶笑了起来，一根手指贴在嘴唇上说道：“也是时候了，我要好好教训一下姐姐们。”

　　什么！？

　　葵大吃一惊，急忙说道：“小小姐，主人的命令并没有这个啊！”

　　“我知道哟，但父亲大人说他很生气啊。让父亲大人生气的姐姐们是坏孩子，坏孩子就要教训一下。放心吧，我只是教训一下姐姐们……而已。”

　　“不行！”葵当然是大力反对，只不过才跟吴建几天而已，雪华绮晶多年来形成的扭曲性格可不是那么容易矫正的，而且也说不准她会不会闹过头了。只有蔷薇水晶以及真红她们内斗的话还可以控制，雪华绮晶打算这样出手的话就无法掌控局势了。


第514章 雪华绮晶的异变？

　　“小小姐，请不要让葵为难。如果要惩罚六位小姐，主人自会处理。”葵的表情依然柔和，但全身的肌肉都已经做好了准备，一旦雪华绮晶有什么动作，她就第一时间拦下。

　　“这可不行，父亲大人一定不会惩罚姐姐们的。”

　　这一下葵就迷糊了，怎么雪华绮晶就一定要惩罚她的姐姐们呢？

　　当葵把这个疑惑问出来之后，雪华绮晶的小脸上出现了愠怒的表情，说道：“她们完全违背了父亲大人的真意，整天在为了爱丽丝游戏厮杀，而且还认错了父亲大人！”

　　最后一句才是重点吧，因为雪华绮晶在最后加重了语气。

　　“她们根本就不配陪在父亲大人身边，父亲大人有我就足够了！”

　　葵大吃一惊，雪华绮晶这是打算杀了其她的蔷薇少女，好让自己独占吴建的爱！？

　　一般人不会有这种想法，因为吴建不可能对此无动于衷，还会一如既往地去爱雪华绮晶。但之前也说过了，雪华绮晶不知道多少年来的孤独早就扭曲了性格。就算找到了吴建，也不可能在短短的几天之内就纠正过来。所以她的话很有可能是认真的。

　　“不……”

　　葵觉得不能再等下去了，所以她决定先发制人，但她刚一伸手，眼前一阵模糊，反应过来之后就发现自己站在一个风景如画的地方。

　　轰！

　　远处传来一阵巨响，两个人影在不断争斗着。看他们战得天崩地裂、飞沙走石的，那两个人绝不是普通的强者。

　　“这里是……”葵原本以为是雪华绮晶的N之领域，但现在看来可不太像啊。

　　“这里是天界哦。”

　　雪华绮晶的声音从四面八方响起，葵既然找不到她的所在。但是说到天界……葵闪过一个念头，脱口而出：“六道轮回！？”“嘻嘻……没错哦，这就是父亲大人的六道轮回。”

　　“主人把这份力量给了你吗？”葵苦笑道。

　　吴建的本意就增强雪华绮晶的实力，好让她可以掌控爱丽丝游戏的战局，却没想到她会用在这里。葵除了苦笑，还能怎么样呢？

　　“不对哦。”

　　什么！？

　　没有想到雪华绮晶竟然否定，这让葵也惊愣起来。

　　“这是父亲大人也不知道的秘密呢。雪华绮晶呢，是继承父亲大人最多的蔷薇少女。之前还不明白，也无法使用。但是见到父亲大人之后，雪华绮晶就明白了，雪华绮晶是最受父亲大人宠爱的！”

　　雪华绮晶甜滋滋的声音传来，同时也让葵陷入了沉思。这恐怕不关吴建的事，而是因为蔷薇少女的灵魂是用吴建的灵魂碎片制成的，理所当然的继承了吴建的招式。这样的特性是附加在她们的灵魂上的，只要是觉醒了的话，不管是不是和吴建签订契约都可以使用。就是不知道是不是所有的蔷薇少女都可以使用吴建的一部分招式，还是说如雪华绮晶说的一样，她是继承吴建最多的蔷薇少女。

　　“小小姐，你这样做主人是会生气的，绝对不能伤害到其她几位小姐！”与水银灯不同，雪华绮晶可是有吴建的力量供给，力量可是非常强大。这一个六道轮回也不是葵可以轻易打破的，她只能仰天大喊，希望能让雪华绮晶及时醒悟。

　　也不知道葵的话是不是让雪华绮晶醒悟了过来，还是她害怕吴建生气，一时之间除了远处的打斗声之外，完全没有雪华绮晶的声音。

　　一会之后，传来了雪华绮晶的嬉笑声，然后说道：“不行，雪华绮晶一定要好好教训一下姐姐们。葵就在这里等雪华绮晶的消失好了。”

　　眼前的景色一变，一股萧杀之气迎面扑来，就连天空也呈现血红之色。

　　修罗界，这是不断战斗至死的世界。葵已经没有空闲时间去考虑怎么说服雪华绮晶了，而且在这之后雪华绮晶也不再说话，想来是已经行动了。

　　……

　　吴建提着拉普拉斯之魔找到了罗真的所在地，他果然是潜伏在N之领域的深处。

　　“就是这里吗？”看着眼前简陋的小屋，吴建随手一扔，把拉普拉斯之魔扔到了前方。

　　以拉普拉斯之魔的灵活，在吴建脱手之后，竟然还是施展不开，顿时就吃了个狗啃屎。

　　“实在是抱歉啊，老友。我完全无法反抗他……”拉普拉斯之魔按着头，在提醒里面的罗真，也在暗暗吃惊吴建的手段，他竟然连反抗都没有就把吴建带到这里来。

　　“不用道歉，老友。隐居这么久，我也想和外人谈一谈了……”

　　罗真出现了，但这么说呢，除了金发蓝瞳也就没什么特点了。与他一起出现的，是一个金色波浪形长发的人偶，两道锐利的眼神看着吴建。

　　而吴建也好奇地观察着那个人偶，却是摇了摇头。这个人偶恐怕是罗真制作的，但那种技艺却只是在模仿蔷薇少女而已。

　　“你是什么人？”外表很年轻的罗真以沧桑的眼神看着吴建问道，但他的嘴唇却没有动。

　　吴建没有说话，只是把自己的气势——确切来说是灵魂的气息展现出来。一瞬间，一人一兔以人偶感到了无比的压力，仿佛天都压下来了一般。

　　沉重的压力让拉普拉斯之魔噗通一声跪了下来，想到自己刚才竟然敢冒犯吴建，吓得他心都差点跳了出来。

　　那个人偶虽然没有那么夸张，但也是紧紧地抱住了罗真的大腿，颤抖着不敢再看吴建一眼。

　　只有罗真还能完好地站着，虽然那恐怖的气势也让他冒出豆大的冷汗，但脸上却出现狂热的神情：“这种气息……你是蔷薇少女的制作者吗！？”

　　罗真的狂热让吴建失望了，有这一问说明他不知道盖亚和阿赖耶的存在。不过为了以防万一，吴建还是问道：“你是怎么得到蔷薇少女的？”

　　蔷薇少女的所有者的问题让罗真陷入了回忆：“作为顶尖的人偶制造师，我的技艺早就达到了巅峰，而这是在我年轻的时候。我无法满足，一个疯狂的想法驱动着我——我一定要做出具备生命、最完美的人偶。就在我学习炼金术、构思最完美的人偶的时候，我突然感觉到空间的波动。那时的我真是碰上瓶颈的时候，为了转变一下思绪，我好奇地寻到了空间波动的地点。也就是在那时，我发现了蔷薇少女！……”

　　说到这里，吴建已经明白了。罗真原本是快要制作出属于他的蔷薇少女，但这时偏偏碰上了盖亚和阿赖耶制作出的蔷薇少女。蔷薇少女的构思本来就是他的，自然是跟他一拍即合，被他拿去了研究。就是在这时，历史发生了改变，本应该制作出蔷薇少女的罗真无法创造出属于他的蔷薇少女。

　　构思虽然是一样的，但就凭他的本事是无法制作出与现在的蔷薇少女同级别的人偶的。正因为是高于他的技艺，罗真只能不断地研究现在的蔷薇少女。最终却发现他无法制作出一样的人偶，哪怕这时候的技艺已经超越他原本所能达到的境界——材料上的问题才是困扰他的最终难题。

　　在发现自己无法再提升之后，罗真心灰意冷。但他还是有一个追求，那就是探寻蔷薇少女最终的秘密——而这已经是他抛下蔷薇少女之后的数十年。在走出心里阴影之后，他又陷入了另一个纠结之中，那就是怎么探寻蔷薇少女最终的秘密。

　　他的研究告诉他，蔷薇少女的力量是可以融合在一起的。但究竟该怎么融合，他就一点头绪也没有了。想来想去，最终还是只能让蔷薇少女的蔷薇圣母集中在一个人偶身上。只是那样的话就会牺牲其她的蔷薇少女。虽然那不是他亲手制造的，但多年的感情让他拿不定主意。

　　也就是在这时，罗真遇到了拉普拉斯之魔。经过一番交心之后，罗真决定展开爱丽丝游戏。不过不是亲口去告诉蔷薇少女，而是通过隐晦的引导（传言之类的）让蔷薇少女自由发挥。就算那样不行，但也说不定蔷薇少女自身会找到融合方法。

　　在罗真诉说的同时，吴建一直看着他，知道他说的都是事实，也就没有再深究，而是思考着其中的奥秘。

　　在诉说完了之后，罗真露出痛苦却又狂热的表情，问道：“告诉我吧！蔷薇少女最终的秘密是什么！？她们的力量明明是一个整体，为什么会制作成七个！？又为什么没有把她们制作完成！？七个蔷薇圣母集中在一起，究竟会不会诞生爱丽丝！？”

　　分成七个，那是为了担当不同的功能。她们的力量是为一个整体，是因为需要她们将不同的功能组合，发挥她们真正的作用。至于为什么没有制作完成，吴建就不知道了。而这些，吴建也没有说出来，他也很恼怒罗真就为了自己的私欲，让蔷薇少女自相残杀。

　　吴建邪笑一声，说道：“很遗憾，这一点我也不知道。因为蔷薇少女的制作者不是我？”

　　罗真呆住了，蔷薇少女的制作者不是吴建，这怎么可能？

　　“这怎么可能！？你的气息明明就和蔷薇少女一样！”罗真立刻大喊起来，如果不是吴建，那他的欲望不就得不到满足了吗？

　　“哼，我只不过相当于提供一个精子而已啊，而且还是人工授精一类的……”吴建也苦笑了一下，接着走近罗真，小声地说道：“蔷薇少女的制作者本来是你才对，可惜……”

　　什么？这是什么意思？

　　罗真的脑袋无法转过弯来，按着头踉踉跄跄地后退了几步，背靠着木屋的墙壁。不单原先的疑问没有解除，反而增添了无解的疑惑，对罗真来说这才是最痛苦的。

　　吴建对此很满意，就算蔷薇少女和他一钱关系也没有，任由她们自相残杀的罗真也不会让他有任何的好感。接下来就拉普拉斯之魔了，从刚才的话中可以看出，罗真对爱丽丝游戏还是非常犹豫的。如果没拉普拉斯之魔在煽风点火的话，蔷薇少女这些年来的痛苦就没有那么多了。

　　发现吴建看着自己的眼神不太友好，拉普拉斯之魔急忙求饶，甚至把责任都推到罗真身上。不过吴建可不会听他的，提着他耳朵对他说：“放心，我不会杀你的。只是会把你封印在一个封闭的空间里，如果你能跑出来，我就不追究了。”

　　拉普拉斯之魔特别擅长操纵空间，刚想松一口气的时候赫然发现，刚才吴建可是把空间都封锁住了，而且他丝毫没有办法。本来就雪白毛发好像变得更白了。

　　“不，不要……”

　　声音哑然而止，拉普拉斯之魔就被吴建扔进了一个封闭的异次元空间之中。那是由吴建的力量固定的空间，任由拉普拉斯之魔在里边哭喊敲打，都无法把里边的动静传出来，更不用说破开那个空间了。

　　处理完拉普拉斯之魔之后，吴建已经没有停留在这里的理由了，而且就算是在这边他也知道雪华绮晶发生了什么事。

　　发现吴建有离开的念头，罗真一发狠，命令道：“百合！抓住他！”

　　这个时候，吴建的气势早就收起来了。百合在得到命令之后，立刻在地上长出了无数的藤蔓，瞬间组成一个不透光的牢笼把吴建困住里面。

　　“你这是什么意思？”牢笼里传出吴建的声音。

　　“我已经无望超越蔷薇少女了，那我就要知道蔷薇少女的秘密！”

　　“哦？你打算怎么做？解剖我吗？”

　　罗真沉默了，说不定他就是这样想的，但很可惜，吴建并没有心情陪他玩下去，悄无声息地离去，就让他苦恼一辈子吧。

　　……

　　尼克斯（轮回者之一）的失踪让槐很着急，所以他加紧了谋夺蔷薇圣母的进程。不知道他让蔷薇水晶怎么说的，竟然说服了水银灯和苍星石与蔷薇水晶联手。

　　只不过特别积极的只有水银灯和苍星石，她们之所以会同意联手只是为了能把真红她们分开。不然一个一个的上，结果真红她们联手把她们制住，又不杀了她们，爱丽丝游戏就进行不起来了。

　　因为太过着急了，最终形成的是一场大混战，只是战场各自分开。真红和金丝雀对付水银灯，雏莓对付蔷薇水晶、翠星石对上苍星石。然而，蔷薇水晶在发现自己无法在短时间之内拿下雏莓，甚至没有多大把握的时候，就引开了雏莓，悄悄地跑到了苍星石和翠星石的战场上。

　　“苍星石，快住手啊！我们不应该互相残杀的说！”一边躲避苍星石的攻击，翠星石还是没有放弃说服苍星石。

　　苍星石没有说话，只是一味地挥舞着大剪刀。照理说，翠星石这种状态是无法在苍星石的猛攻下支撑太久的，但苍星石的攻击出乎意料地没有对翠星石造成伤害。

　　“苍星石！”

　　苍星石的攻击没有威胁，所以翠星石此刻的心思都放在了说服苍星石身上。也就是在这时，一道紫色的寒芒朝她的后背射来。

　　“翠星石！”苍星石一下子就发现了那道寒芒，由于此前都是在近身战，所以她立刻朝翠星石扑了过去。

　　苍星石显得很着急，与之前一直面无表情的她很不一样，翠星石也愣住了，任由苍星石推开。

　　扑哧一声，利刃插在苍星石身上，强大的力量推着她的身体飞出了十几米远。

　　“苍星石！”翠星石大喊一声，不顾一切地冲向苍星石，右红左绿的双瞳留下了悲伤的泪水。

　　“笨蛋……要小心敌人啊！”苍星石提醒道。

　　在苍星石颜色相反的双瞳中，翠星石看到了蔷薇水晶拿着一把水晶剑冲向自己的身影。来不及多想，翠星石手上多出了一个洒水壶，向后一洒。

　　两根粗大的藤蔓瞬间破土而出，挡在蔷薇水晶的来路上。

　　只是两颗不会动的藤蔓怎么阻止得了蔷薇水晶？水晶剑一斩而下，连同藤蔓一起斩向了把苍星石护在身前的翠星石。

　　“呜啊！”翠星石惨叫一声，但还是抱着苍星石跳离开来。

　　看她的动作，后背虽然有受伤，但并不是什么致命伤。刚才的藤蔓虽然无法阻止蔷薇水晶的剑，但硬度也超乎蔷薇水晶的想象，水晶剑还是被阻挡了一下。

　　“蔷薇水晶！你这是什么意思的说？你和苍星石不是同伴吗？”苍星石没有说话，翠星石倒是抢先为妹妹打抱不平起来。

　　蔷薇水晶头一歪，露出疑惑的表情：“同伴？我们只是联手而已哦，都是为了成为爱丽丝才联手铲除障碍。那原本是偷袭翠星石姐姐的，结果苍星石姐姐却救了翠星石姐姐。这，才是奇怪的事。”

　　“呜……”腹部受伤，但苍星石还是勉强站了起来，攀住翠星石说道：“这是……我和翠星石的战斗，不用你来插手……”


第515章 及时赶到

　　蔷薇水晶虽然偷袭了翠星石，但苍星石出乎意料的举动和翠星石意外的强大，让蔷薇水晶一举斩杀两人的阴谋失败，更是让隐藏在暗中的槐大怒。

　　“可恶！竟然失败了！？蔷薇少女的力量就那么强吗！？不！我一定要超越罗真！”

　　还有机会，因为苍星石和翠星石都已经受了伤，绝对不是蔷薇水晶的对手。而且，现在的蔷薇水晶有尼克斯给的强化道具，就算正面相抗也不会弱于蔷薇少女。

　　槐再次按捺住激动的内心，平心静气地看向战场。

　　嘻嘻……

　　一声嬉笑仿佛从灵魂深处响起一样，槐一个激灵站了起来。

　　“是谁！？”槐皱着眉头四周看了一下，却连一个人影也没有看到。

　　嘻嘻……嘻嘻……嘻嘻……

　　嬉笑声不断从灵魂……不对！是他们所在的N之领域都响起了这种声音。

　　这是怎么回事！？

　　正在交手的蔷薇少女也都停了下来，接着发现翠星石这边的状况，就都围了过来，连同樱田纯一起。虽然不想樱田纯也卷入下来，但这也是没有办法的。因为他是真红的媒介，要打败真红，最好的方法就是先杀死媒介了，所以他也不可避免地卷了进来。

　　“翠星石！苍星石！”一看到受伤的姐妹两个，樱田纯就跑到她们身边蹲了下来，关心地问道：“没有事吧！？”

　　“纯，苍星石就交给你照顾了！”忍受着背后的伤痛，翠星石把苍星石交给樱田纯扶着之后站到了两人面前。

　　看着这样的翠星石，苍星石挣扎着，说道：“翠星石……不要管这样的我，把我的蔷薇圣母……”

　　“为什么要说这样的话！？”翠星石没有回头，只是看她紧握的小拳头以及一耸一耸的肩膀就可以看出她现在是多么的激动：“如果是为了成为爱丽丝的话，就没必要救翠星石的说！”

　　苍星石哑然，这的确是不合常理，她也不知道该怎么解释。

　　就在这时，真红开口说道：“说吧，苍星石，你真正的目的到底是什么？”

　　犹豫了一下，苍星石觉得自己的举动已经超出了一个想要成为爱丽丝的蔷薇少女，于是就缓缓说道：“我想要翠星石成为爱丽丝。”

　　什么！？

　　吃惊的人只有樱田纯和雏莓，其余的人或多或少都有所察觉，甚至翠星石都只是背对着苍星石没有什么表示。

　　“原来是这样，为了父亲大人，我们必须有人成为爱丽丝。但成为爱丽丝的不一定要是自己，对你来说，让翠星石成为爱丽丝才是最完美的。”真红分析道。

　　苍星石没有说话，只是低下了头，默认了真红的话。

　　“笨蛋！苍星石这个笨蛋！如果没有了苍星石，就算我成为爱丽丝又有什么好高兴的！”翠星石激动地反对着。

　　而苍星石亦是同样，她甚至推开了樱田纯说道：“那要怎么办！？难道要看着父亲大人伤心吗！？”

　　苍星石看了一圈蔷薇少女，仿佛在质问她们能做到吗？

　　没有一个人可以回答，而且都微妙地移开了视线。

　　“正是如此哟，为了父亲大人，我们一定要互相残杀才行。”

　　蔷薇水晶仿佛在做出宣战发言一般气势高涨，其实不是必要的话她也不想惹人注目，但那个奇怪的笑声让她非常担心，要是蔷薇少女的第七人偶出现的话，她这个假冒的就危险了。而且蔷薇少女此时的站位竟然是与她泾渭分明，就连水银灯也是隐隐地站在那一边。她必需引起混战才行，而且越快越好。

　　“为了父亲大人？为了谁？”

　　一个从未听过的声音——不对，这是刚才那个笑声的主人，蔷薇水晶也从蔷薇少女们和樱田纯惊讶的视线中肯定，那个声音的主人就在自己的身后。

　　一惊之下，蔷薇水晶眼神一狠，脚下一用力，紫色的水晶在身后拔地而起，却没有击中敌人的感觉。接着，一张与她有几分相似的脸出现在面前，只不过眼睛上的蔷薇颜色不同。而且对方是在右眼，而她则是在左眼。

　　那个人正是雪华绮晶，在躲避了蔷薇水晶的攻击之后，她来到了蔷薇水晶的面前，双手捧起蔷薇水晶的脸说道：“这可不行啊，父亲大人明明很讨厌互相残杀，却在煽动什么的。”

　　蔷薇水晶想要逃开，但却发现自己的手脚在不知不觉之中就被白色的藤蔓绑了起来，犹如固定在空间上一样。

　　“这是怎么回事？有两个蔷薇水晶？”这也怪不了雏莓的眼睛开始打转了，因为雪华绮晶和蔷薇水晶在造型上很相像，虽然还是有很大不同，但一下子的话还是有可能看错的。

　　雪华绮晶回头嫣然一笑，然后转身提起裙子施礼说道：“我是蔷薇少女第七人偶——雪华绮晶，各位姐姐们好啊。”

　　“蔷薇少女第七人偶不是蔷薇水晶吗！？”樱田纯惊呼了起来，也让真红对他无语了。就算是第一个见到蔷薇水晶，就想当然地认为蔷薇水晶是正确的。真是令人为他的将来担心啊。

　　其实蔷薇少女们也分不清谁是真的，但水银灯对这个声音有印象，于是就问道：“之前不敢露面的是你吗？”

　　“嗯？水银灯，你见过她？”

　　“哼！我根本就没有回答真红的必要！”水银灯把头一撇。

　　不说就不说吧，反正从你的话中就可以猜出了。

　　真红白了水银灯一眼，然后看向雪华绮晶，看她是怎么回答的。

　　“是哦！”雪华绮晶双手合十斜放在胸前，眼睛眯成弯月笑道：“多亏了水银灯姐姐，让雪华绮晶找到了父亲大人。”

　　什么！？

　　蔷薇少女们大吃一惊，竟然真的让雪华绮晶找到了父亲大人！？

　　“你真的见到父亲大人了！？”

　　几乎是同时，真红和水银灯异口同声地问道。但说完之后，她们就互相看了一眼，水银灯“哼”的一声转过头去，急迫地看着雪华绮晶。当然，真红和其她蔷薇少女也是一样。

　　“没错哦，雪华绮晶见到了父亲大人。但是父亲大人对姐姐们很生气……”

　　就在这时，蔷薇水晶说道：“姐姐们不要受骗了，只有成为爱丽丝才会被父亲大人认可。没有成为爱丽丝就见到父亲大人什么的……如果真是这样子的话，在修复水银灯姐姐的时候就会和水银灯姐姐见面了。”

　　雪华绮晶眼中闪过一道精光，小手向后一挥，蔷薇水晶就重重地摔了出去。

　　“竟敢胡说八道，真是讨厌。”雪华绮晶一点也不客气，丝毫没有注意到她这样做反而是降低了她的可信度。不过她也不在乎，反正她就是想来教训一下姐姐们的。

　　“姐姐们，父亲大人真的很生气哦。”

　　“父亲大人在生气？为什么？难道是因为我们迟迟无法成为爱丽丝吗？”不管雪华绮晶是不是真的，苍星石依然是在钻牛角尖，明明没有正眼见过父亲大人。就连她所说的父亲大人在伤心，也是在不知是梦还是真实的朦胧中看到的。

　　“不对哦，父亲大人生气的是姐姐们在互相残杀啊。”

　　什……

　　“不可能！父亲大人明明是渴望制作出爱丽丝的！”苍星石的脸色非常苍白，也不知道是不是受伤太重了。

　　雪华绮晶把头一歪，睁大着一只眼睛说道：“哪位父亲大人？明明没有见过真正的父亲大人，却为了别人的谎话互相残杀。父亲大人就是因为这个而生气啊！”

　　一番话说得蔷薇少女们无言以对，她们的确是没有正眼见过父亲大人，就连对罗真的印象也是在苏醒的那一刻看得比较清楚一点，但也是非常朦胧的印象。

　　但是，她们也对雪华绮晶的真实性很怀疑，毕竟还有一个蔷薇水晶。就在水银灯打算质问的时候，雪华绮晶小脸一正，杀气腾腾地说道：“让父亲大人生气的姐姐们是坏孩子，就由雪华绮晶来惩罚！”

　　！？

　　不管雪华绮晶是真是假，蔷薇少女立刻做好了战斗的准备。

　　“纯！你和苍星石……”

　　翠星石刚要樱田纯带苍星石到后边去，雪华绮晶就开始了攻击。她的举动也让蔷薇少女们发出吃惊，因为她竟然是打算以一对六。

　　这是不可能的！

　　没一个蔷薇少女心中都这样想，无论雪华绮晶有多么强，也不可能一下子对付得了六个蔷薇少女才对——哪怕有一个受到了重伤。

　　但事实就是雪华绮晶完全压着她们打，而且蔷薇少女们也只能被动防守，连一发攻击都没有击中雪华绮晶。而雪华绮晶也是一副游刃有余的样子。

　　在激烈的战斗中，樱田纯和苍星石被吹飞到了战场的角落之中，雪华绮晶也只顾着陪姐姐们“玩耍”。

　　被雪华绮晶打飞之后，蔷薇水晶并没有受多大的伤，因为雪华绮晶根本就不把她放在眼里。不过蔷薇水晶也不是会在意这些的人，只是看着蔷薇少女们的战斗，心里非常纠结。雪华绮晶这么强，她要怎么才能夺取蔷薇圣母呢？

　　（蔷薇水晶。）

　　“父亲……大人？”

　　（现在就是时候了，先去杀了苍星石！夺取她的蔷薇圣母之后，你的力量就可以增强。就趁她们内战的时候把她们一并铲除了！只要最后站着的是你，就代表我赢了罗真！）

　　蔷薇水晶看向了同样关注战场的苍星石，她之前被雪华绮晶夺去了视线，没有注意到现在正是她下手的好时机。

　　“是！”

　　苍星石已经受了重伤，行动不便。为了能第一时间就入手蔷薇圣母，蔷薇水晶手持水晶剑就飞了过去。

　　虽然说苍星石注意着雪华绮晶，但为了防止雪华绮晶的突袭，她也是把神经紧绷着。在那一瞬间，她察觉到了蔷薇水晶的杀气。她知道蔷薇水晶杀了过来，也知道蔷薇水晶的目标是自己，但却无法肯定正好在她身边的樱田纯会不会被牵涉进来。所以她用尽自己的余力，把樱田纯一推。

　　被推开的樱田纯瞄到了蔷薇水晶逼近的身影，脑袋突然像开了窍一般反应过来，急忙大喊：“苍星石！！！”

　　听到樱田纯担心的声音，苍星石忍不住苦笑了一下，她已经没有闪避或阻挡的余力了。

　　就在苍星石坦然受死的目光之中，蔷薇水晶得意得有点狰狞的笑容越来越近，拿剑的右手一挥……

　　啪。

　　一只大手牢牢地抓住了蔷薇水晶的手腕，蔷薇水晶被抓住的手仿佛固定在空间一般动弹不得。

　　本已做好死亡觉悟的苍星石睁大着眼睛，一股劫后余生的庆幸感让她喘出了一大口气，接着看向大手的主人。

　　“老师！”樱田纯不可思议地大叫了起来，吴建怎么会在这里出现的！？

　　苍星石也认得吴建，毕竟吴建也曾劝说她不要和姐妹互相残杀。

　　“哼，躲在那里鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　吴建把蔷薇水晶一甩，她就向后飞去。

　　在半空中，蔷薇水晶察觉到身后突然多了一个人。

　　那个人就是一直躲在暗处了槐，突然就被吴建扯了出来也让他非常慌张，根本就来不及躲避飞过来的蔷薇水晶。

　　吴建虽然用力不大，但还是让措手不及的槐抱着蔷薇水晶在地上滚了几圈，名副其实地滚出来。

　　“父亲大人！？”蔷薇水晶急忙爬了起来，跪在槐的身边担心地喊道。

　　父亲大人？那这个人是……樱田纯并没有急着下判断，因为还不知道蔷薇水晶是不是蔷薇少女呢。

　　“父亲大人！”

　　又是一声，但这一声却是雪华绮晶发出来的。她一声欢呼，就彻底抛下姐姐们扑向了吴建。

　　诶？诶～～～

　　樱田纯大张着嘴，不断地在吴建和槐之间移动视线，现在是什么情况他已经弄不清楚了。

　　没有理会樱田纯的惊叫，吴建抱住雪华绮晶之后，斥责道：“雪华绮晶，我之前有说要你听葵的话吧？你为什么不听话！？”

　　“父亲大人，对不起！”

　　雪华绮晶的小脑袋顶着吴建胸膛不住磨蹭着，她如此干脆利落的认错反而是让吴建觉得头疼，这孩子的教育肯定不是那么容易啊。

　　就在这时，樱田纯站了起来，走到吴建面前问道：“老师，你是罗真吗！？”

　　“罗真？不对！你才不是罗真！要说为什么的话……”

　　“没错。”吴建一句普通的话就打断了槐的嘶吼，说道：“我不是罗真，我与罗真也没有任何关系。我的名字不是早就告诉你了吗？吴建啊。”

　　是……这样吗？

　　只觉得无法释怀，樱田纯看向了雪华绮晶。果然吴建不是罗真，那雪华绮晶为什么要把真红她们称作姐姐？

　　“你到底是谁！？”槐看着雪华绮晶，咬牙质问道。吴建不是罗真，但雪华绮晶的力量却那么强，这不是说吴建制作人偶的技术在他之上吗？他之所以要超越罗真，那是因为站在顶点的人是罗真啊。

　　“我刚才就报上名字了，但是你……”吴建只是平淡地看了槐一眼，却让他感觉到一阵冰寒。吴建没有理会微微发抖的他，继续说道：“你就是罗真的徒弟——槐吧？”

　　“没，没错……”在吴建的视线下，槐不敢隐瞒。

　　“诶？”

　　一个有点遗憾的声音从樱田纯嘴里发出，原本他还期望着能见到制作出蔷薇少女的罗真呢。而且他也看了一下蔷薇少女们，发现她们也都是一副失望的样子……除了水银灯之外。

　　没来得及细看，槐那边又有动作，只见他站起来，凶狠地说道：“不管你是什么人！都不要来插手我的事！”

　　插手你的事！？

　　吴建瞪了槐一眼，在他后退几步之后冷声说道：“你对我的蔷薇少女出手，还敢让我不插手！？”

　　吴建的怒意夹带着几分气势，让槐一屁股地坐了下来：“啊啊啊啊～～～”

　　罗真的徒弟如此不堪，让真红她们一脸嫌弃，反而忽略了吴建所说的话。

　　虽然被吴建的气势所慑，但槐也不是普通人，在吴建收回气势之后，虽然大口大口地喘着气，但还是能一边看着吴建一边在蔷薇水晶的扶持下站了起来。

　　“你到底是什么人？为什么要插手我和罗真的事？”在吴建的气势下，心有余悸的槐客气了许多。

　　但他的话却让吴建笑了起来，露出讽刺的表情说道：“哈……真是可笑！那我就问你吧，你与罗真的事为什么要把蔷薇少女牵涉进来？”

　　“我要超越罗真！所以我要蔷薇水晶彻底打败蔷薇少女，以此来证明我比罗真要强！”

　　槐的声音响彻N之领域，虽然无法认同他的做法，但樱田纯和蔷薇少女的确是感应到了他的豪气。

　　哼！

　　一声讥讽的笑声响了起来，槐顿时恼羞成怒，瞪着吴建问道：“有什么好笑的！？”

　　“竟然你要证明自己比罗真强，那你就去找他和他的人偶比啊。”


第516章 父女相认

　　槐呆呆地看着一脸讥讽地看着他的吴建，以吴建刚才表现出来的强大气势，竟然是一个脑袋不行的人。想到自己刚才竟然被吴建差点吓得屁滚尿流，槐一股智商上的优越感就涌了上来，脸上也露出嘲笑的表情，说道：“哈哈……还不明白吗？蔷薇少女是罗真制作的……”

　　“谁告诉你蔷薇少女是罗真制作的？”吴建从鼻孔中喷出了一口气，就你这样也配小看我？

　　槐还维持着说话的口势，但他张着嘴却说不出话来。他的脑袋已经转不过弯来了，吴建这个意思是……

　　哈？这怎么可能？这个世界除了罗真可以制作出这样的人偶，还有谁可以？想到这里，槐就释怀了，吴建根本就是一个什么都不懂的白痴嘛！

　　在心中重重地骂了吴建一声，槐笑着说道：“真是可笑，竟然说蔷薇少女不是罗真制作的？”

　　槐一脸嘲讽，但视线却是看向了早已聚集起来的蔷薇少女。这些人偶对自己的制作者抱持着什么爱念，他可是一清二楚。不用他出手，蔷薇少女自然会去问责吴建，甚至闹翻。那时候，他依然可以浑水摸鱼。

　　果然，听到这里的翠星石已经忍不下去了，竟然说她不是父亲大人制造的，是可忍孰不可忍！

　　“喂！你不要在哪里胡说八道！亏我之前还对你有好感的说！”翠星石猛跺一脚，却牵扯到背上的伤，让她呲牙咧嘴了一下。接着捂住背，向背后姐妹投向求救的目光说道：“你们也这样认为吧？”

　　另外，她还能有空去说一下吴建，那是因为她已经帮苍星石疗伤了。虽然没办法立刻治愈，但至少不会有生命危险。

　　但翠星石发现，真红紧皱着眉头，顺着她的视线看过去，发现真红看的是水银灯。而水银灯的样子更加奇怪，只见她死死地看着吴建，眼神中带有一丝震惊和不可思议。身体一颤一颤的，好像身体正发生什么变化。

　　此刻，吴建已经不打算隐藏了，气息虽然还没有展开，但与吴建签订契约的水银灯已经感受到了流入自己体内的力量。她的灵魂正在颤抖着、共鸣着，在告诉她，她的灵魂就是来自于吴建。

　　“父亲……大人？”水银灯战战兢兢地说道，仿佛是一个面对好几年没回过家的父亲的孩子一样。

　　啊！？

　　水银灯出乎意料的话让众人都惊呼起来，吴建已经明说不是罗真了，为什么水银灯还是这样说？是认错，还是……

　　吴建对水银灯露出一个笑容，接着手一挥，翠星石和苍星石受伤的部位就发出淡淡的光芒。

　　一瞬间，除了水银灯和雪华绮晶的蔷薇少女们一颤，激动地看着翠星石和翠星石。她们两个则是像是要感受什么似的闭上眼睛。

　　“喂，你们怎么了？”第一次看到蔷薇少女们都不对劲的样子，樱田纯非常担心。想要碰却又怕会出什么事，就只能向真红投以求助的视线。

　　察觉到樱田纯的视线，真红和他对视了起来。第一次，哪怕是最危险的时候樱田纯也未曾见过真红这般动摇的眼神。

　　“纯……这是父亲大人的力量……是我们存在的根源啊！”真红结结巴巴，看向樱田纯的眼神是那么的不知所措。

　　“诶？”对于真红的话，樱田纯先是一愣，然后只能一点一点地移动头颅，呆呆地看向了吴建。

　　“不用看了，我的确不是罗真，而蔷薇少女也不是罗真制作的。说到这里还不明白吗！？”

　　听得出吴建的语气有点不悦，樱田纯立刻惊醒过来，慌忙地点着头。脑袋终于开始运转之后，新的疑问又再次诞生，就问道：“但这是怎么回事呢？你是真红她们的父亲，那罗真又是怎么回事？”

　　说道这里，樱田纯看了一下对这一切还没回过神来的槐，既然有罗真的徒弟，那么罗真总不会是一个传说而已吧？

　　吴建先是温柔地看了一眼蔷薇少女们，然后解释道：“她们的灵魂是用我的灵魂碎片制造的，称我为父亲倒也合情合理。你看，就像我提供精子一样嘛，也是我的血脉。”

　　你在跟小孩子说什么啊？

　　樱田纯一脸为难地想道，不过他也不是纯得像白纸一样，当然明白吴建话中的意思，就点了点头。

　　吴建继续解释道：“只不过别说是照顾这些孩子了，我连这些孩子的诞生也不知道。她们流落到这个世界之后就被罗真捡到了……算起来，罗真是这些孩子的养父，而我就是那个不负责任的亲生父亲。”

　　“原来是这样……”樱田纯点着头，虽然吴建的话中又产生了许多疑问，但总体上还是明白真红她们为什么会把罗真错认为是自己的父亲了。

　　哈哈哈哈哈哈！

　　一阵狂笑把众人的注意力吸引了过去，只见槐正捂着脸仰天大笑着。

　　像看个傻瓜一样看着他笑完，吴建本不想和他搭话，而槐自顾自地说道：“罗真的代表作——蔷薇少女竟然不是他做的！？开什么玩笑！”

　　槐重重地锤了一下地，咚的一声让蔷薇水晶急忙抱住了他的手，一脸担心地看着他。示意不用担心之后，槐继续说道：“这样子不就是再说罗真是欺世盗名吗！？”

　　槐留下了泪水，不知道是为自己而流还是为罗真而流。

　　“欺世盗名吗？”吴建摇摇头，然后说道：“我倒不这样认为，他教给你的技术不就可以制造出生命人偶了吗？他本来就可以制造出属于自己的蔷薇少女。”

　　“啊……是吗？”看起来槐并没有在听吴建说话，而是自顾自地说道：“我总算明白他为什么始终是一片哀愁了，我也明白他的感受。自己的技艺始终无法超越蔷薇少女，无法成为第一的那种感受……”

　　槐站了起来，虽然低着头，但却散发着强大的气势。感受到他的气势，蔷薇水晶也战意高昂地站了出来。

　　槐继续低着头，说道：“就算不是罗真也没关系，我要超越任何人！只要打败蔷薇少女，也可以证明我已经超越了罗真！”

　　槐猛地一抬头，强大的气势冲向吴建，蔷薇水晶也随之而动。

　　“哼！”

　　一声震耳欲聋的响声仿佛在脑中响起，槐的气势一瞬间就萎缩了下去，人也失魂落魄地倒在地上，嘴里发出不成样子的声音。

　　“啊……啊啊……啊～～～”

　　不止是槐，就连蔷薇水晶也仿佛被拍打一般，直接从空中趴了下来。只不过她倒没有像槐那样不堪，反而是担心地看着槐，朝着他爬去：“父亲大人……”

　　“哼！在我面前放肆，真是吃了雄心豹子胆了！之前没跟你算账就好了，还敢出手，活得不耐烦了吗！？”

　　感受到吴建的怒气，雪华绮晶眼睛一亮，顿时就飞射出去。

　　感受到强烈的杀气，蔷薇水晶想都不想立刻跳了起来，挡在槐的前方。

　　“住手！”

　　气势汹汹的雪华绮晶立刻停了下来，但蔷薇水晶和槐已经收到了冲击。蔷薇水晶的衣服变得破破烂烂的，露出的胴体也布满了伤痕，就差没有散架了。而槐也收到冲击，滚了好几圈，看他右腿的扭曲程度，想来也是断了。

　　虽然听到吴建的命令，雪华绮晶立刻停了下来，但显然她还不满意，带着笑意歪着头看着槐和蔷薇水晶。

　　“回来吧，在和你们相认的日子，我不想见血。”

　　“是，父亲大人！”雪华绮晶又投入了吴建的怀抱，而此时，她的姐姐们就带有点嫉妒地看着她了。

　　“父亲大人……”就算身体伤痕累累，蔷薇水晶眼中还是只有槐，慢慢地爬向了槐。

　　“蔷薇水晶！”对自己的心血，槐又怎么会无动于衷呢？只见他忍住疼痛坐了起来，把蔷薇水晶抱在了怀里。

　　吴建摇摇头，说道：“滚吧，你连罗真都无法超越，又何谈超越蔷薇少女？不过还是要提醒你一句……好好珍惜眼前的事物，免得失去了再后悔莫及。”

　　槐看了一眼吴建，眼神非常复杂。有感激吴建手下留情，也有憎恨吴建把蔷薇水晶弄成这样样子。但无论怎么样，他也拿吴建没有办法，只是默默地站了起来，抱着蔷薇水晶一拐一拐地离开了N之领域。

　　N之领域也只剩下吴建一家和樱田纯了，在吴建把雪华绮晶放下，正面面对蔷薇少女的时候，她们居然不敢正视吴建。

　　吴建一愣，还以为她们都会哭喊着抱上来呢。

　　“怎么了？”吴建蹲了下来，这样的高度比较合适。

　　这时，雏莓战战兢兢地问道：“是……父亲大人吗？”

　　看她的样子，就知道她还不敢和吴建相认。

　　吴建笑了笑，张开了双手。

　　啊……

　　这个动作代表的意义不言而喻，雏莓立刻绽放笑容，大呼一声“父亲大人”，高高兴兴地投入了吴建的怀抱。

　　父亲大人！

　　此起彼落的声音响了起来，蔷薇少女们也都一脸兴奋地围了上来。金丝雀和翠星石直接爬到了吴建的身上，真红和苍星石则矜持一点，紧紧是攀着吴建的大腿仰望着他，而雪华绮晶也凑热闹似地挤进了吴建的怀抱。

　　呜……呜呜……

　　不合时宜的哭泣声传了过来，众人转头一看，比任何人都期望和父亲大人见面的水银灯竟然站在原地。只是豆大的泪珠不断地从她紧闭的双眼留下，两只手背不断地擦拭着，但却怎么也止不住眼泪。令人闻之落泪的哭泣声不断地从低垂的头传出，肩膀一抖一抖的。

　　轻轻地推开真红她们，吴建走到水银灯身前蹲了下来，摸着她的头问道：“水银灯，怎么了？”

　　“父亲大人！”水银灯抬起了头，紧紧地抓住了吴建的衣袖，带着哭腔说道：“我，我，我明明就见到了父亲大人……却，却没有把父亲大人认出来……还对父亲大人那种态度。水银灯……是坏孩子吗？”

　　“怎么会呢？”吴建紧紧地抱住了水银灯，说道：“这是我的错，因为某些原因，我不让你认出我来，所以这不是你的错。你能原谅我吗？”

　　“父亲大人！”水银灯紧紧抱着吴建，仿佛要把多年来的苦闷一并发泄出来一样，嚎啕大哭起来。

　　吴建抱着水银灯，而其他人也只是静静地看着。蔷薇少女们相视一笑，水银灯的感情她们是最了解的，自然不会出声打扰，就连雪华绮晶也只是含着手指羡慕地看着。

　　良久，水银灯停止了哭泣，再在吴建怀里温存了一下，终于离开了吴建的环抱。只是在她抬起头之后，就看到了妹妹们的一脸笑意，尤其是真红，看着她的眼神就好像在嘲笑她是一个爱哭鬼一样。要是之前的水银灯，肯定是急忙反驳或者和真红打闹起来。但刚和吴建相认的她，有了依靠，反而大大方方地……再次抱住了吴建，还一脸示威地看着真红。

　　真红一愣，接着眼神一变：“水银灯！你已经霸占父亲大人这么长的时间了！还不给我让开！？”

　　“这是父亲大人在疼爱我！”水银灯嘟着嘴，把头撇到一边。

　　水银灯！！！

　　这下蔷薇少女们不满意了，你都被父亲大人抱了这么长的时间，还要继续？

　　一时之间，她们都冲了过来，为了抢夺吴建怀中的黄金座位而吵闹了起来。

　　樱田纯微笑地看着完全投入进去的真红，像个小孩子一样的真红让他觉得非常新鲜，但也有点寂寞。找到父亲大人之后，真红会何去何从呢？

　　在真红她们打闹有一段时间之后，樱田纯突然非常吴建正看着自己，刚想说些什么的时候，吴建就抢先说道：“我们也该回去了。”

　　回去……？也就是说还不会带着真红她们立刻离开？

　　樱田纯的嘴角更弯了，点了点头。

　　吴建制止了打闹的女儿们，然后把她们连同樱田纯一起带回了洋馆。

　　一瞬间就到了某一个地点，这跟N之领域又有所不同，蔷薇少女们都好奇地看了起来，而且吴建所住的地方让她们很感兴趣。而没有在这个家待多久也不熟悉的水银灯则是得意洋洋，俨然一副主人样介绍了起来，唬得妹妹们一愣一愣的。

　　雪华绮晶倒是不感兴趣，只是一味地跟着吴建。

　　“主人！恭喜你和小姐们相认。”看到水银灯她们对吴建的态度，葵就一目了然了。

　　吴建点点头，然后对雪华绮晶说：“你是不是该对葵说一声对不起？”

　　吴建严厉的表情并没有吓到雪华绮晶，不过她倒是非常诚恳地对葵鞠躬道歉。在她心中，恐怕并没有认识到自己的错误，只是认为自己不该违背吴建的话。

　　性格果然不是那么容易改的，不过自己的话非常有效还是知道的，吴建就说：“雪华绮晶，你给我记好了，以后绝对不能对自己人动手，知道了吗！？”

　　“是！父亲大人！”看着吴建，雪华绮晶的眼中充满了歉意。当然，这只是她认为惹吴建生气非常不好。

　　突然，吴建发现樱田纯看着自己欲言又止，于是就说道：“有什么问题就问吧。”

　　吴建坐了下来，然后让樱田纯也坐了下来。

　　坐下来之后，真红她们也非常好奇樱田纯想要问吴建什么问题，就都围了起来。虽然紧张了一下，但樱田纯还是很快开口问道：“我想知道，这么多年来，你究竟在哪里？要知道，真红她们非常渴望见到父亲大人啊！尤其是爱丽丝游戏，弄不好，她们可是会死的啊！”

　　虽然没有必要回答他，但看到水银灯她们都一脸紧张地看着自己，就微笑了一下，说道：“因为我不在这个世界啊。”

　　众人一愣，不过也吴建说的世界不是意思，也就没有什么好担心的，都等着吴建的解释。

　　“所谓的异世界，你们应该了解吧？就跟小说、动漫常说的那种，不在地球上的异世界。”

　　众人点了点头，水银灯她们是吴建说什么都相信，而樱田纯整天上网的当然也明白异世界是怎么回事。

　　“总之就是那么一回事了，在我不知道的情况下，水银灯她们流落到了这个世界，然后被罗真捡到了。”吴建喝了一口葵刚端上来的茶，然后就不说了。

　　同样喝了一口茶，然后等了半天都等不到吴建的话，樱田纯就大叫了起来：“就这样！？”

　　“不然你还想怎样咯？”

　　“不是！我是说……真红她们为什么会流落到这个世界，就没有什么原因吗？”

　　“这个……我就不是很清楚了。原因我还在调查。”吴建也很苦恼啊，这还要他抽空去一下型月世界才行。

　　“是吗……”樱田纯也没再追问了，这本来就不是他该管的事情。但他还是有其它的疑问，在犹豫了几下之后，他鼓起勇气问道：“那真红她们……”

　　“我会带她们走！”吴建斩钉截铁地说道。


第517章 任务完成？

　　“我会带她们离开这个世界。”看樱田纯一时发起呆来，吴建就再次说道。

　　“这样也好……”樱田纯强颜欢笑，不过脸上的落寞是谁也看得出来。

　　“纯……”真红也是舍不得，虽然嘴上是不饶人，但她的内心已经是认同樱田纯了。在看了樱田纯一下之后，真红看向吴建：“父亲大人……”

　　真红哑然而止，因为吴建把她抱了起来。

　　让真红坐在自己大腿上，吴建摸着她的头对樱田纯说道：“我也不是立刻就走，而且你这个死宅继续废柴下去，真红她们也会担心的。”

　　开头那句让樱田纯小小地高兴了一下，嘴角的也出现了放松的弧度，不过吴建接下来的那句就打击到他了，小声地说道：“你管我啊？”

　　“当然要管，你可是与真红签订过契约的人啊，我可不允许你太差了。所以我要锻炼你，至少也要你有勇气去上学。”

　　说得非常有气势的样子，但目标却连樱田纯也哭笑不得。不过他倒是不反感，因为他也不是想要宅在家里的，要是有勇气的话他也早就上学去了。

　　“怎，怎么做？”樱田纯鼓起勇气，带着期待问了一句。

　　吴建上下打量了一下，直看得樱田纯扭捏起来才说道：“你的问题其实就是太自卑了，其实就凭你的天赋，完全可以成长为国际知名的服装设计师的，大可不必自卑。”

　　“你说得倒容易……”虽然被吴建夸奖了，樱田纯心里也是非常高兴，但他就是没有那种自信。

　　“当然不止是说说而已了，为了提升你的自信心，我要增强你的本事。”

　　看着吴建的笑容，樱田纯突然就有一种非常不妙的感觉，嘴角抽动几下之后说道：“不用了，我……”

　　樱田纯本能地想要逃走，不过肩膀突然就被人按住，抬头一看，正是吴建的女仆。而她也是一脸笑意，在樱田纯眼里却是恶魔的微笑。

　　“我不需要……”

　　声音哑然而止，吴建已经把他和葵一起送到了英灵殿。

　　“父亲大人？纯他去哪里了？”不是怕吴建把樱田纯弄没了，而是真红不由自主地担心起来。

　　“我们一起去看看好了。”

　　常言道，百闻不如一见，直接带她们到英灵殿比解释跟方便。

　　在知道英灵殿是怎么回事之后，真红也就彻底放下心来。虽然苦是苦了点，但却不会有任何危险。就是每一次她去英灵殿看樱田纯的时候，他都哭喊着要真红救他，但无论真红怎么看都看不出他有什么危险。

　　樱田纯当然不会有什么危险，最多也就是跟着罗翠莲练武的时候苦了点（真的是苦了点？）。不过练武嘛，本来就锻炼身体的，一开始有点痛是正常的，所以没人去理会他。而其它时候，也就跟着尼禄、伊斯坎达尔学个帝王学，跟兰斯洛特和迪卢木多学个骑士必备技能，跟吉尔斯（Caster）学个魔术，跟哈桑学个体操……啊不对，是隐蔽能力（才不会告诉他是暗杀术呢）。

　　不过这些都是次要的，足以让他在这个世界混个风生水起就行了。主要还是跟着艾莉卡她们学习各种东西，像是历史、神学等文化方面的东西。不过主要还是跟葵一起学，毕竟这种东西在设定的时候可是让葵是样样精通，管你是物理、化学、音乐、地理都没有问题。

　　在英灵殿之中，吴建是快要压缩时间的，一些需要实践的东西吴建也可以演化出来。樱田纯就是在英灵殿里度过了百年时间。不过吴建要控制他的感觉，虽然学到的知识不会少，但却对时间没有那种感觉。对他来说，也就是像做了一个梦一样。

　　在现实当中，也就过了一个星期，而樱田纯对时间的感受也是如此。就是从英灵殿出来之后，他觉得非常的累，一回到家倒头就睡。

　　一觉就睡到了第二天早上十点钟，樱田纯还是有点头痛地坐了起来。没有办法，这种状态是睡不了回笼觉了，就只能站起来下楼去了。

　　哪知在楼梯下就碰到了他的姐姐，一愣之下脱口而出：“你不去上学吗？”

　　“今天是周六哦。”樱田纪甜甜地笑道。

　　“今天是周六……那我离开多久了？”

　　“刚好一个星期。”不知为何，樱田纪显得很开心。

　　“弟弟都离家七天才回来，你还能笑得出来！？”

　　“因为，纯难得出去嘛。而且真红也告诉我，吴老师要给你补习。”樱田纪双手合十地放在面前，在她看来，弟弟已经是准备去上学了。说完之后，她好像很忙一样，就走了。

　　无论是什么时候，樱田纪都会准备他的早餐，就算他不吃也会放到中午，所以樱田纯就抓住头走到了厨房。

　　不过想到了要看一个电视节目，就走到了客厅。

　　“……”呆呆地看着坐在里边的人好一会之后，樱田纯才大叫起来：“为什么你会在这里啊！？”

　　那人正是吴建，在听到樱田纯的话之后才慢慢说道：“那是因为你在这里啊。”

　　！？

　　樱田纯大吃一惊，立刻转身就跑。

　　“你跑什么跑啊？”

　　樱田纯不断跑动，但却是慢慢地朝吴建后退着。等到了吴建面前，他知道是逃不掉的了，只能双手放在膝盖上喘着气说道：“不跑能行吗？你知不知道我在英灵殿是受了多少苦啊！？”

　　“谁叫你这么不自信呢？怎么样，现在已经有自信去上学了吧？”

　　“……上学和自信有什么关系啊？”樱田纯嘟囔着，不敢再看吴建。

　　看他的样子就知道，他还是无法渡过自己的心结。不过也是正常，闭门造车也没那么容易让他缓过去。

　　吴建一副理所当然的样子说道：“没关系，时间有得是，你就陪我来一趟环球旅行吧。”

　　“为什么！？”樱田纯睁大眼睛，平时他连门都不出，现在就让他去环球旅行？

　　“你怕什么？环球旅行耶，在国外又没有人认识你，而且英文、中文、法语、德语什么的你不都学会了吗？”

　　听了吴建的话，樱田纯呆呆地站着。这的确也是，没有人认识他，也就不会有人嘲笑他。而且凭借他在英灵殿里学会的东西，在任何一个国家都能混得下去。一瞬间，他就非常意动，甚至想要定居国外。不过想到这是跟吴建一起去的，他就急忙摇头道：“我才不要跟你去呢！”

　　“这可由不得你，纪已经同意了。”

　　樱田纯一惊，顿时想到了刚才樱田纪不知为何非常开心的样子，他还以为是发生了什么好事，没想到居然是这个。要知道，他的姐姐可都是一直盼着他出去的，哪怕不是去上学也一样。

　　“这怎么可以！？要去哪里是我个人的自由耶！”樱田纯当然是立刻反驳起来。

　　“个人自由？”吴建皱着眉头打量了一下，然后不屑地哼了一声说道：“整天给家人添麻烦的家伙在说什么傻话？等你能自力更生的时候再说吧！”

　　樱田纯哑然，如今的他已经成长许多，自然明白自己给姐姐添了多大的麻烦。不过吴建不屑的态度反而激起了他的反抗心，当下就说道：“不管怎样，我就不去！”

　　背对着吴建，樱田纯大有大不了十八年后又是一条好汉的样子。

　　“那好啊，要不要我现在把你带到你父母面前？想来他们已经知道你现在的孬样，只不过没有时间来教训你。”

　　吴建的话让他一下子就泄了起来，他的父母是在海外工作才没有时间管他。虽然说父母早就知道他现在的状况了，但要面对他们，樱田纯还是没有那个胆子。而且，吴建绝对是说到做到，一个瞬移就把他带过去的。

　　“我去还不行吗？”樱田纯哭丧着脸。

　　“放心，真红她们也一起去的。去准备准备，我已经订好机票了。第一站是英国，飞机是十一点的。”

　　听到真红也一起去，樱田纯顿时就高兴了起来。不过在听到是十二点的飞机之后，就惊叫了起来：“这么急！？”

　　“我在机场等你。”

　　“等等啊！那护照怎么办！？”

　　可惜，吴建说完话的时候就走了。樱田纯看了看时间，已经是十点半了，这要怎么赶啊？

　　“姐姐，姐姐！快帮我收……”

　　刚一转身，就发现樱田纪已经提着一个背包站在他面前，笑眯眯地说道：“我已经收拾好了。”

　　樱田纯无语，姐姐你到底是有多想弟弟离开这个家啊？不过也是在心里吐槽一下而已，他也是知道樱田纪有多关心他的。

　　看了看时间，现在打车去机场都不一定来得及，根本就没时间磨蹭了。一把接过背包就往背上背。

　　这时，樱田纪急忙说道：“纯，衣服！”

　　“啊！？”

　　樱田纯这时才注意到，他还穿着睡衣呢，又急急忙忙地在樱田纪的帮助下穿好衣服，就赶着出门。

　　“纯！你还没有吃早餐啊！”

　　“还来得及吃吗！？”

　　樱田纯风风火火地闯出了家门，樱田纪追上去的时候门外已经不见他的人影了。樱田纯展开轻功，不过吴建可不是让他去争霸，当然不会让他掌握多大的力量。所以他就算是尽了全力，也只是堪堪赶到了机场。

　　哈……哈……哈……

　　樱田纯撑着膝盖不住地喘着气，不过在机场赶时间不是什么稀罕事，也没多少人去注意他。

　　突然，他看到了一双熟悉的脚，抬头一看，竟然是许久不见的真红。

　　诶？我为什么觉得真红很久没见了？明明只是一个星期而已，而且真红也来英灵殿见过他几次。

　　不过樱田纯没有多想，而是慌慌张张地看着四周，把真红挡在身下，小声地问道：“真红！你在做什么啊？要是被人发现了怎么办？”

　　真红白了他一眼，然后有点得意地说道：“你是笨蛋吗？我在这里等你很长时间了，别人早就发现了。”

　　“那……”樱田纯疑惑地看了一眼周围，经过英灵殿里的锻炼，他一下子就看到了有不少人的视线看到了真红，但却没有一个人在意，仿佛真红就只是一个普通的小孩。

　　仿佛要炫耀一般，真红得意洋洋地说道：“父亲大人在我们身上施了一个术，别人是不会在意我们的！”

　　“这样啊……”樱田纯再次看了一下四周，赫然发现了翠星石她们的身影，竟然是在到处玩闹也没注意到他。不知道吴建是怎么做到的，只能感叹一下吴建果然是神仙中人。

　　在真红的带领下，樱田纯找到了吴建，只见他就像一个普通人一样在候机。

　　走过去之后，樱田纯坐在吴建身旁说道：“我突然想到，你完全可以带我瞬移的吧，为什么要这么麻烦？”

　　看了看周围的人群，樱田纯缩了起来。刚才没有注意，是因为要赶时间。但现在缓过气来，就非常在意了，好像所有人都在看着他一样。

　　虽然是练了功夫，也学了不少本事，但为了不让他感觉到时间的流逝，他现在的状态就像是做完梦一样，还是以前那个樱田纯。

　　看着他那副孬样，吴建叹了一口气说道：“就是要锻炼你啊，学再多的本事，你也不过是一个中学生而已。这番出去，是为了增长你的见识。见识高了，这些人再怎么看你，你也不在乎。”

　　“有那么容易吗……”樱田纯也知道自己现在的样子有多么的窝囊，但心理问题也不是学了几份本事就可以解决的。

　　“纯！你在这里干什么？这里好有趣哦，我们一起去冒险吧！？”翠星石一下子就来到樱田纯的面前，拉着他的手说道。

　　翠星石非常兴奋，不止是她，蔷薇少女们都非常兴奋。要知道，她们的存在只是流传在一个固定的圈子里，平时出现在外人面前都是躲躲藏藏的，哪像现在这样可以到处乱跑？对于这热闹的一切，她们都非常好奇，就到处乱跑起来，就连雪华绮晶也在姐姐们要求下陪着一起玩去了。

　　吴建抓住她的腋下把她抱了起来，说道：“已经没有多少时间了，把你的姐姐妹妹们都叫来。”

　　“是！父亲大人！”

　　……

　　过了三个多月的时间，樱田纯自己一个人回来了。

　　“……”实在是忍不住了，樱田纯把碗一放，说道：“姐姐，你这么看着我做什么？”

　　“呀～就是觉得纯变了很多。”樱田纪笑眯眯地说道。

　　“变了很多……”樱田纯向下看了看自己，的确是变了很多，不过他还是抱怨道：“老师对一个中学生要求太高了！”

　　“这也是为了你好嘛！那，明天就去上学吗？”樱田纪一脸期待地说道。

　　“那当然……”樱田纯原本就是为了这个目的才和吴建出去旅行的，但突然想到，他还去上学干嘛？上学的目的是为了学习知识，虽然他不敢说什么都学到了，但中学乃至大学的知识，他还有必要去学校学吗？

　　“纯？”看到弟弟在发呆，樱田纪疑惑地问道。

　　“啊……嗯，明天就去上学吧。”

　　看着樱田纪担心的眼神，樱田纯觉得自己已经给姐姐添了很多麻烦，也是时候让她安心地过自己的生活了。樱田纯对姐姐露出了温和的笑容。

　　第二天，樱田纯和自己的老师打了声招呼之后就走到了自己的却又陌生的班级。看到他进来，全班人都是一愣，接着就议论纷纷。

　　听着那些不怎么好的话语，樱田纯却能坦然处之。想到自己这几个月来，陪着吴建到处走。也不知道吴建的“人脉”有多广，世界各国无论是政要还是大牌明星，以及各个领域的权威，樱田纯都有见识过。吴建不仅要求他去和那些人交谈，还要和他们赛车、跑步、游泳、下棋、探讨科学、比拼技艺。有一些他能凭借着学来的高超技巧和体能打败了世界第一。还有一些虽然不及，但也令他们佩服不已，尤其是他还是这个年纪。

　　总的来说，他的大名也几乎是传遍了整个世界，而且有一些比试还是公开的。在此背景下，别说是自信了，如果不是吴建打压他，他早就飘飘然了。现在面对这些同学们的风言闲语，他反而觉得以前那么在意的自己真是可笑。

　　摇了摇头，从回忆中回过神来，樱田纯向青梅竹马的柏叶巴打了声招呼，在她惊讶目光中走到了自己的座位。

　　在可以看到教室的一栋高楼，吴建和七位蔷薇少女正看着这边。

　　“我们也该走了。”吴建低头对女儿们说道。

　　蔷薇少女们都抬头看着吴建，都露出了高兴的表情，她们终于可以和父亲大人永远在一起了。

　　接着，剩下的蔷薇少女们和吴建签订了契约（真红早就和樱田纯解除了契约）。

　　一个……两个……

　　吴建反而皱起了眉头，再这样下去的话他就会回到主神空间，那样子的话无论盖亚、阿赖耶有什么手段也是徒劳的。虽然可以花费点数停留一段时间，但显然要花费大量的点数，吴建也是不愿意的。不过他能做到的，也就是不断地供给力量给蔷薇少女，无论她们身上有什么，恐怕也是需要庞大的力量的。

　　就在只剩下真红的雏莓的时候，异变发生了。

　　不仅是已经签订契约的蔷薇少女，就连她们两个也是突然一颤，接着眼神呆滞地浮了起来。

　　接着，七色的光芒把她们都包围了起来，连成一个整体。

　　吴建也被七色光芒笼罩，并且感觉到了一股极强的吸力，仿佛有一个黑洞出现在面前一般。

　　感觉到黑洞的另一头传来熟悉的世界的气息，吴建大笑了起来：“哈哈哈哈哈……真是不错啊！盖亚和阿赖耶，这应该不是只有我才能让她们发动的吧？是轮回者都可以吧。不知道你们有没有想过，是我找到了蔷薇少女呢？”

　　不知道这样对任务有没有影响，吴建义无反顾地跳进了黑洞中。因为在这之前，已经把英灵殿的那些轮回者放出去了，而他们也有一些是已经是任务期限到的了。


第九卷 突如其来的fate/stay night

　　敢于挑战吴建的轮回者们


第518章 捡了个魔女

　　冬木市，第五次圣杯战争来得有点早。不过就如前几次一样，不仅迎来了威名赫赫的英雄们，也迎来了不速之客。

　　然而这次有所不同，这次的不速之客分为了四组，实力也非常强劲。

　　差不多十年过去了，曾经被某人炸掉的大楼又重新建了起来，只是换了一个老板。在这非常显眼又不吉利的地方，有十几个中国人包下了最高层。

　　龙组。

　　轮回者之中顶端的队伍之一，堂而皇之地住了下来。不过如果有人觉得目标很显眼，容易下黑手的话就大错特错了。如果真的有人想要偷袭的话，以大楼为中心布置的大型阵法足以让雷灵这种级别的人物来得去不得——至少也可以困住。如果认为可以查看他们的动向的话，布置在这个楼层的阵中阵是一个空间系阵法，可以通往冬木市之外。

　　总之，选择在这里，又何尝不是一种计谋？而且凭他们的实力，可不怕任何挑战。

　　在十几名队员环视之下，张涛缓缓开口说道：“没有想到，我们竟然会是在圣杯战争还没有正式开始的时候就进来了。想来其他的队伍也是一样吧。”

　　“这不是当然的吗！我们这么强，如果还有比我们更晚进来的，还不是太惨了吗！？”说话的是龙组的新人萧雪深，而且是刚度过两个世界的新人，也是一个只有十几岁的少年。只见他热血澎湃地站起来说道。

　　看他这个样子，张涛就决定打压他一下，摇摇头说道：“我们所知的队伍有三支，而且都是实力强劲的轮回者。如果大意的话，说不定我们之中也有几个会陨落在此。”

　　说着，张涛似笑非笑地看着萧雪深。显然，要说这里谁最容易死的话，就数他这个新人了。

　　没有人不爱惜自己的生命，在知道自己处境不妙之后，萧雪深就悻悻然地坐了下来。

　　“而且不知道还有没有我们不知道的队伍也来到这个世界，就算没有，那三支队伍联合起来，我们也是够呛的。”张涛继续说道。

　　在张涛说完之后，孔明也呵呵一笑，却是有点伤感地说道：“在这个世界，可不仅仅有轮回者而已啊。”

　　看起来是有故事一样，不过萧雪深没有注意，反而不解地问道：“我姑且不说，但就凭英灵不是你们的对手吧？”

　　孔明摇摇头，说道：“被召唤出现的英灵都是分身一类的，本体出现的话就难说咯。而且我们的活动说不定也会引起抑制力的注意，不得不小心啊。在上一次，我们也是以为可以应付，但却招惹出了抑制力。结果……导致了一个阵法方面比我更有天赋的人丧命。”

　　损失一个强力队友，让龙组知道那位的人都沉默了下来，气氛一下子就沉重了下来。

　　萧雪深虽然也被渲染，但毕竟不认识，为了缓解一下气氛，他就舞动着双手说道：“那个……已经是过去的事了吧？就凭队长现在的实力，也不行吗？”

　　“抑制力的力量比你想象中的要强，而且我的实力也没你想象中的强。现在对上抑制力，我也是没有任何把握。如今还是小心一点好。”张涛苦笑道。

　　该敲打的已经敲打了，也伤感过了，现在是谈正事的时候了。张涛向孔明使了一个眼色，后者清了一下嗓子就说道：“经过我的调查，发现了一个有趣的事情。”

　　“哦？是什么？”张涛也被钓起了兴趣。

　　“十年前，也就是第四次圣杯战争发生了很大的变化。卫宫切嗣虽然还是英年早逝了，但间桐雁夜并没有死，现在他收养了间桐樱。而间桐家，间桐脏砚应该是死了，因为间桐家就连祖宅也卖了出去。现在，住在冬木市的也就只有间桐雁夜和间桐樱了。也不知道他们是为了什么还住在这里，或许是为了等吴建吧。”

　　吴建！？

　　吴建的事迹早在那时就已经传遍了轮回者，这也是没有办法的事情啊，为了找出对付吴建的办法，赵强他们当时可是把吴建的事迹都说了出来。到了现在，就算没有参与那场大战的轮回者也都知道了。不过他们知道的就只是一个大概了，因为吴建也只是谈论过自己在这个世界得到过什么而已。

　　虽然早已知道，但说出吴建的名字之后，众人还是一下子严肃了起来。就只有萧雪深还是一副状态外——吴建的大名他早已听说过了，只是还是一个新人的他还没有深刻理解到，仅仅是一个名字就足以让龙组严阵以待了。

　　要说为什么的话，就跟吴建第一次碰到雷灵一样。在来过的世界留下后门，再通过那个后门回到这个世界，这可是说不准的。

　　“还有就是远坂家了，理所当然的和言峰绮礼反目成仇了——只不过言峰绮礼还是担任这届圣杯战争的监督者就是了。不过有一点，远坂时臣还活着，只是断了一条手臂而已。应该是被背叛那时弄的。顺带一提，肯尼斯好像还活着的样子。”孔明继续解说，为了没有迹象的事情担忧可不是他的作风。

　　最后，他又加上了一句：“之前定下的策略显然不够用了，有必要进行修改。不过在这之前，其他队伍好像要夺取Caster。算算时间，她现在也该是被召唤出来，还没有遇上葛木宗一郎。”

　　说完，他就和其他人一样等着张涛的选择了。

　　张涛考虑了一下，缓缓说道：“我们的任务已经被定死了，就是协助间桐樱夺得圣杯战争的胜利。就算夺得Caster也不过是增添麻烦而已，英灵的分身对我们来说也算不上多强大的战力。而且，这也是一个观察其他队伍战斗力的好机会，我们就观战吧。”

　　其他队伍也是有名的，不过也无法断定得到的情报就是对方的实力，毕竟实力是可以增长的，尤其是轮回者。

　　……

　　在柳洞寺之外，分成三拨的轮回者正互相警惕着，同时也注意着Caster的出现。如果没有意外，背叛Master的Caster将会没有魔力倒在树林中。抢在葛木宗一郎面前捡到Caster，无疑是获得魔女好感的最好时机。与龙组不同，就算是英灵的分身也是可以增添几分战斗力的。

　　在幽静的夜间树林里，一个全身笼罩在黑袍中的人影跌跌撞撞地出现在众人视线之中。

　　来了！

　　众人心中惊呼一声，然后就在他们准备行动的时候，人影前方的空间一阵扭曲，一人就突然出现在那里。

　　那个人正是吴建，不同世界间的移动让他也无法把握自己的落脚点，更是与蔷薇少女们分开。而他自己，刚一来到这个世界都有点晕乎乎的。

　　慌忙之间，看到前方一个人影倒了过来，就顺手一扶。

　　（嗯？她是……）

　　刚一接触，吴建就察觉到了倒在臂弯那个人的正体。

　　（英灵吗……这个难道是美狄亚！？）

　　从连衣帽中露出的尖耳朵以及手臂上感受到的两团柔软，让吴建立刻猜出了那个人的身份——吴建脑中有印象的也就只有名字的主人了。

　　吴建的出现同样让准备行动的轮回者刹住了脚步，他们根本就不知道吴建是怎么出现的，所以对吴建非常的忌惮。但让他们就此离去也是不可能的，只是暂时观望和商量一下。

　　在其中一个角落，一群人正在商量着。

　　“现在该怎么办？其他队伍好像也要观望的样子！”

　　“切！真是麻烦！原本就是看谁能先抢到Caster的，结果突然杀出一个程咬金！？”

　　“不知道是哪个队伍的，但他已经拿到了先手，除非我们能和其他队伍取得默契一同出手，不然冒然出手也只是形成我们和他战斗的局面。然后被别的队伍捡便宜……”

　　“那现在该怎么办？拖得久的话他就会走人了！”

　　“其他队伍不知道，但我们的任务是加入一方帮助他们取得胜利。但如果是其他势力的话，与之联手也会有诸多不便，也只有趁现在拿下无主的Caster才方便我们指挥。”

　　“那的确是非常方便，但不知道那个人有多强，也不知道其他队伍会采取什么措施。要是在这里损失人手的话，反而是本末倒置了！”

　　“别想了！这里有龙组，我们不想损失人手，别的队伍也一样！而且不管我们争得多厉害，我们也必需要联合起来对付龙组的！在这里！就看谁的胆子大，谁出手快了！为了以后哪怕是多一分赢的机会，我们现在都要拼一下！”

　　……

　　在吴建这边，刚把美狄亚扶住，她就看了吴建一眼。只不过她现在已经是接近油尽灯枯，快要消亡的时候了。

　　轻轻地推了推吴建，却软弱无力。就算是想要使用魔术，也是只能感应到体内一丝若有若无的魔力而已，连调动也做不到。很快，她就彻底地晕倒在吴建怀里。

　　吴建把她的帽子拨开，打量了一下之后终于肯定这就是美狄亚了。而且用精神力感应了一下市里，发现了几股熟悉的气息，也是确认了这是第四次圣杯战争之后的时间段。

　　（间桐雁夜和小樱住在一起了吗？小樱也发生了很大的变化啊，她旁边的是英灵……她最终还是参加这次圣杯战争了吗。还有远坂时臣和言峰绮礼的气息，他们都在冬木市里，这下有好戏看了。卫宫切嗣……已经死了吗？卫宫家里的是士郎了吧。）

　　熟悉的人发生了很大的改变，吴建也是思绪纷乱了起来。一时之间，竟然呆在了原地。

　　“嗯？”吴建突然注意到，现在这种时候葛木宗一郎不应该会出现吗？怎么不见人影呢？

　　意念伸展，吴建“看”到了山脚下的葛木宗一郎。发现他定定地站在那里，皱着眉头看向山上，想来也是感应到这边的动静有所忌惮吧。

　　（不愧是真正的杀手啊，不会装逼走上来。发现危险会进行避让，才符合暗中行动的职业。）

　　吴建笑了笑，把美狄亚扛到肩上，就朝柳洞寺走去。

　　就在这时，一颗拳头携带千钧之势轰向了吴建的后背。

　　“唉！”

　　他们还是动手了。

　　原本是不想理会这些麻烦的，但他们还是动手了。

　　吴建这一声叹，听在别人耳朵只是普普通通的一声。但听在来袭者的耳朵里，不亚于一口巨钟罩在头上被人重重敲响。

　　胸口一闷，来袭者的喉咙一甜，拳上的气势也消散得无影无踪。

　　单膝跪在吴建后边，来袭者吐出了一口鲜血，耳朵之中也鸣鸣作响，头晕脑胀。

　　（这是什么！？此人不可力敌！）

　　来袭者脑中闪过这样的念头，想要提醒同伴，但他却只能睁大着双眼，脑中所想竟然与身体动作脱节。

　　不过他就算提醒也晚了，原本是打算防备其他轮回者的队友看到他受伤之后，就急忙赶了过来。明明吴建是脚步不停，但还是习惯性地攻击了吴建一下，想要阻止吴建再对来袭者出手。

　　一股刀气同样袭向了吴建的后背。

　　那样的攻击吴建当然不反正眼里，但也是不知道这些轮回者是打算做到什么地步。为了不让他们来打扰，吴建就把冥界三巨头之一的天雄星——艾亚哥斯唤了出来。

　　艾亚哥斯一出现就是含怒出手，右手像翅膀一般向前一挥，瞬间就把刀气击碎。并且将刀气的主人，连同一开始的来袭者扇飞。

　　但艾亚哥斯对这样的结果非常不满意，虽然是因为刚出现的缘故，而无法全力出手。但受了他一击，那两个人却还能站得起来。

　　“哼！”

　　艾亚哥斯踱步走向了那两个人，但他们的队友又岂会让他如愿？

　　几乎是同时，四面八方传来了劲风。虽然是情急之下出手，但却像是演练过许多遍一样，封闭着艾亚哥斯所有的退路，袭向他的要害。不仅如此，那些个力量竟然有合成一体的趋势，威力之强让艾亚哥斯也感觉到了危险。

　　能躲开或许是最好的选择，但艾亚哥斯不屑于这样的行为。

　　“迦楼罗振翅！”

　　把小宇宙灌注双手，艾亚哥斯挥出了强力一击。

　　一阵凶猛的飓风吹散了联手一击，甚至将发动攻击那些人吹上了天空。

　　咚！咚！咚！咚！

　　一阵连续的声响过后，地上出现了几个大坑，现场一片寂静。

　　……

　　冥斗士！？

　　另外两队看得一清二楚，在心中惊呼的同时看向了吴建远去的背影。

　　召唤出了冥斗士……也就是说他是吴建！？

　　一股寒气从心底冒了出来，几乎是同时，两队队长都下了同样的命令。

　　撤！

　　没有多想，隐藏在树林中的气息很快就消失在远方，只有那一只偷袭吴建的队伍还留在这里。

　　一步走错就是万丈深渊，在一开始没有认出吴建就偷袭就已经走错了路。接下来的一连串事件他们根本没有时间多想，等反应过来的时候已经迟了。主力都已经受了伤，剩下的一些也无法抛下主力逃跑——他们的气息已经被艾亚哥斯锁定，仿佛被一双巨大的眼睛在上空瞪着一般，让他们无路可走。

　　“等等！”一开始的那位来袭者急忙一伸手，阻止艾亚哥斯继续走动之后说道：“我们无意冒犯吴建大人！之前只不过是一个误会！”

　　“哼！你想说如果知道是大人，就不会出手了吗？”

　　那人心中一阵苦涩，他的意思的确是这样，但艾亚哥斯都说了出来，不是意味着这样的说辞行不通吗？

　　只能战了吗？

　　那人的眼神凌厉了起来，既然无法取得谅解，那就只能舍命一搏了！

　　哦？

　　那人的气势让艾亚哥斯想起了受伤的老虎，也让他对那人的强感到满意。

　　这个人，配当我艾亚哥斯的对手！

　　艾亚哥斯气势高涨，但却身形一滞。在他的感应中，中了他一招“迦楼罗振翅”的那几个人正摇摇晃晃地站了起来。

　　“虽然没有用全力，但吃了我艾亚哥斯一招还能站起来吗？”艾亚哥斯犹豫了起来，与那人战斗的话可以让他尽兴一战，但有其他人加入的话就不是那样了。不是害怕，而是吴建要他不伤人性命。一旦这样对战起来，他可没有把握不杀死任何一个人，毕竟他们的实力也不弱。

　　艾亚哥斯在犹豫着，而那名看似队长的人也制止了队友。

　　一阵寒风吹过，艾亚哥斯一个转身就追着吴建的步伐走了。但在身影快要消失的时候，回头说道：“感谢大人的仁慈吧，不然我绝不会放过你们！”

　　良久之后，确定艾亚哥斯已经离开，围攻他的一名男子重新坐了下去，啐了一口：“切！明明是逃走，还说什么漂亮话！？”

　　“博明……我们的确是被放过了，不然魔王出手我们只有死路一条。而且就算能杀死艾亚哥斯，我们也要死几个人。”

　　队长心有余悸，接着下令立刻隐蔽。


第519章 各方反应

　　龙组。

　　张涛一脸微笑地说道：“没有想到竟然会在这里见到他，这也省下了我们去找他的时间。”

　　张涛很高兴，但除了孔明之外的人就显得闷闷不乐。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，这四个人非常的特殊。他们进入轮回世界的时候分别加入了不同的队伍，互相之间也曾经厮杀过。但在张涛分别去跟他们谈过之后，他们竟然就脱离了原先的队伍加入了龙组。这不得不让人怀疑，他们在现实世界是不是同一个组织的人物，而张涛是那个组织的一号或二号人物之类的。

　　不过他们不说也没有人知道，而且就算是知道了他们的来历对轮回者来说也没有什么意义，因为他们根本就看不到任何回到现实世界的希望。

　　说起来，他们本来就是桀骜不驯的人物，张涛能把他们说服本身就是费了不少唇舌。现如今，他们都对张涛的决定很不满。

　　“我们真的有必要那样做吗？”一副温文尔雅、古代书生打扮的青龙轻轻地问了一声。

　　听到这话，孔明顿时就苦恼了起来。不过他说的话恐怕是无法令这四人心服的了，只能向张涛使了一个眼色，希望张涛能说一下“好话”。

　　但是张涛却闭上眼睛，严肃地说道：“我已经解释过了，不想再解释第二次。这是非常重要的事情，就算你们有意见也不许反对！”

　　没想到张涛竟然会这么绝决，本想打开一个突破口的青龙也愣住了。张了张嘴，却怎么也接不下去。但是四神中脾气最火爆的白虎反应过来之后，就一拍桌子，站起来吼道：“别开玩笑了！你当这里还是现实世界吗！？为了一个虚无缥缈的目标！我们就要任你摆布吗！？”

　　“我的决定，不容更改。”张涛睁开了眼睛，一道厉芒直射出来。简简单单的八个字，就让白虎失言地坐了下去。

　　其他四神也都低着头，心中虽然忿忿不平，但也不敢再向张涛提出自己的意见。

　　“好了，也不用搞得那么僵嘛。青龙你们也清楚，组长是一个什么样的人。无论是身处什么地方，他都只会为了祖国而活。为了自己的国家，他可以挑战权威，也可以牺牲自我。正是因为这样的气节，你们才服他的不是吗？”眼看气氛就要弄僵了，孔明就笑呵呵地当起了红脸。

　　听到孔明的话之后，四神的表情也缓和了起来。因为他们之所以有今天，都是拜张涛所赐。尤其是白虎，在现实世界中就因为那种火爆的脾气惹上了一个官二代。那个时候的事情就不多说了，当时在危难之际可是张涛闯进了那个官二代的别墅里，把白虎救了出来。并且用官二代的性命来威胁，换来了白虎的自由。

　　那个时候，张涛可没有现在这种本事。那一次不仅是白虎离开了国内不得再回来，就连张涛也差点被贬职。如果不是他的实力在现实世界中也是数一数二的，在组内也是深得人心，恐怕连他自己的命也保不住了。

　　“哼！”

　　一声轻蔑的笑声，却又把白虎的凶性激发了起来。一阵狂风掀起了茶几，在玻璃碎裂的声音中，白虎抓住了那一声的主人——楚青的衣领，怒道：“你这小子刚才在讽刺我们是不是！？”

　　面对白虎的凶光，楚青只是淡淡地看着他的眼睛，云淡风轻地说道：“你们一开始就是想要表达一下自己的不满，结果三两句就萎了。那么不坚定的立场，你们一开始究竟是为什么要表达出来？”

　　“你这家伙！到底懂什么！？”白虎抡起了拳头。

　　他们虽然是不满，但出于对张涛的尊敬才把那个不满压下去，结果楚青这个什么都不了解的毛头小子在这里嚼舌，这让他如何不生气？

　　“住手！”

　　张涛怒喝一声，白虎硬生生地停了下来。

　　“哼！”楚青整理了一下衣领，说道：“无论如何，我对那个决定都是持反对意见！只不过是一个吴建，如果不能令我心服的话，就算是离开‘龙组’我在所不惜！”

　　什么！？

　　不仅是白虎，其他人大惊之下，也怒气腾升。不过张涛制止住了其他人，然后问道：“你说要心服，那你要怎样心服法？以你的实力，恐怕都不配吴建出手吧？”

　　“真的是这样吗？”楚青平淡地反问道。

　　“真是太不知天高地厚了！”青龙顿时就站了起来，强大的气势就扑向了楚青。

　　楚青却是不理，反而在那强大的气势下如无事人一样走到了张涛面前，说道：“我知道我不是吴建的对手，但也不会连面都没有见过的情况下就服输！无论如何我都会去挑战他！这一次的任务我会正常进行，如果要我信服的话，就看他的表现了。但是，我也希望你能根据他的表现，好好考虑一下他是不是值得我们这样做！”

　　张涛看了一下四周，发现其他人也都是一副深有同感的样子，就连四神也是收起了气势看着他。而萧雪深更是一脸崇拜地看着楚青，对于他这样正处于叛逆期的少年来说，楚青正好是他的偶像。

　　这时，孔明开口说道：“这不是很好吗？为了我们的目的，也有必要展示一下我们的力量。而且我们也只是要完成任务而已。根据我们的情报，他应该不是一个滥杀的人，仅仅是这样他应该不会对我们痛下杀手。”

　　沉默。

　　死一般的寂静竟然会出现在“龙组”之中，这是从未有过的事情。而造成这一切的仅仅是一个人。

　　良久，张涛抬起眼睛，问道：“楚青，你为何不练《绝世武功》？它与你现在练的并不冲突，反而是互相补益。”

　　“我已经兑换怒修罗的第十层功法了！”

　　怒修罗，就是楚青现在修炼的功法。别看它带有一个怒字，实际上平时能平心静气、战斗时怒意滔天才是大成。《绝世武功》修身养性方面的奇效，反而能让楚青的实力大增。而怒修罗也是一门顶尖的武功，它不像其它功法一兑换就是全套，反而是需要一层一层地兑换出来。由此可见，它是多么高深的功法——虽然对修炼者有很大的要求，而后续的功法没有大量点数和结晶没办法兑换也是一个极大的缺点。

　　“看来你是打定主意一定要超越吴建了，不过你现在出手，可是会死的。”

　　“我比他更早来到轮回世界，但却远远被他抛下。如果我连挑战他都不敢，别说超越他了，连追赶他的资格都没有！我一定要亲眼见识过他的力量才行，错过这个机会就不知道何时才有机会！大不了就是一死而已！”

　　“……希望你不会后悔。”张涛闭上眼睛靠在沙发上，楚青一喜，知道他已经同意了。

　　……

　　大和魂。

　　这是一个纯粹由日本人组成的队伍。可以自主选择队员，可见这一支也是非常强劲的队伍。要是弱一点的队伍，能有个新人加入就不错了，哪还对队员的国籍、民族挑三拣四的？

　　实际上，他们派去Caster那边的也只是几个人，还有一部分主力是留在基地里的。

　　在正副队长带领下，应该不会有什么问题才对，但他们却是匆匆忙忙地赶了回来。看他们的样子就知道，这一趟并不好过，但却也是没有见到有什么伤。

　　一个抱住一柄厚重日本刀的中年男子闭着眼睛，但众人的神情没有比他更清楚的了。虽然不想多问，但却莫名地问了一句：“发生什么事了？”

　　“呼～你一定不知道我们见到了什么人！”

　　“是谁。”中年男子虽然有发问，但却让人有一种与他无关的感觉。

　　“是……”

　　就在这时，“大和魂”的队长——土御门养活阻止了那名队员，轻描淡写地说道：“没有什么，只不过被人抢先了。”

　　中年男子的心出现了波澜，面对队长也是厉声问道：“是谁！？”

　　要说土御门养活也一个城府极深的男人，而且也是年过百半，但吴建的出现就足以让他心乱如麻了，一时之间竟然让那名中年男子看出了破绽。

　　苦笑一声，土御门养活只能说道：“是吴建。狄原……”

　　狄原——狄原佳一在这支队伍中也是王牌一类的存在，他对土御门养活……不，就算不是这样，他也不会对土御门养活客气，因为他听到了吴建的名字。

　　“吴！建！！！啊啊啊啊！！！”

　　一直闭着眼睛的平晋元睁开了眼睛，面如恶鬼，发自灵魂地咆哮声令到他旁边大和抚子一样的美人都不顾形象地捂住耳朵。

　　土御门养活似乎很在意那位黑长直，见此就喝道：“狄原！就算你现在去找他！也不过是找死罢了！”

　　一双血红的眼睛就看了过来，土御门养活毫不畏惧地看着平晋元的眼睛，深邃似海黑色瞳孔好像有魔力一般，狄原佳一眼中的凶光渐渐消散。

　　“呼……”从口中呼出一口热气，狄原佳一低沉着声音说道：“我不会给你们添麻烦的，就这样把我踢出队伍吧！我的点数和结晶都可以交给你们。”

　　听到这句话，其他人顿时就是一惊。把一个人踢出队伍，这虽然是做得到，但只有在主神空间中操作才不会受到惩罚。像狄原佳一这样要求，对双方来说都是沉重的。不过狄原佳一说要把点数和结晶交出来的话，“大和魂”这边倒是可以承受。

　　不得不说，土御门养活的确是意动了一下。显然，在平常的时候狄原佳一是一个强大的助力，但现在却是一个定时炸弹。要是因为他的独断专行而迎来吴建的怒火，就会给他们带来灭顶之灾。

　　“这怎么行？荻原先生不是我们的同伴吗？身在这种地狱里，我们就应该互相帮助才行啊！”

　　“藤原……”

　　也不知道那位大和抚子一样的黑长直是何方神圣，狄原佳一看着她的表情竟然也柔和了起来。看到此场景，土御门养活眼珠一转，说道：“荻原，你这样做毫无意义啊。除了送死之外还能做得到什么？不如留着一副残躯，等待最好的时机。”

　　“呵呵……时机？我很有自知之明啊，我一辈子都无法追上吴建的，就算他身受重伤，恐怕我也无法对他造成伤害。他如果不是死在我手里，又有何意义？”狄原佳一惨淡一笑，一瞬间竟然像是老了十几岁。

　　这时，土御门养活旁边一个穿着巫女服的黑长直少女问道：“既然如此，你为何要坚持这样做呢？”

　　“哼！就算我不能杀他，我也要打乱他的计划——无论他要做什么！”

　　就这就跟小孩子说我一定要捣乱一样，不过在场的没有一个人笑得出来。能理解的自然会理解，无法理解的也为狄原佳一的无奈而有所感触。

　　“我知道自己的行为有多幼稚，但我无法肯定自己不会做出更幼稚的事……如果你还不放心的话，随时都可以把我踢出队伍。”对土御门养活说了这话之后，狄原佳一叹了一口气，走回了自己的房间。看着他的背影，众人也不知道该说什么才好。

　　等他的背影完全消失之后，那一位大和抚子似的黑长直问道：“那个……荻原先生为何会这样？”

　　她很好奇，为何一向冷静的狄原佳一会在听到吴建的名字之后就变得判若两人。

　　看了她一眼，土御门养活解释了起来：“其实他跟你一样，都是最近才加入我们的，也就比你早一个世界。只不过你是新人，而他是资深轮回者。吴建这人你也知道了，在奠定他魔王之名的那一战里，荻原的队伍被团灭了——除了他之外。其实那时候的他还没有现在这般强大，只不过仇恨的力量让他变成了复仇的猛兽，在短短的时间内实力大进。只不过这样的程度远远不及吴建，为了寻求复仇的可能性，他才被吸收进我们的队伍。”

　　“魔王吴建……”在嘴中咀嚼了一下吴建的名字，那位少女的脸上充满了好奇。

　　“藤原真子，魔王绝不是我们可以碰触的存在，绝不能和他接触！”土御门养活提醒道，只不过这样的提醒能不能让这位充满好奇心的新人放在心上就不知道了。

　　……

　　在远离冬木市的一个岛上，悄然建有一栋别墅。

　　别墅的深处，一名锦衣华服的老太太正端坐在高位上，“阿瓦隆”的队长却是单膝跪在老人面前。这倒不是什么新奇的事，这支轮回者队伍的内部对这件事也是习以为常，就连一些轮回者也都知道。艾伯特·林·希伯来只是名义上的队长，实际掌权的还是这位老人——伊丽莎白·温莎。

　　此刻，艾伯特正在向伊丽莎白汇报见到的一切。

　　老人一向是无论人前人外都是一副笑呵呵的样子，但此时却皱紧了眉头。

　　艾伯特静静地等待着。

　　终于，伊丽莎白问道：“艾伯特，你的《绝世武功》修习得怎么样了？”

　　“非常顺利，那门绝学完全不影响我的圣法气修为。据我的推测，它比我想要兑换的进阶能力更为高明。如此，我就能省下点数和结晶，可以做到很多事情。”

　　“嗯，东方的武学，就算是同样的绝学，也要看人的天赋。艾伯特，你虽然没有多少东方的血脉，但我相信以你的天赋可以赶在别人的面前。”

　　“是，多谢您的夸奖！”

　　沉默了起来，伊丽莎白手指头敲着椅子上的扶手，一会之后说道：“艾伯特，你身负魔王的《绝世武功》，相信与他交流会有想不到的优势。与他接触，然后……小心‘龙组’！”

　　艾伯特一愣，惊讶地问道：“为何是他们！？”

　　伊丽莎白颤巍一笑，仿佛回到了如同外表一般苍老的状态，说道：“张涛，在现实世界中我也见过他几面。这个人我了解，魔王这股强大的力量他一定会掌握的。一旦如此，我们英伦甚至世界都会发生剧变。”

　　说到这里，伊丽莎白停顿了一下，然后从眼中射出两道精光，喝道：“所以你一定要阻止他和魔王接触！哪怕……与魔王闹翻也无所谓！”

　　艾伯特大吃一惊，在现实世界中他虽然也听说过张涛的大名，但没想到伊丽莎白竟然会如此看重他，甚至认为他的危险性超越了吴建。

　　“陛下！这样是不是太危险了！”艾伯特脸色非常不好，与吴建翻脸可不是一个好主意。

　　“这也是没有办法的事情，就算牺牲我这一条性命，也绝不能让张涛得逞。魔王的实力虽然可怕，但与张涛联合的话才是最可怕的事情，无论如何都要避免。艾伯特，在轮回世界里，实力才是身份的象征。照理说，应该是由我去见魔王。但我的身份特殊，难免会被人利用，实在是不便亲自前去。‘阿瓦隆’的真正掌权者无法瞒得过别人，就算你是名义上的队长也不适合以这个身份与魔王相见。所以，你就以弟子的身份去见魔王吧。”

　　“是！”

　　还有一支队伍，就是偷袭吴建的那一支。但他们就没有那么多的心思。既然四支队伍联合起来也不是吴建的对手，那他们就没有必要留在冬木市冒险。当天就离开了冬木市，在这个世界寻求赚钱经验点和剧情结晶的方式。


第520章 收服美狄亚了？

　　话说吴建扛着美狄亚来到了柳洞寺门前，刚准备喊人的时候突然察觉这样的姿势不妥，就把美狄亚放了下来。让她的头靠着自己的肩膀，然后搂住她的纤腰，这才用力喊道：“有人吗！？”

　　很快，灯光就亮了起来。

　　接着，一个带着眼镜的少年就走了出来。

　　“不好意思！我们是来日本旅游的，只是我的同伴刚好病发了，能不能让我们在这里逗留一晚？”吴建急忙大喊。

　　走近之后，那个少年看着美狄亚皱起了眉头，说道：“这倒是没有问题，但我觉得还是叫救护车比较好。”

　　“我的同伴只是贫血而已啊，已经是老毛病了。只要吃下药，休息一下就好。这样吧，如果你嫌麻烦的话，等我同伴一醒，我们就马上离开！你看怎么样？”

　　少年在吴建说话的期间变换了几个角度，想要看清楚美狄亚的脸，不过因为有帽子，他看不到美狄亚的耳朵。

　　“只是让你们住一晚的话倒没有问题，只不过明天一早你们就要离开。”看美狄亚一副外国人的样子，少年就把那奇怪的装束看做是民族服装了。只不过虽然他没有深究，但也没打算长时间收留吴建他们。

　　把吴建他们带到客房，少年帮忙整理了一下被褥，然后说道：“因为太过突然，就只有这样了。”

　　放置太久没有晒过太阳的被褥，气味实在是不怎么好。不过吴建也没有嫌弃，点头笑道：“这样就行了，我们还麻烦你了呢。”

　　少年点了点头，说道：“那就这样吧，不过你们可不要随便乱跑啊，不然我会报警的。”

　　“当然。”

　　在少年离开之后，吴建看了一眼美狄亚。虽然是没有魔力供应，但英灵本身还是会吸取空气中游离的魔力。虽然这根本就是沧海一粟，不过美狄亚毕竟还没有完全消散，剩下的魔力可以勉强维持下去。为了以防万一，吴建一挥手就送上了一小股魔力，助她维持到清晨可以清醒一次就行了。

　　在空气中嗅了嗅，被褥的气味实在是不好闻，吴建也就干脆打坐了。

　　在英灵殿——不是吴建的。

　　盖亚和阿赖耶也在查看着归来的蔷薇少女。

　　“阿赖耶！没想到我们真的成功了！”盖亚高兴得蹦蹦跳跳的，围绕着昏迷着飘浮在空中的蔷薇少女们走了一圈，走到阿赖耶身边的时候举起了手掌。

　　“……”

　　“……”

　　盖亚的本意是要和阿赖耶拍一下手掌，可惜阿赖耶并不理会，盖亚只能失落地垂下手、低下了头。不过很快，盖亚就打起精神，握起小拳头说道：“快来找找看吧！蔷薇少女们带回来的是怎样的轮回者！阿赖耶，阿赖耶，她们的记忆中是怎样的轮回者？”

　　刚说要找，结果又是要阿赖耶查看蔷薇少女的记忆。阿赖耶看了盖亚好一会，像是翻了个白眼一样，说道：“是……吴建。”

　　“吴建！？”盖亚也是吓了一跳，说道：“这么巧！？明明是只要轮回者就行的，偏偏就遇上他？他的实力很强的耶，上一次如果不是他不想和我们缠斗，而且我们又是两个人联手，还真不容易得逞呢……”

　　盖亚一边说着一边查看起蔷薇少女的状态，哪知不查还好，查了就吓一跳：“不会吧！？不是和七个蔷薇少女签订契约触动机关，而是给她们提供了足以共鸣的力量！？”

　　盖亚难掩惊讶表情地看向了阿赖耶，而面无表情的阿赖耶也罕见地露出严肃的表情，说道：“按照我们的设定，只有轮回者与七位蔷薇少女签订契约之后，才会触发她们真正的功能，但这个方法其实是不稳定的，因为我们无法保证一定有足够的力量。所以蔷薇少女还有另一个功能，七位蔷薇少女在附近的时候，超过半数的蔷薇少女获得足够的力量之后就会共鸣。那时候，她们将会疯狂吸收一切可以吸收的力量，首当其冲的就是与她们签订契约的人。”

　　阿赖耶看向了盖亚，如果吴建死了的话，那她们的心血就白白浪费了。所以盖亚立刻搜寻着吴建的踪迹，因为吴建没有隐藏，所以盖亚很快就找到了吴建。

　　有所感应的吴建早就等着了，在盖亚发现他之后，吴建突然抬头一笑。

　　“！？”

　　盖亚一惊之下，急忙切断了联系。

　　“……好强！”

　　那一瞬间，盖亚就感到了一股无法匹敌的气息。没有人类各种多疑、盲目自信等感情的盖亚只会相信自己的感觉，她不怀疑吴建的力量。

　　“不妙，如果他记仇的话，我们就很难与他商量。”阿赖耶虽然是一副三无的样子，但对于人类的感情她最了解。

　　“是啊，越是强大的人就越是麻烦……阿赖耶，我们该怎么办？我能感觉得到，他现在的力量比我们强太多了，如果是一个霸道的人的话……”盖亚担忧地说道。

　　阿赖耶思考了一会，看向了蔷薇少女，说道：“从这些孩子的记忆来看，他并不是无法沟通的人。而且，他也很宠爱这些孩子。”

　　“嗯……人质？”盖亚双手抱胸，歪着头却是苦恼地说道。

　　“危险。”阿赖耶只是淡淡地回了一句。

　　“哈哈……说的也是。他是男的，而我们是女的。他提供了灵魂碎片，而我们提供了材料。对这些孩子来说，他是父亲而我们是母亲。看在这层关系上，应该可以与他好好沟通一下吧。”

　　“正解。”

　　就这样，盖亚和阿赖耶确定了对吴建的怀柔策略。只不过目前来说，双方都是要观望一下的。吴建是想要看看盖亚个阿赖耶想要搞什么鬼，而盖亚和阿赖耶也需要时间观察一下吴建。不过对盖亚和阿赖耶来说，她们还需要进行一项工作——修复蔷薇少女。她们现在的状态并不是很好，灵魂陷入了沉睡，而身体机能也出现了问题。

　　与她们签订契约的吴建自然可以感应到她们现在的状态，哪怕是在英灵殿这种可以隔绝一切信息的地方也一样。正因为如此，吴建才不急着行动啊，也需要盖亚和阿赖耶把她们修复才行。

　　……

　　吴建来到型月世界的第二天，一缕阳光从窗户照射进来，正好照到了美狄亚脸上。

　　长长的睫毛颤抖几下，美狄亚猛地睁开了眼睛。虽然想立刻跳起来，但她本身是Caster职位，身体能力本来就不行，更不用说是魔力缺乏的状态了。

　　最终，她只能艰难地坐起身体，警惕地看着吴建问道：“你是谁？”

　　“救你的人。”

　　美狄亚反而沉默了下来，因为生前的境遇，她并不是那么容易相信他人的人。虽然她现在因为身体虚弱、精神方面也变得脆弱起来，可以说是最容易相信别人的时候吧。

　　看上去只是一个普通人的吴建更是让她的戒心放下了不少，而且……吴建身上有一股好闻的气息传来，对缺乏魔力的她更是拥有致命的吸引力。

　　这……就是恋爱的感觉吗？

　　虽然美狄亚被称为背叛的魔女，但本性却是个纯情善良、爱做梦的公主罢了。在身体、精神都极度脆弱下，面对普通人一般的吴建，她也彻底放下了面具。从某种程度来说，她应该是遇弱则弱的类型吧。

　　她所不知道的是，因为吴建之前有给她度入一股魔力，正因为那一股魔力让她觉得吴建无比亲切。

　　不知不觉之中，美狄亚的俏脸上染上了两朵淡淡的红晕，内心之中也开始期待这一次的邂逅了。

　　诶……

　　看着快要陷入自我幻想中的美狄亚，吴建都不知道自己是用什么眼神看着她的了。虽然知道会有这样的结果，但这效果是不是太好了？

　　原本只是想获取一下美狄亚的好感，方便驱使而已。但看着美狄亚板着脸，眼神中却是一副春心荡漾的样子，吴建就觉得头疼了。这是他真的这么有魅力？还是美狄亚就是个花痴而已？

　　“那个……”

　　“那个……”

　　异口同声，两人都愣了一下。接着，美狄亚就略显娇羞地低下了头。

　　难道我来错世界线了？这其实是嘉年华的世界线！？

　　吴建不由得这样想了，不过接下来发生的事就让他把这样的想法抛到了脑后。

　　“我就要消失了。”就在吴建胡思乱想之际，美狄亚幽幽地说道，语气中似乎对吴建有所期待。

　　“……”略为思考一下，吴建淡淡地问道：“我能做得到什么？”

　　接着，美狄亚把圣杯战争和英灵的事说了出来。

　　最后，美狄亚说道：“我要想继续留在这个世界，就必需有一个Master！不过我现在的魔力已经不能支持我再去找一个Master了。”

　　说完，美狄亚一脸期待地看着吴建。

　　“如果你不介意的话，我成为你的Master也没有问题。不过……”

　　美狄亚本来是一脸的兴奋，但吴建那一声拖得很久的“不过”把她的心提到了喉咙，不自主地捏紧了拳头。

　　“在此之前，我先要确定你的愿望。”

　　“订立契约之后，你的愿望就是我的愿望。”

　　这……也是美狄亚试探吴建的一种方式。

　　吴建摇摇头，说道：“我可没有什么愿望让圣杯去实现的，而且那种东西也实现不了我的愿望。还是说说你的吧，也不是说什么愿望我都会去帮你的。”

　　美狄亚很高兴，吴建没有愿望的话，那她和吴建之间就少了几分功利，感情就多了几分真实。而且吴建要确定她的愿望才肯帮忙，也就是说吴建很有原则。

　　美狄亚越看就越满意，面露喜色，却又忐忑不安地说道：“我的愿望只是想留在这个世界……”

　　还有一段她没有说出来——想要寻求真挚的爱情，不过她不敢说，怕吴建不会接受她这个非人类。

　　“什么呀，就这么简单的愿望。改天我跟盖亚说一下，让她把你让给我不就行了？”

　　美狄亚愣住了，为什么会从吴建这个普通人面前说出盖亚这个名字？单单是盖亚这个名字倒还没有什么，但那样的说法不就说明了吴建知道了英灵是怎样一个存在——刚才她也只是说英灵是英雄的灵魂而已，可没说他们是被盖亚管辖的。

　　而且，吴建的口气也未免太大了，说得好像他一说盖亚就会照做一样。

　　“怎么？看你的样子好像不相信啊？”吴建问道。

　　“不，不是！”看着吴建的笑容，一股莫名的压力让美狄亚本能地否定了起来。

　　“不过我现在还有一些事情要做，过一阵子再和盖亚谈这件事吧。现在就先这样吧。”

　　吴建一挥手，美狄亚顿时就感受到一股庞大的魔力涌进了自己的身体。

　　“呜啊啊啊啊～～～”

　　美狄亚紧紧地抱住了自己的身体，仰头大叫了起来。虽然充足的魔力让她有一种很舒服的感觉，但过于庞大的魔力一下子进来反而让她感到了一丝痛苦。

　　过后，美狄亚汗流浃背，软倒在地板上不住地喘息着。

　　“哈……哈……这股魔力！”

　　美狄亚的脸上难掩惊讶，这一股魔力足以让她在这个世界上生存一百年了，而且这一百年是以她作为英灵的Caster的前提下，也就是说在这一百年她都不会为魔力而发愁。如果是作为普通人的话，都不知道她可以存活多久了。

　　而且，她现在可是没有Master的啊，根本就没有任何东西可以限制她。

　　“这样应该足够了吧，如果你是想永远留在现世，那就要等过一阵子再说了。”

　　吴建的话让美狄亚惊醒起来，但她看到吴建气定神闲的样子又是一惊。给予了她这般庞大的魔力，吴建竟然一点事也没有。而且在这个过程前后，无论她怎么看，吴建都只是一个普通人而已。

　　“好了，不要再看了，我脸上又没花。”

　　“是，是的！”美狄亚慌忙收回了眼神，完全没想到以及超乎想象的事情的发生让她思绪纷乱了起来，都不知道自己在想些什么了。

　　“如果你没有什么事的话，那我就要走了。另外，我希望你好好做人，不要在人类世界胡作非为。”

　　说完，吴建就站了起来。

　　美狄亚猛地抬起头，脸上布满了不可置信的神色，脱口而出：“就这样！？”

　　“不然你还想怎么样？”吴建耸耸肩，就准备走出房间。

　　“等等！”美狄亚急忙叫住了吴建，等吴建停下脚步之后，却又沉默了一下才问道：“为什么要帮我？”

　　“因为看你顺眼啊。”吴建背对着美狄亚说道。

　　“我……”

　　“还有什么事吗？”吴建已经把手搭在门把上了。

　　“我已经无处可去了！”想都不想，美狄亚脱口就出。说完之后，美狄亚并没有后悔，而是伏低身体说道：“我想要跟随大人。”

　　“哦？”吴建把手放了下来，回过头说道：“你刚才说只是想留在这个世界，但还有一段话没说吧。留在这个世界，只不过是那个目的的前提条件罢了。”

　　美狄亚的身体颤抖了一下，要是平常的她肯定能随口说出理由。但在吴建的视线下，她的脑中一片空白。虽然吴建看似是普通人，但却会在不知不觉之中影响他人。如今的美狄亚，完全无法抵御。

　　“我并不能给予你想要的东西，如果你认为这样也没关系的话，我并没有意见。”吴建笑道。

　　没有过多的犹豫，美狄亚头抵地板说道：“美狄亚，想要留在大人身边。”

　　“那就起来吧，我们要去找住的地方了。”

　　美狄亚惊喜地抬起来，说了一声“是”之后离开站了起来，重新把脸罩在帽子里之后，跟着吴建更这里的主人打了声招呼，两人就正式流落街头了。

　　在街上走了一段时间，众人的指指点点并没能让两人起什么想法。只不过美狄亚却有其它的想法，几步追上吴建后低声问道：“大人，为何不和我签订契约呢？”

　　吴建脚步不停，又走了几步之后才说道：“这是一个考验，如果不合适的话，你也可以随时离开。”

　　“我不会离开大人的！”虽然被称为背叛魔女，但她可不是随随便便就背叛的人。觉得吴建是如此的宽容大量，美狄亚更是在心底暗暗发誓，无论是发生什么情况都不会背叛吴建。

　　接着，美狄亚又问道：“大人，虽然您不争夺圣杯，但有我的存在的话会被其他Master和Servant误会的，请容许我暂时退下。”

　　“不需要这么麻烦，区区的英灵又能拿我怎么样？而且，我们已经到了。”

　　吴建停下了脚步，在他们面前的是一栋非常普通的房子，普通到随处可见的程度。但美狄亚却是脸色一变，挡在吴建面前说道：“大人，这里有英灵的气息！”


第521章 重逢

　　“都说英灵不是问题了。”吴建没好气地推开美狄亚，然后说道：“这是我熟人住的地方，那个英灵也是她召唤出来的。你就放心好了，她不会伤害我的，而且也伤不了。”

　　吴建走到门口，这让美狄亚觉得奇怪。里面没有人，这是连她都能感应到的事情，吴建没道理感应不到啊——毕竟是随手就能给予别人庞大魔力的人。

　　就在美狄亚疑惑的目光之中，吴建把手搭在门把上。

　　咔嚓。

　　一声轻响过后，吴建打开了房门。却让美狄亚的脸上冒出一大滴汗珠，不是说熟人吗？就这样打开别人紧锁的大门，怎么也说不过去吧？

　　“美狄亚，还不快点进来？”

　　听到吴建的催促，美狄亚只好把心里的吐槽忘掉，走了进去。反正，她也不是在意这种事的人。

　　进到家里之后，美狄亚也肯定了，吴建对这里的布置并不熟悉。因为他想要找个茶壶都找了半天，而且最后还放弃了。

　　“看看冰箱有什么好了。”

　　冰箱倒是好找，吴建就那样大大咧咧地打开冰箱在里面翻找起来。

　　“哦，看不出来里面的东西还挺多的。”

　　吴建一点也不懂得客气，一股脑就拿出了许多东西。那熟练的样子，让美狄亚突然觉得自己是不是跟错人了。看之前的样子，吴建完全不熟悉这个家里的布置，说是熟人恐怕也要打个折扣吧。就算是熟人，这么不客气也太……

　　不知不觉，美狄亚的额头上渗出了几滴汗水。

　　……

　　时间流逝，转眼间就到了黄昏，这个家里的人也在回来的路上。

　　在一条偏僻的小路上，一名黑色及肩短发、显得非常文静的少女一个人走在路上。

　　突然，在空无一物的地方传出一个声音：“樱，让我来帮你提一下东西吧。”

　　少女的两只手上除了书包之外，还提有一大袋刚买来的菜。对一个少女来说，显然是很吃力。

　　不过这位少女却是一脸轻松，而且对那个声音也不害怕，反而是微笑着说道：“Rider，谢谢你。不过没关系的，如果你被魔术师或者英灵发现的话就麻烦了。”

　　Rider沉默了一下，接着疑惑地问道：“樱，你买的东西是不是太多了？”

　　嗯……

　　樱也露出了疑惑的表情，想了一下，然后吐了一下舌头说道：“嘿嘿，不小心买多了。我也不知道为什么，突然就买了这么多。不过没关系，就当犒劳一下叔叔，弄一顿丰盛一点的晚餐吧。剩下的也可以放到冰箱，明天再用。”

　　明明圣杯战争就要开始了，她们却在这里家长里短的，让Rider好不适应。虽然这样的气氛让她觉得很温馨，但也在为善良的少女担心，忍不住就问道：“樱……为什么会想要召唤英灵呢？你和雁夜，不是脱离了魔术界吗？”

　　樱停了下来，仰望着天空，脸上的表情显得有点伤心。

　　“樱？”

　　樱摇摇头，以示自己没有事，然后说道：“我只是想要召唤出一个人……”

　　“是之前说过的，上一次圣杯战争的那位英灵吗？如果是这样，为何不找到他的圣遗物来召唤呢？你的父亲——远坂时臣应该可以帮助你才对。”Rider并不觉得樱伤心有什么不对，反而是觉得自己抹杀了樱的期望。

　　“可是……不管我们怎么调查，始终没有符合大哥哥的传说。原本，想依靠大哥哥留下来守护我的力量召唤出来的，但是……啊？并不是说Rider不好，只是……”

　　樱慌慌张张地解释着，然后Rider就显现出来，一位巨乳、及地粉红长发、蒙住双眼的妖艳美女把樱搂在怀里说道：“没关系的，被樱召唤出来我也很高兴。说不定是我的幸运呢。”

　　Rider很喜欢这个善良的小姑娘，甚至暗中发誓一定要守护好她。

　　埋在Rider的身上，樱幽幽地说道：“对不起，Rider。姐姐也参加了这次圣杯战争，我无法和她争斗。不过姐姐她也只是想要证明远坂家而已，我会跟她说帮你实现愿望的！”

　　这只不过是个安慰而已，就算她的姐姐很是疼爱妹妹，也不一定能舍弃实现愿望的机会。就算如此，她还有自己的英灵呢，那个英灵肯定也是想要实现自己的愿望。

　　就算知道是安慰，Rider也非常高兴，更加抱紧了少女。

　　“没有关系的，守护樱的笑容就是我的愿望。”

　　“Rider……太紧了。”

　　啊！？

　　Rider这才发现，她的力量比人类不知大了多少，就算感觉没有用多少力，也会让瘦弱的少女感到疼痛。于是，她就急忙放开了少女，并着急地询问着少女有没有觉得哪里痛。

　　呵呵……

　　樱娇笑几声，然后和Rider并列走了起来。虽然没有招呼出日思梦想的大哥哥，但召唤出Rider也不错——无忧无虑地成长起来的少女还无法体会圣杯战争的残酷……虽然有吴建在，怎么也残酷不起来就是了。

　　她们本来就离家不远了，只不过走了几步，经过一个转弯，门牌上写着间桐的住宅就出现在她们面前。

　　突然，Rider脸色一变，原本的休闲服也变成了战斗服拦住了间桐樱，说道：“樱，里面有英灵！”

　　虽然蒙住双眼，但Rider的感觉反而更为灵敏。在美狄亚没有掩饰的情况下，很快就发现了美狄亚的存在。

　　间桐樱也被吓了一跳，担心地看着家里说道：“那雁夜叔叔……”

　　这时，远处传来了间桐雁夜的声音：“樱！”

　　工作回来的间桐雁夜看到家门前Rider和樱严阵以待的情形，也是一惊，顿时就把手中的公文包一扔，跑了过来。

　　“叔叔！？”间桐樱惊喜地叫了起来。

　　“樱，发生什么事了？”间桐雁夜立刻就问了情况，在得知里面很有可能有英灵的时候，低头思考了一会，然后说道：“不知道对方到底打算做什么，就先让我进去看一下情况吧！”

　　“叔叔！？”间桐樱也是大吃一惊，担心地看着间桐雁夜。

　　“这很危险。”Rider也提醒道。

　　“我知道，不过对方能找到这里，而且没有隐藏起来的意思，很有可能是来谈话的。而且由我进去，对方也没见到英灵的话反而会有所顾虑，不会有事的！”

　　虽然是这样说，但间桐雁夜只不过是在安慰间桐樱罢了。如果对方不知道他不是Rider的Master，那么就很有可能对他出手。不过这是保护间桐樱最好的方法，在对Rider使了一个眼色之后，她也没有其它的意见。

　　“小心点。”Rider只能提醒，然后把武器——两头带有尖刃的锁链拿在手上，散发出惊人的杀气，仿佛在提醒里面的英灵不要乱来。

　　在里面，美狄亚的反应也差不多，不过吴建让她冷静下来。然后……把尼禄召唤了出来。

　　尼禄一出来，看到懒洋洋地躺在榻榻米上看着电视的吴建，热情一下子就冷却了下来。尤其是在看到美狄亚之后，一张美丽的脸蛋更是垮了下来，无趣地说道：“吾主，有什么事吗？”

　　“尼禄，去开一下门。”

　　竟然要英灵去开门！？英灵多也不是这种用法啊！更何况许久不召唤她，一召唤她就是做这种大材小用的事。

　　尼禄不满地鼓起了脸颊，席地一坐，拿起桌上的一个饼干塞进嘴里，含糊地说道：“不去！”

　　“不要任性！外面的人是你认识的，而且要打起来你也很容易制住他们。”

　　吴建严厉的话语让尼禄不情不愿地站了起来，不过也是最后一句才让她有了一点劲，不然除非吴建强制命令她才会去。

　　“大人！她是……”美狄亚本不想问，无论吴建有什么样的人，只要她证明自己就行了。但一一个顶尖魔术师的眼光来看，她不会看错的，尼禄是英灵。但尼禄却不是她这样的分身，而是确确实实的本体。

　　这让她如何不吃惊？英灵的本体可都是在盖亚的英灵殿之中，难道真的如吴建所说，他真的可以从盖亚那里要人？

　　如果是这样，那自己认的这个主人就非同凡响了。吴建的本就高大的形象立刻就变得山峰一样宏伟。

　　“解释起来太麻烦了，反正只要你跟在我身边，以后就会自然而然明白的。”

　　吴建这么说之后，美狄亚也不再问，而是挺直腰杆坐在吴建身边。

　　“谁啊！？”尼禄一脸不耐烦地打开门，这让间桐樱他们一时之间都愣住了，甚至都怀疑自己是不是走错房子了。

　　看了看门牌，那上面的确是写着“间桐”两个大字，而且下面还写着她和雁夜的名字呢。肯定之后，间桐樱就想去问了，但间桐雁夜和Rider却把她紧紧地护在身后。

　　“你……”间桐雁夜刚想问的时候，快被平凡生活腐蚀（他本来就不想跟魔术界扯上关系，这些年来更是故意忘记）的脑袋闪过一道灵光，惊道：“你是Saber！？”

　　Saber？

　　尼禄皱起了眉头，她被吴建从盖亚那边弄来之后，可从未以这种职位示人。而且会说Saber这个职位的，除了轮回者之外也就是圣杯战争的参与者了。看着间桐雁夜有点熟悉的脸庞，尼禄想了好一会才想起来。

　　“汝不是兰斯洛特的Master？”回想起对方的身份之后，尼禄就生起气来：“竟然把余看成那个骑士王！真是太失礼了！”

　　尼禄挺了挺胸，仿佛在说这么丰满的胸部，汝是怎么看成那个平胸王的！？

　　尼禄特殊的语气同样让间桐雁夜想了起来，不过比他更快的是间桐樱。

　　“尼禄姐姐！？你不是尼禄姐姐吗！？”

　　间桐樱兴奋地大喊，从间桐雁夜和Rider之间挤了出去，跑向尼禄。

　　因为对方是间桐樱认识的人（英灵），又是她主动跑去的，Rider并没有阻止，也没有理由阻止。间桐雁夜更不用说了，尼禄不是会趁机偷袭的人。一时之间，过于震惊的间桐雁夜也没有考虑尼禄是不是由其他人召唤出来的。

　　当然，这也是因为尼禄别说杀气了，根本就是一副懒散的样子所致。

　　尼禄看着一脸兴奋地朝自己跑来的少女，心里非常疑惑。

　　这是谁啊？余不认识耶……

　　“尼禄姐姐！我是小樱啊！”看到尼禄一脸疑惑，间桐樱就非常着急，恨不得就把尼禄的脑袋敲一下，让她回忆起以前的事。

　　不过尼禄可不是普通人，间桐樱只是变化太大才认不出来。在认出间桐雁夜之后，加上间桐樱这么一说，立刻就反应过来。

　　尼禄一锤手掌，恍然大悟地说道：“原来是那个小女孩啊？原来这个世界才过了十年啊，看他的样子，余还以为二十年过去了呢。”

　　后边的间桐雁夜就显得很郁闷了，你们叙旧就叙旧，干嘛要扯到他头上？而且，这些年来有远坂家的接济，他也并不需要为生计忧愁，不可能会老得这么快啊？

　　难道自己就那么显老？每次见面的时候，葵也没有什么异状啊。

　　间桐雁夜不自信地摸了摸脸。

　　“尼禄姐姐！哥哥他……”一时激动，间桐樱都不知道该怎么表达了。

　　“汝要找吾主的话，他就在里……”

　　尼禄朝里边一指，间桐樱就咻的一声跑了进去。

　　“多谢姐姐！”

　　“……边。”话都没有说完，间桐樱就已经不见人影了。在说完最后一个字之后，尼禄就显得很无奈地接着说道：“不用谢。”

　　“哥哥！”

　　因为太过匆忙，间桐樱抓着纸门的框框才停了下来。看到熟悉的相貌，激动不已的她捂住了自己的嘴巴，激动的泪水就那样流了下来。

　　“这不是小樱吗？都长这么大了。来，给哥哥抱一下。”

　　吴建张开了双臂，虽然他是有开玩笑的成分在内，但间桐樱可不这么想。再一声“哥哥”就扑了上去，伏在吴建怀里抽泣了起来。

　　“哥哥，我好想你。”

　　在间桐樱小的时候，被过继到间桐家。但却发生了一件足以成为噩梦的事。之所以说足以，那是因为那件事并没有对她产生什么影响。在最紧要的关头，吴建及时赶到并把她救了出来。从那时候开始，她能依靠的就只有吴建一人。

　　在那之后，吴建不仅护她周全，更是救下了远坂时臣和间桐雁夜，才有了她现在的生活。如果不是吴建，那么她现在会是什么样子根本无法想象。

　　对她来说，吴建是最重要的人。但就是这个最重要的人，在十年前突然消失不见。那时候的失落感就不用说了，很长一段时间之内都像是失了主心骨一般，整个人都萎靡不振。

　　而她在失去吴建的这十年，不断地学习魔术知识，为的就是能有朝一日重新召唤出吴建。可惜，她找不到吴建的圣遗物。原本打算赌一下的召唤，也只能召唤出Rider。

　　原本她已经放弃了那不切实际的想法，但吴建竟然会出现在她面前。顿时就让她不顾少女的矜持，扑到了吴建的怀里。

　　后来赶到的间桐雁夜和Rider都是知道她的期待的，所以也都是欣慰地看着她和吴建，而Rider的眼中更是充满了好奇。据间桐雁夜和间桐樱的说法，吴建应该是英灵才对，但为什么她看到的就只是一个普通人而已？——虽然她也知道吴建不可能是普通人。

　　虽然大家都很识趣地不出声，但尼禄就没有那种想法。重重地坐下了之后，说道：“吾主，汝不是萝莉控吗？怎么现在还有兴趣抱得这么紧？”

　　听到这句话，间桐樱顿时就是一惊，立刻推开了吴建。坐在吴建面前，一张脸蛋红得像一个苹果。在她看来，尼禄这话其实是在说她。因为吴建的手只是轻轻地放在她的背上，反倒是她紧紧地抱住吴建。

　　吴建也不想这个当年很疼爱的小女孩有太多尴尬，于是就岔开了话题，问起了他走后的状况。

　　原来，当年圣杯战争过后，隐藏起来的远坂时臣和间桐雁夜也从暗中走了出来。两人商量之后，决定间桐樱还是继续保持间桐的姓，由她来继承间桐家的魔术。这样才能避免魔术界的迫害。

　　不过在间桐脏砚死后，间桐家就算彻底没落了，而那个肮脏的家族也被远坂时臣彻底排出冬木市之外，只留下间桐雁夜和间桐樱。

　　至于原来的家，无论是间桐雁夜还是间桐樱都不想再住了，于是远坂时臣就找了现在这个家给他们住。虽然不方便把间桐樱接过远坂家去住，但远坂时臣一直都在暗中照顾叔侄两人。而间桐樱虽然是以间桐为名，实际上却还是远坂家的女儿。

　　两姐妹之间也处得非常好，间桐樱也几乎每一个星期都有一天去远坂家住一晚上。

　　间桐樱可以说是度过了一个没有遗憾的童年。


第522章 叙旧与赋予

　　此时此刻，在某处隐蔽的场所，藤原真子正端坐在分配给自己房间的椅子上。

　　“吴建……到底是什么样的人呢？”

　　听别人所说，吴建是一个绝世天才。虽然她来到轮回世界之后，也被“大和魂”的人说是稀世天才，但与吴建还是有很大的差距的吧。

　　而且吴建是在第一个世界就拥有了无比强大的力量，她现在却还只是实力“普通”的轮回者。这么一比，就能说明一般的天才是不能和吴建相比了。

　　而且，与其说“大和魂”把她当成成长性很高的天才看待，不如说土御门养活是处处把她当成珍宝一般。像这样处于保护之中，就算再天才的人也无法成长起来啊。

　　看到她说了一句吴建怎么怎么样的话，又陷入了沉思，一名躺在床上的美少女就玩味地笑了起来，说道：“一旦女人对一个男人起了好奇心，那就是危险的信号。真子，那可是另一个轮回者，可要小心被迷住了啊。”

　　藤原真子脸一红，激动地说道：“安心院小姐！请不要开我玩笑了！”

　　藤原真子眼前一花，躺在床上的安心院顿时就不见了人影。等她再定睛一看，床上还是空空如也。而这时，一只柔若无骨的纤纤玉手就抚摸着她的脸颊。

　　安心院在藤原真子的耳朵里吹了一口气，在她一个激灵的时候说道：“这有什么关系呢？正所谓英雄配美人，就算你和他结合，又有谁敢有意见？”

　　“安心院小姐！我是认真的在考虑啊！”藤原真子有点嗔怒，她可是认真地考虑这次任务该怎么完成的。武力无法对抗吴建的话，就只能从别处寻找突破口了。

　　安心院笑了一下，绕到藤原真子的面前，认真地说道：“我知道，不过只是根据传说是无法判定他的性格的。这些人早就被吓破胆了。”

　　说着，安心院看了一下门外。“这些人”指的是谁，就不用多说了。

　　“安心院小姐，他们是我们的前辈啊。对吴建实力的认知，肯定比我们要强！”藤原真子的语气中有点责怪，这样说自己的队友也太不该了。

　　安心院呵呵一笑，看着藤原真子的目光反而更满意了。她可是知道的，藤原真子可不是那么好相与的人物，就算是在看不到的地方，她也会把“面具”演绎得淋漓尽致。

　　或许，这样的性格早已是她的一部分了。

　　继续这样说下去可是没完没了的，安心院就认输地摊开手，说道：“我不是这个意思，我也不认为与之硬拼是好事。不过某些事情是可以通过力量之外的形式解决的。但摄于吴建的威名，队长他们可是连尝试都不敢。”

　　藤原真子犹豫了，她的确是这样想的，但又不好擅自行动。一会之后，她才慢慢说道：“土御门先生大概是有其它的考虑，我们还是听他的吧。”

　　这个决定就大大超出安心院的意料了，她的脸上难掩惊讶，不过只是一闪而逝，很快就挂上一丝微笑，说道：“这可不像你啊，当初只凭舌头就征服我的那种技巧呢？”

　　安心院走了过去，藤原真子想要躲开，却发现自己无论怎么做都躲不开安心院的手。

　　安心院一手抚摸着藤原真子的脸蛋，伸出鲜红的舌头在藤原真子的嘴角边添了一下。

　　这样的动作，加上刚才的话语，让人不由得想到两人之间是不是有什么见不得人的事情发生。

　　“安心院小姐！”犹如受惊的兔子一般，藤原真子跳了起来，远离安心院之后急道：“不要说得那么暖味啊！我只不过是说服你和我一起进入主神空间而已啊！”

　　唰！

　　就是这样！

　　安心院手上突然多了一把扇子，指着藤原真子说道：“没错，在你的第一个世界，你来到了我的面前。那时候的你，我只需要一个手指头就能碾碎了。但你还是没有畏惧，反而用三寸不烂之舌说服了我。现在你的实力变强了一点，为什么就不敢了？”

　　“那是因为我事先有了解过你啊，现在我对吴建一点了解也没有……”

　　安心院捂住了藤原真子的嘴，直视着她的眼睛说道：“如果不接触，那就说不上了解了！”

　　面对安心院仿佛能引起他人恐惧的眼神，藤原真子并没有畏惧，坚定地看着她的眼睛，却是摇了摇头：“这不行的，如果我们就这样去的话，是无法见到他的。我有这样的预感。而且，就凭我们两个新人实在是太危险了，但土御门先生大概是不会同意帮我们的。”

　　“你忘了吗？还有一个人哦。”安心院那扇子抵住藤原真子的额头，看向了隔壁。

　　“你是说荻原先生！？”藤原真子眼神闪烁了几下，最后却是皱着眉头说道：“可是荻原先生对吴建的恨意实在是太大了，说不定会弄巧成拙。”

　　“不用担心，最后关头我会阻止他的。”安心院把扇子展开，遮住了半张脸，一双眼睛充满了自信。

　　犹豫了一下，藤原真子点了点头。接着她瞄了安心院一眼，说道：“安心院小姐，你这么积极只是想要去见一下吴建，满足自己的好奇心而已吧？”

　　安心院呵呵一笑，收起扇子拍到手掌上说道：“这是当然的了，如此人物我安心院薰染岂能不见一下？不过只是见一下面就太无趣了，所以我才拉上你！”

　　安心院薰染充满了自信，仿佛去见吴建就不是什么事一样。

　　看到她这个样子，藤原真子心中一阵无奈，明明是签订了契约，自己还是拿她没办法啊。不过与安心院薰染不同，她对能被这么多轮回者畏惧的吴建可不敢有小觑之心，于是就提醒道：“安心院小姐，可不要太小看敌人啊！”

　　有安心院薰染和狄原佳一，再怎么说也可以保她安全了吧……打不过，难道还逃不了吗？

　　“你就放心吧！我可是活了三兆年，活了这么久，就算打不过，难道还逃不了不成？”安心院薰染笑眯眯的，一副不以为然的样子。

　　……

　　吴建完全不知道有人不自量力地想要打他的主意，不过就算知道了他也不会在意。他现在已经吃完了晚餐，正躺在间桐樱的大腿上休息呢。

　　“真是想不到啊，当年坐在我腿上的小萝莉，如今也能让我躺在大腿上了。”

　　吴建翻了一个身，面对着间桐樱，磨蹭了几下大腿。

　　“哥哥……”间桐樱羞红着脸，一双手按住了吴建的脑袋。吴建的头离得她实在是太近了，如果不是有裙子，说不定呼吸就能吹到她那个三角地带了。

　　突然，间桐樱看到了一双熟悉的脚，抬头一看，果然是间桐雁夜。

　　“喂！你以为我看到这样的景象会什么也不做吗！？”间桐雁夜把吴建提了起来，一点也不客气地扔了出去。

　　吴建在空中翻了个跟斗，稳当落地之后，看着间桐雁夜说道：“哦？当年那个在我们面前大气不敢吭一声的萝莉控，现在竟然敢这样对我了？”

　　“如果是为了小樱，就算是死我也不怕！”间桐雁夜像一个父亲一样挡住间桐樱面前，毫不客气地指着吴建说道：“小樱已经不是当年那个小女孩了，你也给我注意一下啊！还有，我不是萝莉控！”

　　“我看你快变成女儿控咯，而且还是别人的女儿。”吴建捂着嘴，撇了他一眼说道。

　　“那又怎样！？我跟小樱生活了这么多年，早就把她当成了自己的女儿！就算是你！我也不会轻易交出去的！”间桐雁夜眼神凶狠，仿佛吴建就是拐走他女儿的罪人一样。

　　“叔叔！？”哪知间桐樱却是猛地站了起来，并顺手拿起旁边的果盘朝着他的头用力敲了下去：“你在说些什么啊！？我我我我我只是想要见一下哥哥而已！！！”

　　说完，间桐樱喘着气，整理一下思绪之后对吴建说道：“哥哥！我一直都想见哥哥！只是想要跟哥哥道谢！没有其它的想法！”

　　“啊，啊……我知道，你就不用急着解释了。还是先看一下雁夜吧。”

　　嗯？

　　这时，间桐樱才注意到，她刚才可是全力敲下去的。

　　“啊！？叔叔！你没事吧！？”

　　间桐樱急忙蹲到了晕头转向的间桐雁夜身边，手忙脚乱地照顾着他。

　　看着间桐樱要照顾间桐雁夜，却又在意自己的样子，吴建就觉得非常好笑。因为幼年时期的事而爱上了男主角，这样的事居然也会发生在自己身上，这可真是……

　　吴建笑着摇摇头，间桐樱要怎么处理，就顺其自然吧。

　　第二天。

　　间桐樱一大早就在厨房里忙碌起来，虽然是第一次做这么多的早餐，但间桐樱一点也不嫌麻烦，反倒是哼着歌，在食材之间移动也都是蹦蹦跳跳的。

　　“小樱很高兴的样子呢。”吴建一手撑着脸颊，饶有兴趣地看着间桐樱活动着的身姿。

　　“我也是第一次见到小樱这么开心的样子，就连我去帮忙也被赶了出来。”Rider也是有感而发，对吴建更是好奇了。

　　“你……叫美杜莎对吧？”

　　Rider顿时一惊，从见到吴建的开始她可是一直在旁边，绝对没有见到间桐樱和间桐雁夜有说过她的身份。而且她也没有任何暂时实力的机会，吴建竟然就看穿了她的身份？

　　“真巧啊，Caster也姓美，你们认识认识。”

　　吴建拉过了站在一旁一直看着Rider的美狄亚，但也让两人一阵无语，她们不姓美啊……

　　不过美杜莎倒是注意到了吴建对美狄亚的称呼，看着美狄亚问道：“Caster，难道你们也要参加圣杯战争吗！？”

　　一瞬间，美狄亚和美杜莎之间的气氛就紧张了起来。两人都对圣杯没有太大的需求，但也为了重要的人警戒着对方。

　　“不要那么紧张，在这里的又没有哪一个人要圣杯的。都坐下。”

　　听到吴建的命令，美狄亚没有多想，就坐到了吴建旁边。而美杜莎也是默默地坐了下来。互相自我介绍了一下，两人之间还是互相警戒着。

　　这时，刚好看到剑拔弩张场景的间桐雁夜一屁股坐到了吴建对面，两手撑在桌上问道：“这位美狄亚是这次圣杯战争的正式英灵吧，那你又是怎样？又是编外英灵？”

　　“不是，上一次只不过硬挤入盖亚的英灵系统罢了。现在，我是以普通人类来到这个世界的，不算什么英灵。”

　　哈？

　　美狄亚、美杜莎、间桐雁夜都呆了一下。间桐雁夜还好，美狄亚和美杜莎就完全不知道两人在说些什么了。编外英灵又是怎么回事？

　　“你……不是英灵？”间桐雁夜问道。

　　“我从来都不是英灵啊……”吴建是打算解释一下，但又觉得这样很麻烦，就不耐烦地说道：“诶～～反正解释了你也不懂。现在你只需要知道我跟你一样都是普通人类就行了！”

　　吴建都这样说了，间桐雁夜也没打算深究，反正知道吴建不会伤害间桐樱就行了。不过他还是要问：“那你现在又打算做什么？以你的实力，要争夺圣杯的话很简单吧。”

　　“我这次来也不过是被盖亚和阿赖耶邀请来的，打算在这里游玩一下。而且，我从来都没有说过我要圣杯吧？圣杯那种东西，都已经脏得洗都洗不干净了，要了有什么用？”吴建白了间桐雁夜一眼说道。

　　间桐雁夜一惊，虽然吴建说的第一句很令人在意，但现在还有更重要的事。看了一眼在厨房努力的间桐樱，间桐雁夜压低声音问道：“圣杯怎么了？”

　　吴建想了想，美杜莎和美狄亚说不定还会对圣杯抱有什么期待，为了彻底打消她们的那份幻想，吴建就把圣杯的真相说了出来。

　　完毕，吴建加上一句：“就是这样了，圣杯你们就不要期待了。那东西只会以最坏的形式实现愿望。就算你只许愿要一碗饭，那碗饭也是会污染环境的。”

　　间桐雁夜一脸惊讶，背靠在椅子上。他们之前竟然是为了这样的东西争来争去，幸好上一次没有人实现愿望，不然不知道会发生什么事。

　　美狄亚和美杜莎也差不多，都一脸呆滞。心里也有点后怕，幸好她们已经不想争夺圣杯了，不然还真受不了这个打击。英灵会参加圣杯战争，本来就是极度渴望圣杯实现他们愿望的。

　　“不行！凛她也有参加这次圣杯战争！我现在要去告诉她才行！”间桐雁夜一拍桌子就站了起来，他所坐的椅子也被他踢倒了下来。

　　吴建一个闪身，走到间桐雁夜身边。扶住即将倒下的椅子，按住他的肩膀，把他压回了椅子上，然后说道：“你别着急啊。”

　　吴建又一个闪身回到了自己的椅子上，不过间桐雁夜也没那种心情吃惊了，都没看清吴建的身影就说道：“这能不急吗？要是圣杯出世的话，不是会造成灾难吗！？樱和凛也会受伤的啊！”

　　“有我在这里，你怕什么！？”为了不打扰到间桐樱，吴建也是压低了声音，但依然能让间桐雁夜立刻闭上了嘴巴，人也冷静了下来。

　　“圣杯……此世之恶的事就由我、盖亚、阿赖耶这些高个来顶着。你呀，该干什么就干什么。”吴建继续说道。

　　间桐雁夜点了点头，不过看他还是无法释怀的样子，吴建就叹了一口气，说道：“伸出手来。”

　　间桐雁夜虽然疑惑，但出于对吴建的信任，还是伸出了手。

　　“呜……”

　　刚刚伸出了手，间桐雁夜就感到手背一阵灼热，忍不住呻吟了一声。接着，手背上发出一阵红色的光芒。待光芒消失，手背上赫然出现了三道令咒。

　　“这，这是！？”间桐雁夜急忙看向吴建。

　　“令咒啊，看不就知道了？”

　　“我不是这个意思！？我明明没有进行召唤，为什么会出现令咒？”间桐雁夜激动地站了起来。

　　“当然是我给你的了！”吴建也懒得解释这么多了，朝他身后一指：“看那边。”

　　三人的视线移到了间桐雁夜的身后，就在疑惑什么都没有的时候，一个黑色的人影就慢慢出现在眼前。

　　“兰斯洛特！？”曾经的英灵，间桐雁夜当然认识，而且这一次的兰斯洛特没有黑雾缠绕，一眼就看了出来。

　　“间桐雁夜？我们又见面了。”兰斯洛特笑道。

　　原本也不期望兰斯洛特可以说出一句正常的话，哪知竟然跟他叙旧起来，这又把间桐雁夜吓了一跳。

　　这也是正常的，吴建给间桐雁夜的这个兰斯洛特虽然是分身，但也是有着正常思维的，而且没有职位的限制。魔力的话倒是由间桐雁夜提供，不过实力上还是比原来的要强上不少。

　　美狄亚和美杜莎呆呆地看着兰斯洛特，召唤英灵会是这么简单的事情吗？连仪式都不用做，就这样赋予了英灵。而且昨天的尼禄也是大大不同，难道吴建拥有自己的英灵不成？

　　一时之间，美狄亚和美杜莎也想不出一个所以然来，看着吴建的眼神反而充满了敬（美狄亚）畏（美杜莎）。


第523章 前奏

　　吴建让兰斯洛特隐去身形，然后对间桐雁夜说道：“给我记住了，我给你兰斯洛特是因为这次的圣杯战争有很多意外因素，只是用来给你防身的。除了是你遇到危险的时候，决不允许让他出来。”

　　间桐雁夜表情凝重地点了点头，他相信吴建不会特意给他一个英灵。他有一种预感，一定会有什么事情发生的。

　　这时，美狄亚提醒道：“大人，如果是这样的话，令咒在手上就不太方便了。要不要我制作一幅手套给他？就是不知道带手套会不会引人注目……”

　　美狄亚把视线移到了间桐雁夜身上，后者则是皱着眉头看了看手背，这的确是很麻烦啊。说是受伤了的话，应该不会惹同事注意。

　　“不用这么麻烦啊。”吴建恍然大悟，抓住间桐雁夜的手帮他撸起衣袖，就点着令咒拖了上去。

　　其他三人目瞪口呆地看着吴建所做的一切，半天合不拢嘴。

　　“这，这，这可以这样做的吗！？”间桐雁夜叫了起来。

　　“废话，这是我的做出来的东西，又不是这个世界的。什么规矩不是我来定啊。”一把拍开间桐雁夜的手，吴建坐回了座位上。

　　“哥哥，叔叔，你们在谈什么啊？”间桐樱把过于丰盛的早餐开始端了出来，而吴建他们刚才的谈话她一点也没有注意到。

　　“哦……没什么。”想了一下，间桐雁夜决定还是能不说就不说吧，得到英灵这种是就意味着麻烦，而且吴建说得那么慎重，他可不想间桐樱再为他担心。

　　吃饭中……

　　“……小樱啊，你也不用一直看着我吧。你不是要去上学的吗？再不吃就来不及了。”

　　“我，我有在吃啊！”间桐樱顿时就是一惊，精致的脸蛋也一下子都红了起来。人也急忙埋头下去，对着碗努力了起来。

　　（这个小姑娘，有黑化的潜质！吾主，你花心的时候可要小心，要是让这个小姑娘发现了，可不是柴刀那么简单的。）

　　尼禄，许久不见地从英灵殿里传出了一句。

　　考虑一下，吴建决定不理会她。

　　吃到一半，间桐樱好像想到了什么，就对吴建说道：“哥哥，等一下我要去学校了，叔叔也要去工作。家里没什么人。不如你去见一下爸爸吧，爸爸他也一直记着你的恩情。见到你，他和妈妈肯定会很开心的！爸爸把远坂家的事情都交给姐姐处理之后，他整天也没有什么事情好做的。”

　　不得不说，间桐樱这是想得太好了。如果是其它的时间段去的话，他们可能会开心。但在圣杯战争阶段，他们就得担心了。尤其是远坂时臣，就算是半退隐了，他也是一名魔术师，自然会以魔术师的心态去看待问题。

　　吴建摇摇头，说道：“不了，现在去太麻烦，最起码也要等英灵都出完再说。”

　　听了这话，间桐樱没有什么反应，但其他三人就不同了。

　　间桐雁夜立刻就问道：“要让圣杯战争正式进行吗！？”

　　“没错，想要事情彻底得到解决，那也要事情发生之后。没有发生的事情，是无法解决的。”吴建闭着眼睛，随便找了个理由。他才不会说是为了看热闹呢。

　　决定不在这个话题上扯太多，吴建就对间桐樱说道：“小樱，女孩子虽然是斯文点好，但时间不多了哦。”

　　间桐樱一看时间，差点就跳了起来，这不是快到时间了吗！？

　　“啊！？来，来不及了！？”间桐樱脸色非常不好，她可是想在吴建面前当一个乖乖女的，迟到可是会影响在吴建面前的形象的。

　　于是，间桐樱三两下吃完早餐。

　　不过看她看着桌上还没收拾的碗筷，吴建就说他来收拾就好。在一脸歉意的间桐樱在美杜莎的暗中保护下走后，间桐雁夜也走出了家门，开始新一天的工作。

　　只剩下吴建和美狄亚只后，吴建看着间桐樱远去的方向若有所思：“真是奇怪啊。”

　　“大人？这有什么奇怪的？”美狄亚也看着同一个方向，也是想要为吴建解惑表现一下自己。

　　“美狄亚，你知道召唤之后，会出来什么样的英灵吗？”

　　“想要召唤特定的英灵的话，就要准备好英灵的圣遗物。不然的话，就会召唤出与自己的境遇、性格相似的英灵。”

　　“所以才奇怪啊，小樱是怎么会召唤出美杜莎的？”

　　间桐樱的境遇不用说，有了吴建的插手，她的生活与原著早就天差地远了。所培养出来的性格，当然与原来的不一样。就连原本会变的紫色头发，现在也是不变的黑色。无论是外在还是内在都不一样，间桐樱究竟是怎么召唤出与原著一样的美杜莎的？

　　而且吴建也问过了，间桐樱并没有用什么圣遗物。

　　这一些，美狄亚当然是不会知道的，所以她也根本不理解吴建究竟是在疑惑什么。

　　“大人……”

　　美狄亚刚想说些什么，吴建就一挥手打断她的话，然后说道：“美狄亚，召唤一个英灵出来看看吧。”

　　美狄亚一愣，没想到吴建竟然会有这样的要求，但她也没有抱怨什么，而是思考其中的可能性：“圣杯战争有着它的漏洞，而我也是Caster，作为一个魔术师的确是有可能破例召唤出Servant。不过就这样子的话失败的成分较多，如果有一个圣遗物或者特殊的物品作为凭依的话，还是有可能做得到的。”

　　特殊的东西吗……

　　吴建思考了一下，然后指着这栋房子说道：“就以这栋房子作为凭依吧。”

　　“可是……”

　　这样的成功率太低了，美狄亚刚想这么说，就感觉到以吴建为中心，有什么变化正发生在这栋房子上。

　　这是非常迅速的变化，等她反应过来之后，就惊讶地转了一圈：“这栋房子！？好充足的魔力！竟然是变成了结界……魔术工房一类的东西了吗！？”

　　紧紧是魔力？不对，魔力只是其次，这栋房子连本质都发生了变化！

　　美狄亚摸着墙壁，旺盛的求知欲驱使着她，甚至把吴建抛到了脑后。

　　“这栋房子，该不会变成了宝具一类的存在了吧！？”得出这个结果之后，美狄亚都被自己的发现吓了一跳。

　　虽然她自己也有制作带有魔力的器具的能力，从用于战斗的道具到日用品，都能自由自在地造出林林总总的物品。但那要准备和制造素材，而且要花上不少的时间。

　　要知道，她的魔术实力可是接近魔法使的等级，在魔力充足之下，行使的魔术拥有接近“魔法”的力量。

　　而且，她也能肯定，就算达到了“魔法”的领域，也不可能随心所欲地制造宝具，更不用说是在一瞬间把一栋房子这么大的东西做成宝具了。

　　“美狄亚。”吴建叫了一声。

　　“是！”犹如被踩到尾巴的猫咪一样，美狄亚一个激灵就站到了吴建面前，语气之中更显对吴建的敬意。

　　“开始吧，召唤英灵。”

　　“是！”没有多说，美狄亚立刻去准备了召唤事宜。

　　不愧是远超现代魔术师水准的魔女，在要什么都能立刻拿出来的吴建的帮助下，美狄亚很快就准备完成。因为吴建已经把这栋房子变成了宝具一类的东西，也不担心会承受不住，美狄亚就在厨房里画好了魔法阵。

　　咒语……

　　有了美狄亚这位魔女的操控，召唤过程非常顺利，什么爆炸也没有。

　　一个吴建熟悉的形象从魔法阵中缓缓冒出，只是看到那长长的马尾和长长的刀，吴建就已经肯定了英灵的身份。

　　“Servant的Assassin，佐佐木小次郎在此参上。”

　　英灵报上的名字肯定了吴建的猜测，的确就是那个佐佐木小次郎没错了。

　　“大人……”

　　成功召唤之后，美狄亚满心欢喜地想要邀功，不过看到吴建在思考，她也就适时地停了下来。

　　美狄亚这次召唤，看似随机，但却是注定是佐佐木小次郎了？

　　……这会是代表着世界的修正吗？还是这个世界本来就是一个幻想出来的世界，只能按照设定好的剧情发展，哪怕不合常理也一样？

　　照吴建来看，这更倾向于后者，这个世界只是虚幻的存在。但如果是这样，那盖亚和阿赖耶的举动又算什么？只是幻想出来的东西，有可能脱离世界的框架，甚至把手伸到了别的世界之中吗？

　　佐佐木小次郎表示他也很郁闷，被人召唤出来，结果却被扔到一旁理都不理。尤其是那个男孩，在那深邃犀利的眼神面前，就好像赤身裸体一样。就算以他明镜止水的心境，也有一种想要快要发狂的感觉——这是不想连灵魂都被人看穿的想法在催促着他快一点逃离吴建。

　　察觉到佐佐木小次郎的异动，担心他会对吴建不利，美狄亚要提醒吴建才是主人一般对吴建说道：“大人，不知道要怎么安排他？”

　　“哦？他能离开这个家吗？”

　　美狄亚也是一愣，她倒是忽略了这一点，不过略一思考，她就说道：“Assassin是违规召唤出来的，是不能离开凭依的物体太远。不过也并不是没有办法的。”

　　美狄亚看着吴建，等着他的吩咐。不过她没有把什么方法一起说出来，看来就算是她也是觉得很麻烦吧。

　　吴建也不需要佐佐木小次郎做什么，就摇摇头说道：“那就不用了，就让他守护这个家吧。”

　　是！

　　对吴建鞠躬之后，美狄亚抬头看着佐佐木小次郎命令道：“你也听到了，哪怕付出你的生命也要保护好这个家里的一切！”

　　“哎呀呀……竟然要我做这种事吗？我只是想要和强敌战斗才回应召唤的……”

　　美狄亚的脸上出现了愠怒的表情，没等她发火，佐佐木小次郎就背对着她和吴建。不过吴建却能感觉得到，他在观察自己。

　　“算了……只要在这里的话，迟早会有敌人过来的吧。”佐佐木小次郎快速地走向门口，哪怕一刻也不想和吴建带在一起——刚才暗中观察了一下，似乎也惹吴建不满了。

　　在佐佐木小次郎走后，美狄亚眼中突然闪过一道厉芒，问道：“大人，有人在关注这里，要不要去解决他？”

　　“这就不用了，他们又没有杀气，理他们干嘛。与其说这个，还不如给我揉一下肩膀。”

　　美狄亚立刻来到了吴建身后，一双柔荑搭上了吴建的肩膀。虽然不熟练，但还是努力地学习起来。

　　这本是很正常的举动，但远处的楚青却猛地睁开眼睛。灼热的视线连背对着他的萧雪深也一个激灵，差一点把手中的望远镜给扔掉。

　　战战兢兢地回过头来，发现楚青只是一双犀利的眼神看着窗口而已，就嘘了一口气，拍拍胸口说道：“差点吓到我……青哥，你不是要闭目养神吗？怎么突然……”

　　“笨蛋！”楚青鄙视地看了他一样，仿佛是他的错一般说道：“刚才的一瞬间，我们已经被人惦记上了。就在对面！”

　　萧雪深被吓了一跳，急忙拿起望远镜一看，却只看到了令人羡慕的一面，就问道：“没有吧？我一直在看着，他们并没有什么举动啊？如果被发现的话，不是应该突然看过来，然后露出一个笑容才对吗？”

　　楚青被萧雪深的话逗笑了，不过却是一掌敲在他的头上。

　　“好痛！”

　　“痛？小心连怎么死的都不知道。别人发现你，还会故意让你知道？刚才那个女的就发现了你，而且一瞬间就起了杀心！”

　　“不会吧！？”萧雪深虽然是吃惊到要跳起来，但有楚青在身边，他并不怎么担心，反倒是打趣道：“不是发现我，而是发现了我们吧？”

　　楚青冷冷地俯视了萧雪深一眼，说道：“她的杀气只是针对你而已。还有，就算是监视，这么一直盯着根本就是在告诉别人你的存在。我们的对手，都不是普通人！”

　　被楚青的眼神看着，萧雪深深深地低下头，嘴里却嘟囔了一句：“这点应该早点告诉我嘛……”

　　“告诉你？”楚青鄙视的神色更浓了：“你还不知道我们的对手是什么样的存在吧？我们早就被他知道了！虽然他不屑于理会我们，但他的手下就不一样了。”

　　不会吧？那他们在这里监视有什么用？

　　听楚青的语气也是对吴建忌惮非常，萧雪深害怕地看了一眼身后，仿佛吴建会随时出现一样。

　　“那我们还要不要监视啊？我们是小樱这边的，有魔王在也不用我们担心她的安全了吧？”

　　“要，为什么不要？也不需要做什么，就只在这里看着就行了！他自己主动来找我的话就更好了，不管发生什么事都可以说是他的误会，也不会妨碍到张涛的计划！如果你害怕的话就回去好了！”楚青冷笑一声说道。

　　“……都已经决定跟你出来了，这样回去也太窝囊了。而且，不是说魔王不是滥杀的人吗？”萧雪深虽然是哭丧着脸，但也一副舍命陪君子的样子。

　　楚青满意地笑了一下，重新坐回了椅子上。

　　萧雪深没有别的事情做，也就干脆拿起望远镜看了起来。既然吴建知道他们的存在也没来阻止，他还不如看个够，顺便谴责一下吴建。

　　竟然让美女揉肩膀，太令人羡……不对，太人渣了，不是已经有这么多女人了吗！？

　　萧雪深心里暗暗地谴责起来。

　　……

　　一放学，间桐樱就赶回家里。

　　然而就在家门口，美杜莎又拦住了间桐樱，说道：“小樱，这栋房子似乎发生了什么变化！”

　　“这一定是哥哥吧……”间桐樱觉得美杜莎小题大做了，一边笑着一边越过了美杜莎。

　　“樱！小心！”美杜莎一瞬间就把间桐樱拉了回来，虎视眈眈地看着突然现身的佐佐木小次郎。

　　“哼，你们是……呜！？”

　　抱着刀，佐佐木小次郎背靠着门墙。只不过还没等他耍帅完，一块仙贝就穿墙而过，砸到了他的脑袋上。

　　“少在那给我装傻！你是凭依在这栋房子里的，主人的气息你会感觉不到吗！？要想找人战斗，过一阵之后我会帮你找！”

　　是吴建的声音，听到这句话之后，间桐樱虽然不知道佐佐木小次郎是怎么一回事，但也是放心地走了过去。对他鞠躬道歉之后，就走了进去。

　　身后的美杜莎虽然也是对佐佐木小次郎不怎么放心，但间桐樱顺利地进去之后，她也就暂时放下心来，跟着进去了。

　　哎呀呀……

　　佐佐木小次郎一边干笑着，一边把接住的仙贝放到了嘴里。心想，这个主人也不是那么难相处的嘛。想到吴建说会给他找一个对手，他就期待了起来。


第524章 圣杯战争，再开

　　几天过去了，除了某全A之外，英灵都已经准备就绪。

　　然后就在今晚，正看着电视的时候，吴建突然从抢过遥控器。

　　“啊？这个节目是我喜欢看的啊！”间桐雁夜就要抢过吴建手里的遥控器，这么多年来，他也的确是看得很开了。要是十年前的他，在吴建面前不兢兢战战就不错了。

　　“放心，这个节目你肯定也喜欢看的。”

　　吴建摁下了遥控器的按钮，电视上的光线骤然一暗，映出了一位双马尾的美少女。

　　“姐姐！？”看到那名少女，间桐樱顿时就捂着嘴叫了起来。

　　“什么！？”间桐雁夜立刻从吴建身上移开视线，看清楚电视上的的确是远坂凛之后，就以要掐死吴建的眼神看着吴建，说道：“你竟然偷拍！？”

　　“谁偷拍了啊！？”吴建也提高的音量，怒道：“这是实时的好不好！？她现在干什么，都会反应到电视屏幕上！”

　　间桐雁夜一愣，接着反应过来：“这不还是偷拍吗！？”

　　就在两人争执的时候，电视里传来了打斗的声音，顿时就把众人的视线吸引了过去。

　　“我也有一颗水晶球可以看到想要看的影像，但那要特殊的材料。大人竟然可以在一个电视上做出来！？”在其他人都担心远坂凛的时候，美狄亚看到的却是吴建所用的手段。

　　“只是一个投影而已，没什么特别的，认真看吧。”吴建随口解释，也是津津有味地看着电视里的内容。

　　此时的远坂凛并不在家里，而是在学校中。

　　一位少女为何会在夜晚的时间停留在学校之中，秘密就在她前方一蓝一红的身影上。

　　她的Servant——红衣的Archer正和一位来历不明的英灵战斗。说是来历不明，只是说不知道他的Master是谁而已。看他手持的长枪就可以看出，他是Servant中的Lancer。

　　两位Servant正打得热火朝天，时不时地佩服一下对方，试探对方的真身是哪一位英雄。

　　而远坂凛也完全没有注意周围的环境，手中夹起了几块宝石，以便随时支援。

　　所以，他们都没有发觉，一个还没有回家的少年走了过来。

　　“这，这是什么啊！？”虽然有魔术的知识，但英灵的对战还是震撼着少年的心。

　　嗯！？

　　一瞬间，三人都察觉到了少年的存在。交战双方也默契地退开，不约而同地看向了少年。

　　“你是！？”远坂凛认得少年，倒不如说两人也算是青梅竹马。本能地，远坂凛脱口而出：“卫宫士郎！快走！”

　　听到远坂凛的提醒，少年没有犹豫，拔腿就跑。他知道，魔术的能力是比不上远坂凛的，就算担心她也不过是拖后腿。而且，那个红色的似乎是远坂凛那边的人，不需要他来担心。蓝色的那个则是散发着强烈的杀气，不可能是对手的他只能逃了。

　　圣杯战争的规矩就是不能被普通人发现，如果被发现了，那就必须灭口。Lancer也立刻放下和Archer的战斗：“哼！有人打扰，只能留待以后了！”

　　Lancer立刻朝少年追去。

　　“Archer！阻止他！”远坂凛大声命令道。

　　但是，Archer却一动不动，看着卫宫士郎逃走的方向，眼神非常复杂。

　　远坂凛急忙走了过来，看着Archer背影质问道：“为什么不阻止他！？”

　　“凛，你太感情用事了。被无关的人见到，不是应该这样做吗？”Archer看着她，淡淡地说道。

　　远坂凛握住了拳头，虽然是如此，但天性善良的她很难做到这一点，更何况是认识的人？

　　想要用令咒，但令咒用在这里就太可惜了，而且刚召唤出Archer的时候她就浪费了一个。犹豫了一下，远坂凛追了过去，无论如何她都要救下卫宫士郎。

　　Archer没有阻止，只是眼神之中依然复杂，似是叹了一口气一般，隐去了身形，跟在远坂凛身后。

　　等远坂凛找到卫宫士郎的时候，他已经倒在血泊之中了。

　　因为视角是在远坂凛身上，所以间桐樱他们也是刚看到。

　　看到血泊之中的卫宫士郎，间桐樱顿时就捂住了嘴巴，惊骇的眼神难掩悲痛。

　　“哥哥！”间桐樱立刻就想到了万能的哥哥。

　　“放心吧，他不会有事的。”吴建摸着间桐樱的头说道，嗯……头发挺柔顺的。

　　吴建说没事之后，间桐樱立刻就冷静了下来。对吴建的话，她是无条件信任。

　　正好，远坂凛这时也打算救卫宫士郎了，其他人也就没什么好担心的。

　　“你早就知道会发生这件事了吗？”间桐雁夜发现，吴建自始至终都没有表现出一丝惊讶，或者是意外的表情。

　　“凭我现在的本事，要替人算命也是混得开的。”

　　间桐雁夜点点头，然后再说：“那你应该知道，那个Lancer的枪应该是有诅咒的——以士郎受伤的部位来看，并不会造成这样的效果。凛虽然可以救活士郎，但Lancer很快就会知道。到时候，士郎还是逃不过的！”

　　听到间桐雁夜的分析，间桐樱就又担心起来，紧张地看着吴建。

　　“放心吧，一切都在我的掌握中。”吴建露出一个让人安心的笑容说道。

　　间桐樱松了一口气，刚想再看向电视的时候。

　　“啊！”

　　“樱！？你怎么了！？”叫得太大声，让美杜莎都紧张了起来。

　　间桐樱没有理会美杜莎，反而是对吴建“张牙舞爪”，一边解释道：“这个，我……那个……”

　　急红着脸，好不容易，间桐樱才解释清楚。

　　因为她小时候也和卫宫切嗣一起生活过一段时间，圣杯战争之后，她就想要找他问吴建的行踪。虽然得到的结果不如人意，但见到他那么可怜，间桐樱就动了恻隐之心，经常跑去卫宫家。

　　连带着，间桐雁夜和远坂凛都和卫宫一家熟识了，就连远坂时臣都来见过几面。

　　也就是在那时，间桐樱、远坂凛、卫宫士郎就成为了青梅竹马。

　　不过呢，间桐樱慌慌张张要解释的是，她只是把卫宫士郎当成哥哥一样看待的，并没有其它想法，让吴建放心。

　　“所以……”

　　恨不得把心掏出来的间桐樱，小学、初中、高中的事都说完之后，她还是没有停下来的迹象。

　　吴建就抓住她乱舞的双手，苦笑道：“我知道，就像哥哥、姐姐、妹妹一样嘛。我了解的。”

　　被吴建抓住双手，间桐樱终于也冷静了下来。这时，红着脸的她发现众人都苦笑地看着她，脸就更红了。急忙从吴建手中抽回双手，低着头，正坐在电视前。

　　接下来，吴建把视角移到了卫宫士郎身上。

　　他们看到了Lancer要来杀卫宫士郎，然后被召唤出来的Saber打退，再然后就是远坂凛带卫宫士郎去见言峰绮礼。

　　就在Saber被召唤出来的时候，吴建突然有所感觉，抬头望着窗外，说道：“哦？他们居然有所行动了？这可真是……有趣呢。”

　　“他们？”间桐雁夜疑惑了一声。

　　“没什么。”吴建也只是有所感应而已啊，具体的事又不知道，怎么说啊？为了扯开话题，他就指着电视里的言峰绮礼问道：“你们居然让他来这里啊？”

　　果然，间桐雁夜把注意力移到了言峰绮礼身上，解释道：“时臣虽然是想要杀他，但始终不是不行。这一次他担任圣杯战争的监督者，也是魔术协会的安排，时臣虽然反对，但也没有办法。”

　　说完，间桐雁夜向吴建投向了期待的目光。间桐樱、远坂凛两姐妹，还有卫宫士郎的安危就靠吴建的了。

　　吴建哈哈一笑站了起来，挥手之间电视也恢复了原来的状态。

　　“我要去玩一下，你们要不要来？”

　　美狄亚当然是立刻站了起来，间桐樱虽然是慢了一步，但也没有犹豫，而美杜莎就紧随其后。

　　“你不去吗？”吴建低头问道。

　　“我已经老了，就在家里等着吧。”间桐雁夜悠然自若地喝了一口茶，他不认为有英灵会是吴建的对手，如果真的有，他也帮不上忙，还不如在家里喝茶呢。

　　被楚青一锻炼之名要求一直看着这边而差点睡着的萧雪深滑了一下，本能地看了一眼望远镜，然后正好看到了准备出门的吴建一群人。

　　“青哥！青哥！”一手拿着望远镜，萧雪深一手向后招呼着。

　　“嗯？”楚青躺在床上，懒洋洋地应了一声。

　　“魔王出门了！”

　　“出门就出门呗。”

　　感觉楚青的反应是不是不太对，萧雪深一回头，发现楚青就躺在床上晃着脚，根本就没有理会他。就没好气地问道：“青哥，你到底是不是认真的啊！？”

　　“废话，不然我来这里干什么？”

　　“那你又不动？魔王已经走远了耶！”

　　“哼！”撇了萧雪深一眼，楚青不耐烦地说道：“你真是够蠢的！就没发现我现在的态度不一样吗！？我现在就是备战状态啊！”

　　萧雪深愣了一下，接着反应过来。楚青平常的态度是冷冰冰的，与其说天性如此，倒不如说是为了压制住自己。而他现在就像个小痞子一样，脾气也开始火爆了起来。

　　这其实算是修习“怒修罗”的后遗症，只有他把“怒修罗”修炼完成，才能把心态完全控制。

　　“那……”萧雪深傻傻地想不明白。

　　“哪那么多问题！？”楚青坐了起来，全身的真气一下子就澎湃起来，把萧雪深吓得从椅子上跌落之后才看着左边说道：“我也想早一点动手啊！但是那边那个家伙一直在看着，让人心烦！”

　　萧雪深也看了过去，不过看到的也就是墙壁而已。在那个方向的一栋大楼上，“阿瓦隆”的艾伯特一直站在这里——从楚青他们来到的时候，就一直站在这里。而且只有他一个。

　　“阿瓦隆”当然不只他一个人，不过其他人也都是监视着“龙组”的其他人。至于他，就是亲自守在吴建这边了。

　　本来他也是想要去拜访一下吴建的，但显然不让“龙组”的人接近吴建才更重要。而且圣杯战争才刚开始，无论是哪一支队伍，任务也都刚开始，时间多得是。

　　但是，楚青就对他非常不满了。之前因为顾虑吴建而不敢轻举妄动，现在吴建显然是去凑英灵大战的热闹了，就算他在这边闹得太大，想必吴建也不会插手了吧？

　　“正好啊，就趁现在先解决你吧！”楚青的怒气已经积攒到一个界限，脚下一蹬，就冲破窗户闯了出去。

　　“哇～～～”

　　被楚青带出来的劲风吹得团团转，萧雪深回过神之后，早已不见了楚青的踪迹。

　　“哟～～你丫的气机一直锁定着我，很爽吧！？”在艾伯特的身后，楚青狰狞地说道。

　　“我不知道你在说什么，我只不过是担心有人取得魔王的帮助才来这里看一下的。并不是针对你，如果你不满的话，大可离开魔王周边。”艾伯特背对着楚青，云淡风轻地说道。

　　“哈？担心有人和吴建联盟？这么担心的话，你去和他联盟不就行了！？”虽然那愤怒的样子看起来就是失去了理性，但楚青的脑袋还是清醒的。

　　艾伯特说是不针对他，谁信啊？

　　艾伯特轻轻一笑，然后回过头说道：“我怕呀，我可不敢轻易和魔王接触。”

　　楚青的怒气条都快满了，虽然歪着头看似在考虑的样子，但实际上他已经放弃了复杂的思考。摇摇头，楚青怒吼一声。

　　吼！

　　脚下猛地一跺，脚下的地板蛛网似地均匀裂开，面若修罗地说道：“废话，就少说吧！让你白白看了这么久！坏了我的心情！别以为能完好地回去！”

　　“呵，我……”楚青已经一拳打了过来，艾伯特身上白色的光芒一闪而过，人也闪到了一边，然后把话说完：“……可不觉得我会输。”

　　艾伯特已经一剑斩了过去，不过就只是一招也不可能拿楚青怎么样，一场大战就正式开始了。

　　在楚青和艾伯特大战的时候，卫宫士郎这边也不平静。

　　从教堂里出来之后，远坂凛和卫宫士郎碰到了伊莉雅，或者说是伊莉雅特意来找卫宫士郎的。

　　“晚安，大哥哥。还有凛。我是伊莉雅，伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”伊莉雅向两人施了一礼。

　　“啊……你是？”卫宫士郎本能地应了一声，接着就疑惑了起来。这么晚了，为什么会有一个小女孩走在这里？难道是迷路了？

　　“卫宫！”远坂凛拉住了他，表情凝重地对伊莉雅问道：“莫非……你就是爱因兹贝伦派来参加这次圣杯战争的吗！？”

　　要是平常，远坂凛根本就不用多说什么，直接开打就行。但为了提醒卫宫士郎，她就借这个问题把伊莉雅的来历提醒给卫宫士郎。

　　“远坂，你说这个孩子也是圣杯战争的参与者吗！？”卫宫士郎也不是傻瓜，愣了一下之后就反应过来。

　　而他，也非常吃惊地看着伊莉雅，他可以跟这么小的孩子战斗吗？

　　虽然主要还是英灵和英灵的战斗——至少对他来说，是这样的。半吊子的他，显然不合适和其他Master战斗。

　　“不要小看她！她的魔力……在我之上啊！”伊莉雅膨胀的魔力，让远坂凛也冒出了冷汗。

　　“对哦，如果小看伊莉雅的话……会死的哟。”

　　伊莉雅虽然是笑着的，但冒出的杀气却让卫宫士郎也打了个寒颤。怎么感觉……这一股杀气是针对自己的呢？他肯定，自己没有见过伊莉雅，更想不到自己有做过什么。

　　“Berserker！”

　　伊莉雅一声呼唤，一个巨大的身影就挡住了他们的视线。

　　“士郎！小心！”看到Berserker出场，Saber就看不住了，把用来隐藏盔甲的斗篷一扔，摆出架剑的姿势挡在了卫宫士郎面前，手中却是什么也看不见。

　　“呵呵呵，大哥哥的英灵好像不错呢。不过，不管是什么样的英灵，都不会是我的赫拉克勒斯的对手！”

　　什么！？

　　他们都震惊了起来，卫宫士郎单纯是因为神话传说中的人物出现在眼前。Saber和远坂凛则是吃惊伊莉雅竟然这么干脆地说出了自己英灵的身份。

　　不过震惊过后，Saber和远坂凛都苦涩起来。以赫拉克勒斯的身份和勇武，的确是可以让伊莉雅无所畏惧。

　　但，就算是神话中的半神，Saber也不会退缩一步。当下，就吩咐卫宫士郎和远坂凛一起后退，自己则是迎了上去。

　　在Saber和赫拉克勒斯战斗的时候，没有任何经验的卫宫士郎只能担心地看着，但远坂凛却揪准机会朝伊莉雅扔出了宝石。

　　“凛！”卫宫士郎也没有想到，远坂凛竟然毫不犹豫就对这么小的孩子出手。

　　不过还没等他说些什么，从爆炸产生的烟雾中就传来了伊莉雅的笑声。


第525章 

　　“呵呵呵，不愧是凛，不错的宝石魔术。”

　　不错？

　　不错，对伊莉雅来说，刚才的就只是“不错”的魔术而已，根本就伤不了她。

　　烟雾散去之后，远坂凛和卫宫士郎顿时就大吃一惊。

　　“怎么可能！？竟然……挡下了？”远坂凛能看得到，伊莉雅是用一个魔力生成的结界挡住了她的攻击。但也正因为如此，她才更吃惊。因为那个结界，也没见有多大的损耗。

　　何等的魔力啊！

　　远坂凛看向了Saber和赫拉克勒斯的战场，虽然是“三骑士”职阶之一，但在Master无法提供充足魔力的情况下，她根本就不是赫拉克勒斯的对手，更不用说Berserker在力量上本就是无人可及。

　　就在这一会的功夫，Saber已经落入了下风。

　　“不妙啊……Archer，你准备好了吗！？”远坂凛悄悄地和Archer通话中。

　　“刚才被Saber砍了一剑，近战的话不行，不过在远处偷袭一下还是可以的。”

　　你是Archer，别老是想着近战得不得？

　　远坂凛在心中埋怨了一下，接着就命令道：“很好，不要吝啬魔力，务求一击必杀。”

　　Archer沉默了一下，然后应了一声“收到”。虽然是挂着自信的笑容，但他知道，要对赫拉克勒斯一击必杀是不可能的。

　　就在他架起弓的时候，突然发现了一群人热热闹闹地往战场而去。

　　“凛！樱朝你那边去了！”

　　Archer着急的语气让远坂凛都觉得奇怪了，对Archer来说，间桐樱应该只是Master的妹妹而已啊。

　　不过现在可不是在意这些的时候，远坂凛也是非常着急，怒道：“樱？我不是叫她不要参与进来的吗！？只需要和Rider躲起来就行了……Archer，樱和Rider在一起吗！？”

　　这才是最担心的事情，如果是一个人来的话那就不知道该怎么办才好了。如果有Rider在，那至少可以快速离开。

　　“她们在一起，只不过跟她们两个一起来的还有两个人，像是Caster和她的Master！”

　　“什么！？”远坂凛失声地叫了起来。

　　Caster和她的Master和间桐樱在一起，这让远坂凛心中兴起了不妙的感觉，要是间桐樱被骗的话……

　　“呜！”

　　一声闷哼打断了远坂凛的思考，原来是Saber被赫拉克勒斯的斧剑砸中。

　　这一下之后，Saber的防线立刻崩溃，三两下之后就被赫拉克勒斯扫了出去。

　　在空中划出一条完整的弧线，眼看Saber就要撞入地面的时候，一个身影突然出现在落地点，以从背后环抱的方式抱住了Saber。

　　能像个没事人一样承受这种冲击的当然是吴建了，他抱住Saber之后就把头伸了过去，以快要贴到她脸蛋的距离说道：“哇～居然有美少女投怀送抱耶，我的魅力还真是高啊！”

　　“哥哥！你在干什么啊！？这样对Saber小姐太失礼了！”间桐樱在旁边说着，想要把两人分开。

　　和吴建相见之后，儿时的印象也慢慢苏醒，加上那时候的印象深刻，而她又不是普通人，立刻就把和尼禄长得一模一样的Saber认了出来。

　　“小樱，你看人家都主动投怀送抱了，放开不是更失礼吗？”

　　吴建的狡辩让间桐樱无奈地笑了起来，接着拉着吴建的手说道：“这是狡辩！Saber小姐根本就是被人打飞的嘛！”

　　这时，Saber也缓过劲来，趁吴建和间桐樱拉扯的时候挣脱了吴建的手臂，跳回了卫宫士郎身边。

　　“Saber！你没事吧！”

　　“士郎！小心了！”Saber没有时间回答，而是把卫宫士郎护在身后，但看她戒备的样子，吴建的威胁竟然更大！？

　　不过赫拉克勒斯可不会顾虑吴建，眼看Saber没有什么事情，就朝这边奔跑过来。

　　Saber咬咬牙，虽然吴建才是这里最强的，但也不会做什么落井下石的事。她现在只好全力对付赫拉克勒斯。

　　眼前一花，吴建就站在她的面前，露齿一笑。

　　“小心！”卫宫士郎大声提醒，如果不是有Saber在前面挡着，恐怕他会为了吴建这位素未谋面的人出去挡一下。

　　吴建虽然是挡了上去，但并不是直接动手。在他和赫拉克勒斯之间，赫然出现一个身形不输于赫拉克勒斯的冥斗士。

　　“哼！”虽然是突然被吴建召唤出来，但那名冥斗士瞬时之间就把赫拉克勒斯的攻击挡了下来。

　　“不要弄死他。”吴建就此转过身来，面对着Saber他们。

　　“遵命！”

　　冥斗士虽然身体庞大，但速度却非常迅速。赫拉克勒斯连反应都没有就被抓住了手臂。那名冥斗士用力一扔，赫拉克勒斯高壮的身躯就像纸片一样飞了出去。而那名冥斗士也跳了过去。

　　“可……”吴建转身的时候，Saber立刻把剑横在身前，紧紧地把卫宫士郎护在身后，目似剑光。

　　“喂喂，好歹也是老朋友了，你这算什么？认为我会对你的Master出手？不觉得这是在侮辱我的人格吗？”

　　Saber一愣，吴建的实力虽然是最值得戒备的人，但也的确是不会绕过英灵对Master出手的人，除非卫宫士郎做了什么。

　　接着就不甘愿地放下了手中的剑，对他说道：“我为我刚才的行为道歉。”

　　只不过吴建好像听到了她啐了一口的声音，不由苦笑了起来，上一次圣杯战争他真的有这么惹人讨厌吗？

　　“看你的样子，似乎还是对上次我说的话很不服啊，居然还为了那种愚蠢的愿望参加圣杯战争——上次我说的话是啥来着？”

　　吴建伸出手去，而Saber也没有闪避，任由吴建摸上她的脸颊。

　　“我的愿望哪里愚蠢了！？吴建，虽然你的力量很强，但我也不会允许你侮辱我的愿望！”Saber厉声说道。

　　而且倔强地对着吴建怒目而视，垂下的手也握紧了剑柄，大有吴建不给个解释的话就会挥剑相向之势。

　　“这一点，有一个人更合适……嗯？”吴建突然抬头看向了远方，那是间桐家所在的方向。

　　那个方向有间桐雁夜以及兰斯洛特，不过那个兰斯洛特只是个分身，吴建随时都可以再制造一个分身出来，也可以把本体在这里召唤出来。

　　这不是问题，真正让吴建吃惊的是有三个人来到了间桐家门前。他出门的时候可是大摇大摆的，轮回者的话没理由不会注意他的行踪。那么，那三个人究竟是想要做什么？

　　为了以防万一，吴建还是让辉火赶了回去。

　　在间桐家门前，狄原佳一、藤原真子和安心院薰染光明正大地站在那里。

　　“荻原先生，魔王不是已经出去了吗？我们来这里做什么？”藤原真子问道。

　　“我只会与他为敌，但无论如何都不是他对手的我，能做的只不过是让他恶心一下而已！就像这样！”

　　狄原佳一一言一句中都充满了杀气，然而吴建不在这里，他杀气的针对对象也就只有屋里的人了。

　　没有想到他会如此极端，藤原真子急忙张开双臂挡住他的去路，说道：“荻原先生！如果你要找魔王报仇，不是会有更多更好的机会吗！？为什么要……”

　　哈哈哈哈哈！

　　狄原佳一的狂笑打断了藤原真子的话，目光冰冷地看着藤原真子说道：“大半数的轮回者都无法打败的魔王，你以为会有什么机会吗？在说不定什么时候会死的轮回世界里，你居然说留待下次？我知道，报仇已经无望，但是哪怕是看到吴建皱一下眉头，我也死而无怨了！！！”

　　强烈的杀气犹如实质一般，让藤原真子的皮肤生疼。看他狂怒的样子就知道，绝不会是死而无怨。

　　发泄过后，狄原佳一继续说道：“你说要见识一下魔王的风采，那你很快就会见到了——那个恶魔是如何把我碎尸万段的！”

　　“荻原先生，只不过是杀死无关的人，怎么会让魔王伤心呢？你还是再考虑一下吧！”

　　藤原真子还是想要说服狄原佳一，但他已经没有耐心了。

　　无关之人？间桐雁夜会是无关的人吗？就算是，吴建知道是他的原因导致间桐雁夜死去的话，也不会好过。就算吴建无动于衷，只要让吴建知道是冲着他来的，而又是成功杀死与他有关之人，照样可以让吴建心里不舒服。

　　这，就是狄原佳一的想法。哪怕是让吴建皱一下眉头也好，他的心情都会好过一些。

　　“让开！我不管土御门对你有多看重，敢挡我的，杀！”

　　从口中漏出的杀气让藤原真子腿一软，不过她还是凭借着超人的毅力撑了下来，同时艰难地对安心院薰染使了一个眼色。

　　啪！

　　安心院薰染展开了扇子，狄原佳一微微摇曳的影子突然就被定住一般，而他本人也仿佛被固定在空间中一样。

　　“……”

　　狄原佳一默不作声，但满身的杀气一下子就爆发了出来。

　　“不要那么着急嘛，如果你想要出气的话，在魔王面前动手不是更合适吗？到那时，我也会帮你一下的！”

　　啪！

　　安心院薰染合上了扇子。

　　哼！

　　狄原佳一冷笑一声，说道：“就凭你吗……不过也对，在他面前杀死和他相关的人才是最好的！有挑战性！哈哈哈哈哈！”

　　（说不定，他早就疯掉了呢。）

　　安心院薰染的声音突然在藤原真子的脑海中响起，而藤原真子也熟练地在心中说道：“安心院小姐，到那时，你有把握拦下荻原先生吗？”

　　（当然，你就多想想见到魔王的时候该怎么做吧。能拉拢轮回者的最强者的话，无论是这次任务还是以后都大有帮助。如果能色诱他的话就是最好了……你就好好发挥你的“口技”吧。）

　　“安心院小姐！不要用那种措辞好不好？我明明是以各种利害关系去说服！”

　　（是吗～我说的可是双关语哦～）

　　“安心院小姐！”

　　（呵呵，反正你也打算用上色诱的吧？）

　　两人虽然是在调笑，但因为是在脑中，基本上一个念头就可以把想法传送过去，实际上也没花多少时间。

　　这时，狄原佳一已经走了过去，而佐佐木小次郎也是等得不耐烦了。

　　“已经谈完了吗？”佐佐木小次郎守在了门前。

　　“哼！”

　　狄原佳一不屑一顾，“锵”的一声抽出了刀。

　　“等等，我还没有跟别的世界的人动过手呢，不如这场就让给我吧。”安心院薰染恰到好处地挡在了两人之中，手中出现了一把纤细的日本刀。

　　“哦？”安心院薰染的速度非常快，可算是一眨眼就站在那里了，让佐佐木小次郎也提起了兴趣。

　　“时间！”狄原佳一并没有收回刀。

　　“我会很快就结束的。”虽然是这么说，但对安心院薰染来说，还是拖一点时间比较好。

　　被人说是可以很快就结束，佐佐木小次郎也不生气，只是轻笑一声，把长长的刀横在眼前，目光如电地看着安心院薰染的刀。

　　为了避免狄原佳一看出她有拖延之意，安心院薰染并没有多说什么，脚下一跨，刀身挥向了佐佐木小次郎的腰间。

　　佐佐木小次郎只感觉一晃神，安心院薰染的刀就已经到了腰间。

　　“！？”

　　虽然吃惊，但佐佐木小次郎却能沉着冷静，上半身不动，脚下急踩步伐，堪堪地躲过了那惊险的一刀。

　　“嗯……刀法精湛，肯定多年浸染此道。但是却非常依赖能力，导致刀法止步不前。”

　　佐佐木小次郎飞分析同样让安心院薰染吃了一惊，没有想到他竟然只凭一刀就看穿了她的刀法。不过她也没有在意，她的能力本来就是非常自豪的东西。

　　“真是厉害呢，不愧是身负传说中剑客名字的男人。”

　　“哦？你认识我？”佐佐木小次郎很吃惊，只是名字的话他不在乎，但对方似乎连他只是被赋予“佐佐木小次郎”这个名字也知道。

　　“当然，我可是最好功课的……”偷偷地观察了狄原佳一一眼，发现他已经不耐烦了，就接着说道：“那就让我们速战速决吧！”

　　就在这时，狄原佳一突然脸色一变：“不好！”

　　！？

　　三人都吃了一惊，都不知道他为什么会这样。

　　不过很快，一团黑色的火焰就从空中砸了下来，佐佐木小次郎和安心院薰染及时避开才避免了受伤。

　　火焰很快散去，从中出现的就是冥斗士中的贝努鸟辉火。

　　这人是谁？

　　不止佐佐木小次郎，安心院薰染和藤原真子都疑惑了起来。佐佐木小次郎暂且不说，她们两个毕竟不是熟悉冥斗士的人，一时之间反应不过来也是正常。

　　“贝努鸟·辉火！”狄原佳一沉声说道，也是在提醒那两人。

　　哦～～～

　　吴建有什么人，她们也了解过，很快就明白了过来。

　　安心院薰染好奇地看了一下狄原佳一，明明都已经做好了随时出手的准备，他此时竟然不敢主动出手。

　　视线回到辉火身上，安心院薰染却看不出有什么特别，只知道辉火大概是很强。毕竟是不同世界的人物，看不出也是正常的——安心院薰染并不怎么在意。

　　看着辉火杆在那里，一点也没有让开的意思。眼睛转了一下，藤原真子叫道：“安心院小姐！”

　　安心院薰染心领神会，点点头之后对辉火说道：“不好意思，我们的战斗还没分出胜负，能不能请你让一下呢？”

　　说完，安心院薰染又对狄原佳一说道：“荻原先生，能不能麻烦你一下？”

　　就算她不说，狄原佳一也是这样打算的，他可不会认为安心院薰染会是辉火的对手。

　　不过辉火还是一动不动，一句话也不说，冰冷的目光与散发出的灼热气息形成强烈对比。

　　看到他这个样子，佐佐木小次郎也是非常不满。好不容易才有一名合适的对手，也才刚刚开打就被人打断。只见他毫不客气地拿剑指着辉火道：“不知道你是谁，但打断剑士的对决，可是非常没有礼貌的！”

　　“这是吴建大人的命令！”

　　佐佐木小次郎一愣，虽然他大可不理会，但是知道是吴建的人之后，他也不能拿辉火怎么样。而且辉火一直背对着他，他总不能偷袭吧。

　　吴建给辉火的命令只是阻止狄原佳一他们，不过辉火可不是不懂变通的人。只要把他们赶跑，同样不违背吴建的命令——他可没有兴趣一直看着对方。

　　“立刻离开这里！”辉火以命令的语气说道。

　　“这可不行呢，我可是很想进房子里做客啊，能不能请你们让开呢？”安心院薰染娇声笑道。

　　“哼！”

　　这正合辉火之意，这里是吴建居住的地方，对方敢在这里动手就已经是冒犯了吴建。敢冒犯吴建的人，他又怎么会轻易放过？


第526章 技与力

　　辉火的身上燃烧起黑色的火焰，这仿佛代表了他的怒火。

　　安心院薰染没有畏惧，只是娇声一笑，她不想伤人，早已用上了可以限制人身自由的技能。她号称拥有7932兆1354亿4152万3222个异常性和4925兆9165亿2611万0643个过负荷，这一类的技能都用出来，足以让一头哥斯拉都定住了，更不用说是一个娇小的人类。

　　辉火往前踏出了一步。

　　“……”

　　安心院薰染的笑容凝固了，可以无视她技能的人，她也才碰上一个而已。不会这么巧，在异世界的第一次出手就碰上一个吧？

　　不屑地看了安心院薰染一眼，辉火的一挥手，一团黑色的火焰就袭向了她。

　　被辉火蔑视的态度逗笑了，但安心院薰染反而是把各种防御技能都附在剑上，打算来一个震撼的反击。

　　但满以为可以轻松挡下然后让辉火大吃一惊的安心院薰染反而大吃一惊，一股强大的冲击让她滑行了一段距离之后，火焰烧掉了那把剑之后重重地撞到她的胸口上。

　　“安心院小姐！”藤原真子跑到安心院薰染旁边，不过还是留有一段距离，而她手中不知何时拿出了一张卡片。

　　“我没有关系！”安心院薰染急忙跳了起来，要是藤原真子被波及到就不好了。

　　刚才的一击辉火并没有认真，而且在破掉安心院薰染的防御之后也没剩多少力量了，所以安心院薰染很快就把身上的火焰扑灭。

　　虽然是随手一挥，但辉火一向是全力以赴的，这一下竟然没有伤得到她，让辉火不禁把注意力放到了她的身上。

　　机会！！！

　　狄原佳一没有错过辉火的这个破绽，猛冲了过来，积蓄已久的拔刀斩猛烈爆发。

　　一道寒光闪过，辉火虽然用手去挡了一下，但手却被弹开，一道鲜血洒向天空。

　　攻击并没有结束，一瞬间，刀光织成的网包围了辉火。

　　“竟敢在我面前分心，今天就是你的末日！”

　　狄原佳一忘我地挥动着刀，但是……

　　辉火冰冷的视线不禁让狄原佳一的气势一滞。

　　“日冕疾风！”

　　黑色烈火冲破了刀光，直接卷起了狄原佳一。

　　狄原佳一闷哼一声，在黑色火焰之中勉强换了一个姿势，向下挥出一刀，斩破了火焰的束缚。从空中落下之后，身上的火焰也很快熄灭。

　　咚！

　　把刀插在地上，狄原佳一半跪了下去，阴冷的眼神看着辉火。

　　眼见自己的招式被破，辉火本应立刻准备下一招。但就在他准备的时候，突然感觉到一股精神能量从旁袭来，于是他就转而抵消那团能量。

　　在旁人看来，只不过是他不屑于攻击狄原佳一，反而是示威似的在肩头上燃起一团黑色火焰。

　　（不管用！？）

　　安心院薰染同样是不明白，还以为她的能力对辉火没用。

　　看了看狄原佳一，他的样子看似已经受到了重创。而辉火那灼热的气息又让人觉得危险异常。

　　（这样不行！必需和狄原佳一一起上才行！）

　　传念给狄原佳一之后，安心院薰染率先冲了上去。

　　在一瞬间，各种相辅相成的技能就用了出来。这一回，她只是在自己身上用了各种技能。但是在辉火的火焰面前，她的技能就像纸片一般，不仅伤不了辉火，反而被他一拳打回。

　　眼看辉火的拳头就要落到她身上的时候，一道寒光朝着辉火的脖子闪去。速度很快，如果辉火拳势用尽的话，自己也会脖颈分家。

　　虽然不惧死亡，但辉火知道自己在这里败下阵来的话，就无法完成吴建的命令，所以他退下了。

　　这一切只不过是发生在一瞬间的事，只见火焰迸射，三个人影就从中分开。

　　只不过辉火和狄原佳一是自行跳开，安心院薰染则是口吐鲜血倒在了藤原真子身边。

　　“安心院小姐！你没事吧！？”藤原真子蹲了下来，手中的卡片也发出淡淡的光芒。

　　安心院薰染抓住了藤原真子的手，说道：“不用费劲了！这点伤我可以自行治愈。还是留着……紧要关头才用……”

　　说着，安心院薰染又吐了一口鲜血。

　　“安心院小姐！不如你先回来一下吧！”

　　藤原真子就要发动卡片的能力，但安心院薰染用力握紧了她的手腕，说道：“不行！对方超乎我们的想象，荻原……一个人恐怕不行！”

　　在说话之中，安心院薰染的伤也好了一点。这也是辉火那一拳没有打实的缘故，不然她早就灰飞烟灭了。

　　眼看安心院薰染可以自行疗伤，藤原真子就安下心来，看向了狄原佳一和辉火。

　　看了一下手掌，冥衣上有着两道刚添上去的伤痕，鲜血正从那里渗出来。

　　“竟然两次弄伤了我……如果不是吴建大人仁慈的话，你绝对要死在这里！”冥斗士的戾气在辉火身上表露无疑。

　　狄原佳一没有畏惧，反而是露出狂笑一般的表情：“是吗……因为吴建的命令你没办法杀人啊！”

　　“大胆！竟敢直呼大人的名字！”

　　“哈！受死吧！！！”

　　两人瞬间就战到一起，但出乎意料的是，狄原佳一完全采取不要命的打法。知道辉火不会一击必杀之后，无论辉火是什么样的攻击，他都不闪不避，自顾自如何在辉火身上增添新的伤痕。更令人奇怪的是，辉火的攻击就算不会毙命，也足以造成不能行动的伤害。但他却能一次一次地站起来，哪怕七孔流血、骨头错位也一样。

　　这是狄原佳一的秘密，从主神那里兑换的能力。

　　“怎么了！？大名鼎鼎的冥斗士只有这种本事吗！？在上一次的时候你们是多么威风啊！？在吴建身边待得越久就越萎吗！？哈啊哈！吴建也太无能了吧！！！”

　　“那个疯子在挑衅别人做什么！？闲死得不够快吗！？”安心院薰染的脸色非常不好，早知道狄原佳一是这样的一个疯子，说什么也不会选择跟他一起来。

　　……不过说到底，还是她们错估了吴建的实力。结果别说见到吴建了，居然连他的一个手下都打不赢。

　　但她们现在又不好立刻逃走，要是被其他人知道她们扔下队友先逃的话，在那个队伍里恐怕也很难过了。土御门养活对藤原真子的照顾，早就惹来别人的不满了。

　　“……好吧，既然你想死……就算被大人处罚！我也要将你碎尸万段！！！”

　　辉火怒吼一声，一道巨大的火焰龙卷包围了两人。只听见一声惨叫，狄原佳一被火焰卷到高空再重重地摔了下来。

　　“呜……”狄原佳一还没有死，但他现在却是想站起来也做不到。

　　（真子，我们准备逃走了！）没有想到刚才还完全占据上风的狄原佳一会毫无征兆地败下阵来，安心院薰染心里也充满了懊悔，不应该抱有期待的。

　　不知是不是听到了安心院薰染的传念，辉火看向了她们两个：“哼！像个苍蝇一样在周围乱飞！”

　　（呜……被发现了吗！？）安心院薰染刚才就一直释放着技能，原本以为是对辉火没用，现在看来不仅是没用，还被他发现了。

　　不过安心院薰染并没有害怕，无法打败的敌人，在原先的世界她早就碰过一个了。

　　突然，辉火的脚下出现了一个阵法，将他困在里面。

　　“快走！”

　　土御门养活的声音传来，安心院薰染立刻反应过来，抱起藤原真子就跑。

　　回到大本营，发现只有最强的几个人不在。只需要转念一想就明白，肯定是快速救出他们之后就立刻离开，就算是能杀死辉火恐怕他们也不过动手。

　　很快，土御门养活和那名巫女还有一个扛着狄原佳一的相扑手回来了。

　　见土御门养活怒气冲冲，藤原真子吞了一下口水，硬着头皮迎了上去：“我……”

　　哪知刚说了一个字，土御门养活就一反常态地推开她，右手成爪闪电般朝安心院薰染袭去。

　　安心院薰染没有躲避，如果是之前的她或许会躲，但经过这次事件之后，她已经认清到自己的实力并无法一个人照顾得了藤原真子。如今，也只有让土御门养活出一下气，才好在这支队伍混下去。

　　“混账东西！以为在自己的世界里可以呼风唤雨就很了不起吗！？”土御门养活暴露出来的手臂青筋暴露，而安心院薰染也随之露出痛苦的神情。

　　“啊！？”藤原真子惊叫一声，双手攀上了土御门养活的手臂。但他瘦小的手臂却如钢铁一般，刚一接触藤原真子就知道自己是无法阻止的，只能哀求道：“土御门先生！我是安心院小姐的主人，要出去也是我的主意！这不关安心院小姐的事啊！”

　　“哼！我精通易学，这点小事瞒得过我！？如果不是这个贱人在煽风点火，你根本就不会行动！”

　　藤原真子的脸上满是哀求，楚楚可怜。也不怎么地，一向铁石心肠的土御门养活就松开了手。而这一场景也让周围的一些人皱了眉头，虽然他们不会把不满表示出来，但却会记在心里。

　　（奇怪，就算真子再漂亮，他也不会如此不堪啊……虽然说他本就是打算让她们记住这个教训而已……）

　　“舞！”

　　一声叫喊，打断了巫女的思考。不过与土御门养活相处这么久，不用说她也明白。站到藤原真子和安心院薰染面前，看到她们两个都看着自己一副等着解释的样子。回想了一下，在她分心的时候，土御门养活要她给她们解释一下为什么会如此不堪一击。

　　看了土御门养活一眼，他还真是优待她们啊，要是其他人最多也就是来一场模拟战斗，哪像这样还开个课程？

　　整理了一下语言，舞开始解说。

　　“安心院，你的实力在我看来也是很强的了，但——你的力量并不算强！”

　　藤原真子一下子就蒙了，一下子说强，一下子说不强是怎么回事？

　　看得出她的疑惑，舞只是微微一笑，然后问道：“要解释这个，就必需弄清楚力量中的技与力。你，知道龙珠吧。”

　　“啊！那个我知道！是可以召唤出神龙许愿的那个吧！”

　　“没错。”舞点点头，然后继续说道：“神龙可以称得上是万能的，却没有足够的力量杀死实力强大的人。你们知道是为什么吗？”

　　这话是看着安心院薰染说的，而安心院薰染虽然知道漫画里是怎么说的，但那显然是无法解释清楚的，所以她也就坦承不懂。

　　舞再次点点头，然后说道：“这其实就跟你那多样性的能力一样啊，都是力量的技巧性运用。能做到那些万能性的事情，并不需要用蛮力，而是让力量通过复杂的运作去做到那些事情。如果要打个更简单的比喻，那就是杠杆原理了。”

　　杠杆原理？

　　藤原真子和安心院薰染互相看了一眼，两人都不是很明白。

　　“很简单的事，无法用‘力’搬起一块石头，那么就寻找一个支点，用一根木棒把它撬起来——这就是‘技’了。安心院，你的能力非常多，但那是因为你的力量运作的方式多样化而已，并不是说你的力量有多强——至少是无法和魔王相提并论的。那些看似神奇的能力，只需要明白其中的原理，很多人都可以做得到。”

　　安心院薰染“唰”的一声展开扇子，挡住的小嘴却是撇了撇。她可不傻，当然知道这是舞在尽量说得夸张一点。她其中的一些能力分开来的确是有很多人掌握，但集中在一个人身上，那恐怕就没有几个了。

　　知道无法吓唬得了安心院薰染，舞也不在意，只要她能明白就行了，于是就继续说道：“阿基米德虽然说过：给我一个立足点和一根足够长的杠杆，我就可以撬动地球。但是，真的给你一个杠杆，你有那种力量撬动地球吗？安心院，你的力量别说是魔王了，就连刚才的辉火也无法撬动。”

　　安心院薰染皱起了眉头，说道：“是这样吗……这样的解释总觉得理解不了啊……”

　　舞不慌不忙，手指在空中划了一个正方形，双手翻飞在其上施了一个咒语，顿时就出现了一个屏幕，屏幕上赫然放着他们与辉火战斗的景象。

　　“你注意到了吗？在辉火和狄原佳一战斗的时候，身上时不时冒出一朵火焰。配合一下时间，看看你那时正在做什么？”

　　“那正是我释放技能的时候！他那个黑色火焰是在防御……”安心院薰染是何许人也，很快就发现了，而她也明白了舞所说的事情，恍然大悟地说道：“不对，就算是撬动一块小石头，那也要接触到石头才行。我的力量——我的那根杠杆还没有接触到他就被烧掉了，那当然起不来作用！可恶，我不应该用那些技能的……”

　　安心院薰染也很不服气，而她也还有一些疑惑：“但是这也不对啊，一些技能已经成形了，为什么会没用呢？一开始的那一击，我竟然没办法挡下……”

　　“愚蠢！”土御门养活突然怒吼一声，对安心院薰染吼道：“就你那点本事，不说辉火那种级别的，就算次一点的也比不上！如果你还沉浸在你的世界之中无法自拔的话，那我就趁现在杀了你！免得你以后再不自量力！给我们惹出麻烦来！”

　　土御门养活无法原谅的是，就因为安心院薰染的不自量力，才会让藤原真子陷入了危险之中。如果不是见安心院薰染的潜力高的话，他真的会杀了她。不过现在，安心院薰染已经是藤原真子的本钱了，他之后按捺住杀意。

　　重新坐下之后，土御门养活解释道：“辉火这种级别的人，已经可以透过招式看穿力量的运行方式。而且就算他的力量离体，他依然可以操纵。不管你在刀上附上多少层防御，他依然可以破掉你的技能。那一下你没有受伤，已经足以说明你的实力了。”

　　“这怎么可能！？”安心院薰染惊讶不已，能力无效的背后就是她的招式被人看穿了？那么多的技能，一下就被看穿？

　　看着她惊骇的眼睛，土御门养活冷笑一声，说道：“杂而不纯——这就是你现在的状况！别说是辉火，就连荻原也不把你放在眼里，你该不会以为他只是自大而已吧？”

　　安心院薰染惭愧地低下头，一向自豪的7932兆1354亿4152万3222个异常性和4925兆9165亿2611万0643个过负荷……如今想来，也的确是太过杂乱了。

　　大棒有了，就该胡萝卜出场了。土御门养活叹了一口气，接着对藤原真子柔声说道：“真子，安心院的天赋非常的好，只要将那一身力量精炼过后，实力就可以大幅度上升。只要再懂得修炼之法，未来的成就不比魔王差，而与安心院异体同心的你也是一样。所以我才不让你暴露在别人面前，尤其是魔王！他不会允许其他人超越他，贸然与他见面只会造成不可挽回的事情。”

　　如果藤原真子还是有笼络吴建的心思，那么在听到这番话之后就彻底打消了那种想法。换做是她，也不会允许别人超越，更不用说两个国家还是世仇。正如土御门养活说的那样，那就无法用语言去说服吴建了。


第527章 三杀赫拉克勒斯

　　把辉火派回去之后，吴建被这一打岔也暂时不想攻略Saber了，一脸无趣地放开了她。

　　这时，远坂凛和间桐樱姐妹俩也在谈话。

　　“樱！我不是说过不要参加战斗的吗？还有，那个男的是谁啊？不是告诉你不要和陌生人说话的吗！？”

　　听到远坂凛把她当成小孩一样的话，间桐樱就笑了起来，拉着她的手说道：“姐姐，他是哥哥啊！你忘记了吗？如果没有他，我们的父亲就回不来了！”

　　“是他！？”毕竟是妹妹经常念的人，而且她也见过吴建，一下子就反应过来。

　　不过那时候的她还无法理解吴建的强，就不像间桐樱和间桐雁夜一样对吴建这么信任，看向吴建的眼神也还是警戒多过信赖。吴建这个英灵被召唤出来，肯定是要争夺圣杯的嘛。

　　“Berserker！你在干什么！？还不快点干掉他回到我身边来！？”

　　这时，伊莉雅焦急的声音传了过来。在顺着方向看去，刚才威风凛凛的赫拉克勒斯被压制在草地上。手里拿着的斧剑被抛到一边，双手正响应着伊莉雅的呼唤，撑在地上想要站起来。但无论他怎么挣扎，一只脚踩到他背上的冥斗士丝毫没有动摇，仿佛那庞大的身躯就是一座大山一样。

　　“Berserker！你怎么了！？这种莫名其妙的人你应该轻而易举地撕碎才对啊！？”伊莉雅都快哭出来了，只有赫拉克勒斯可以依靠的她，是怎么也不能接受赫拉克勒斯被人踩在脚下的事实。

　　“小孩子不能说这么凶残的话！”

　　吴建的斥责声传来，伊莉雅还来不及转过头就被一记手刀敲在头上。

　　“啊呀！？”

　　双手按着头，伊莉雅委屈又倔强地瞪着吴建。吴建轻而易举地突破她的结界让她非常吃惊，但让那个黑猩猩一样的人踩在赫拉克勒斯身上的可是吴建。Berserker还在战斗，那么她这个Master就决不能向敌人示弱。

　　可惜，在吴建眼里，只有可爱两字。

　　吴建脸上出现迷离的神色，在伊莉雅头上摸了摸（虽然有反抗，但没用），解释道：“而且，他可是不是什么莫名其妙的人。他的名字叫做史坦德，一百零八位冥斗士中的天丑星。”

　　“天丑星……冥斗士是什么？”既然没办法抵抗吴建，伊莉雅就只好后退几步了。

　　吴建也没“追击”，感应其他人也是一副竖起耳朵的样子，就微微一笑说道：“冥斗士，本来是冥王哈迪斯的手下。而天丑星，正是第五狱——火焚地狱的狱守！”

　　“什么！？那不是神了吗！？”远坂凛失声叫了起来，也跟其他人一样，敬畏地看着那庞大的身躯。

　　神？

　　吴建笑了起来，以冥斗士的实力，在一些世界中的确是足以被称为神了。

　　就连天间星——卡隆，也就是在冥河上摆渡的那个，在希腊神话中还肩负着分辨来到冥河岸边的是死者的亡灵还是不应进入地府的活人的任务，因此他也被称为分辨之神。

　　按中国的说法，那就是别拿土地不当仙了。就算是地府的工作人员，那也是有公职的嘛，被别人敬称一下神也没什么。

　　远坂凛的说法，也不能说不对。

　　“怎么会……”

　　如果是神的话，也难怪赫拉克勒斯不是对手了——这样的说法，伊莉雅似乎接受起来也不是那么难了。又是后退了几步，不过这次就是不受控制地踉跄。

　　但——赫拉克勒斯并不是工具，而是她的家人，她更不可能眼睁睁地看着他被人踩在脚下。

　　用力地踩住地面，低着头大喊：“Berserker！打败他！杀了他们！”

　　代表令咒发动的红光在伊莉雅身上闪现，而她也一连用上了两个令咒。

　　吼～～～！！！

　　让人联想到野兽的怒吼声震天动地，史坦德庞大的身躯也出现了动摇，踩在赫拉克勒斯背上的那只脚也随之抬升。撑住赫拉克勒斯双手的地面也出现了龟裂，而且裂痕正在慢慢扩展。

　　“哼！”在吴建大人面前可不能失态……史坦德怒喝一声就用尽全力踩了下去。

　　咚！

　　两人所在的地面下沉了下去，延伸数米的巨大裂痕让人想起了蜘蛛网。而赫拉克勒斯就是那个深陷其中的猎物，不管怎么挣扎也无法逃脱。

　　吼！！！！！

　　赫拉克勒斯再次怒吼，但这一次他再也无法撼动史坦德。

　　“怎，怎么会……Berserker，为什么……”伊莉雅扑通一声跪了下来，眼泪不停地留下来。

　　不知怎的，吴建突然感觉如芒在背，一道道的视线仿佛在劝吴建不要欺负小女孩一样。事实上，吴建一副很威风的样子站在伊莉雅面前，而她又跪到在地上哭泣着。这无论怎么想，都是应该叫警察叔叔的场景。

　　“史坦德，回来吧。”吴建闭上眼睛命令道。

　　“遵命！”以英灵也眼前一花的速度，史坦德回到了吴建身后。

　　吼～

　　赫拉克勒斯一觉得背上一松，就怒吼一声，连武器也不要就冲了过来，却是扑向了哭泣中的伊莉雅。

　　吴建默默地飞起一脚：“我说让你们走了吗？”。

　　那看似缓慢而无力的一脚，结结实实地踹在快速移动的赫拉克勒斯身上，仿佛是他特意把自己送到吴建脚下一样。而且还主动滚了起来，这不得不让人有种冤枉的感觉——虽然都知道吴建这一脚既不慢也不轻。

　　“Berserker！？”伊莉雅虽然想跑到滚了好远的赫拉克勒斯身边，但却忘了自己还跪着。

　　身体往前一倾，眼看就要摔倒在地，一双手就扶在她的腰间。

　　“放开我！”伊莉雅扭了扭身体，出乎意料地挣脱了。不过她也没有忘我地跑向赫拉克勒斯，总算是还记得最大的威胁就在自己身后。急忙转过身，像是威吓一般释放着魔力。

　　吼！！！

　　仿佛要锤胸膛一般吼叫起来，赫拉克勒斯伸手一招，插在一边的斧剑就回到了他的手上。

　　“哦？居然还有这招啊。”吴建阻止了史坦德，并把他招回英灵殿之后，就背着手等着赫拉克勒斯的攻击。

　　在赫拉克勒斯的斧剑来到头上的时候，吴建才不慌不忙地一撑一引。斧剑从吴建身边滑过，赫拉克勒斯也失去平衡，然后被吴建欺入怀中一拳打在心脏之上。

　　嘭！

　　赫拉克勒斯仰面向后飞起，砸在地上只是扬起灰尘的程度，也没有让地面裂成几块，却让人有种比被史坦德踩的时候更沉重的感觉。倒在地上之后，他也一动不动。

　　“……死了吗！？”与旁边的妹妹一样，远坂凛捂住了嘴巴，却是为了掩饰过于惊讶的表情。那么厉害的赫拉克勒斯竟然被人一拳打死，试问古往今来有哪一位英雄敢说可以做到？哪怕是神也不敢夸此海口，但这样的事实就出现在她的眼前。

　　“Berserker……”无敌的赫拉克勒斯被人一拳杀死，伊莉雅同样是不信，接踵而来的是——恐惧！

　　“乖～只要你怪怪的，哥哥就不会对你怎么样哦！”吴建微笑着，摸上了伊莉雅的头。

　　伊莉雅颤抖着，用力握紧了小拳头，却不是在畏惧。害怕是有，但她此时心里想的是：现在还不是时候！Berserker，再忍一下，等机会来临的时候……

　　拥有十二试炼的赫拉克勒斯等于有十三条命，吴建简简单单一拳最多也只能打掉他一条命。在伊莉雅危险的情况下，理应立刻复活起来的赫拉克勒斯静静地躺在地上，而伊莉雅也极力地压制着输送给他的魔力，让他静待时机。

　　从侧面中看到发抖的伊莉雅，卫宫士郎就忍不住越过Saber说道：“那个……她还是个孩子，不要太欺负她啊！”

　　“我这算是欺负她了吗！？没有吧！？难道你想看到一个小女孩带着一个大个子整天和别人拼命吗？先让她的Servant退场，再保护她，这才是正确的做法啊！士郎，有爱心是好事，但你也要分得清怎么做才是为她好，不能流一下眼泪就宠着她的！”

　　没想到吴建反应这么大，还转过身来跟他分享育儿经验，这让卫宫士郎苦笑地挠了挠脸颊，不知作何反应才好。

　　就是这个时候！

　　见吴建背对着她，伊莉雅大叫一声：“Berserker！”

　　恨不得要把全身的魔力都灌注到赫拉克勒斯身上，伊莉雅不仅鼓起了全身的力气，魔力也汹涌而出，掀起了气浪。

　　还是太年轻了啊。

　　吴建在心里摇了摇头，就算把全部魔力都发射出来也没用啊，又传不到赫拉克勒斯身上，魔力是通过两人之间的契约来输送的。而且伊莉雅不应该叫出来，这不是在提醒别人吗？

　　一道撕裂空气的劲风劈下。

　　小心！！！

　　在美狄亚、间桐樱、远坂凛和卫宫士郎的提醒声中，吴建高举右手，往旁边一拨，斧剑就顺着惯性砸到地上，碎石迸裂，就连不远处的英灵们也要将飞过来的碎石击落，免得伤害到自己的Master。

　　他们的行动并没有影响到赫拉克勒斯，一击不中之后他顺势向吴建打出了一拳。吴建转了个身，挡住硕大的拳头之后，再次一拳打向了他的心脏。

　　看着吴建自信的笑容，伊莉雅也高兴了起来。虽然刚才的偷袭不中，但这一下之后吴建肯定会大意，而赫拉克勒斯也能趁此机会给吴建致命一击。

　　咚！

　　吴建一拳结结实实地打在赫拉克勒斯心脏部位，伊莉雅也极力隐藏表情，免得吴建看出来。

　　很快，伊莉雅的表情凝固了，赫拉克勒斯应该免疫了吴建的能力才对，难道大块头突然犯傻不懂得趁机攻击？

　　“Berserker？”

　　赫拉克勒斯动了，但却是跪了下来，双手以及头都垂了下来——他又死了。

　　“为，为什么？”伊莉雅哭了出来，今天是怎么了？一开始还能和Saber的，但却突然冒出一个可以将赫拉克勒斯踩在脚下的大块头，接着大块头的主人又轻而易举地将无敌的赫拉克勒斯杀死两次。而且，两次都是用同一种方式，这不是无视了赫拉克勒斯的“十二试炼”了吗？

　　“别哭啊？”吴建急忙走到伊莉雅面前蹲了下来，帮她拭去眼泪。

　　卫宫士郎看到伊莉雅哭，也打算上来安慰她，但却被Saber拦住。

　　“Saber……”

　　卫宫士郎刚想说没事，赫拉克勒斯就在这时候动了。只见他一个熊抱扑向了吴建，却再次被吴建一拳打在心脏上，一直飞到卫宫士郎他们这边才停止，而他也再次像死了一般沉寂下来。

　　在这种距离之下，卫宫士郎肯定赫拉克勒斯已经死了，但赫拉克勒斯却再次站了起来，让他不由自主地惊呼起来：“这怎么可能！？”

　　“是可以复活一类的宝具吧！”远坂凛推测道。

　　赫拉克勒斯虽然再次复活，但吴建身边还有伊莉雅，没有理智的Berserker出人意料地不敢乱动。

　　将吴建再次以同样的方式杀死赫拉克勒斯，伊莉雅反而停住了眼泪，忍不住问道：“这是为什么！？Berserker有‘十二试炼’！每次复活之后，可以让受过一次的攻击第二次就不管用才对！为什么无法免疫你的攻击！？”

　　“伊莉雅，我问你。”吴建指着Saber，然后再指了指Archer，最后问道：“被Saber杀死之后，Archer再拿出另一把强大的剑，能对赫拉克勒斯造成伤害吗？”

　　“可以……不过不管Saber的将有多强，都不会再对Berserker造成伤害了！”伊莉雅傻傻地回答道，吴建问这个问题是为了什么？

　　难道是！？

　　伊莉雅突然一个激灵，难以置信地看着吴建。

　　吴建点点头，说道：“没有错，赫拉克勒斯能免疫的只是特性的攻击，基础的东西是不能免疫的。拿Saber的圣剑来说，被它杀死之后，并不是所有的剑都无法造成伤害，能免疫的只有剑里面蕴含的力量，剑本身的‘锋利’还是可以造成伤害的。只不过赫拉克勒斯身体本来就非常强壮，加上‘十二试炼’，再强大的剑也无法依靠单纯的物理攻击伤害到他。”

　　“这，这么说……”伊莉雅的声音颤抖起来，看着吴建的眼睛仿佛倒映出一个莫名的怪物一般。

　　卫宫士郎到还没觉得有什么，但其他人就与伊莉雅一样，用看怪物一般的眼神看着吴建。至于间桐樱，她一副理所当然地微笑着。而美狄亚嘛，眼中闪闪发光，吴建的形象已经高耸入云了。

　　“就是这样。”吴建握着拳头晃了晃，然后笑道：“我杀死赫拉克勒斯的，并不是凭借着什么宝具和能力，只是简简单单的一拳，最多就是用手法把力量传递到他的心脏里。但是啊，不可能被我杀死之后，物理攻击就对他没用了吧？难道挨了我一拳，什么圣剑、干将莫邪、幸运E之枪都刺不进去了？”

　　怪物！

　　货真价实的怪物！

　　众人心中只有震撼了，凭着单纯的物理攻击就把拥有“十二试炼”的赫拉克勒斯杀死三次，这是何等的怪力啊！

　　吼……

　　赫拉克勒斯也仿佛不服地吼叫起来。

　　这一声把伊莉雅叫醒，但看了看就在面前的吴建，伊莉雅无奈地对赫拉克勒斯命令道：“Berserker……回来吧。”

　　“吼！”

　　赫拉克勒斯不甘地吼了一声，但也只能听从伊莉雅的吩咐，隐去了身形。

　　“哦？不打了吗？”

　　“Berserker不是你的对手，这一点我已经了解了……大哥哥，你要拿伊莉雅怎么样？”泪水已经不再流，脸上虽然还留有泪痕，但伊莉雅却一脸坚毅地看着吴建。

　　吴建慢慢地伸出手去，后面的人也一阵紧张。不过吴建只是把手放到她的头上，说道：“乖，只要你乖乖听话，大哥哥就不会杀死赫拉克勒斯。”

　　“真的！？”伊莉雅眼前一亮。

　　圣杯战争的胜利倒是其次，最重要的Berserker不死，她就很满足了。

　　“当然，我跟切嗣和爱丽也是老朋友了，怎么忍心看到他们的女儿伤心呢？”

　　听到父母的名字，姐弟两个都动摇了起来。只不过伊莉雅是剧烈一阵，眼中闪过非常复杂的神色，头也低了下去。

　　听到切嗣的名字，卫宫士郎就叫了起来：“你认识切嗣！？”

　　“当然，卫宫切嗣和我都参加了上一次的圣杯战争，我们还住在一起呢。”吴建回头笑道。

　　果然是卫宫切嗣，肯定之后卫宫士郎就看向了低着头的伊莉雅。刚才吴建说伊莉雅是卫宫切嗣的女儿，那岂不就是他的妹妹？

　　其实是姐姐才对，不过吴建现在也没去纠正他的想法，而是看向了一脸凝重的Saber。

　　“Saber，接下来你打算怎么做呢？”


第528章 机会

　　正为吴建依旧强大的力量发愁的Saber，迎面看到吴建玩味的眼神，心中不由一突。踏遍无数战场的亚瑟王也不由得紧张了起来，问道：“什么……意思？”

　　她能有什么打算？不就是参加圣杯战争，不断战斗，然后赢得圣杯吗？这对于被召唤出来的英灵来说，是很正常的事情。但吴建这么问了，那肯定没有那么简单。

　　“我只是在想，圣杯战争是要杀到只剩下一个英灵的吧。只是如果其他英灵都不去战斗的话，你会怎么做？”

　　听到这句话，别人还无法理解是什么意思，Saber就用剑指着吴建喝道：“吴建！你又想做什么！？”

　　“没什么，我就是不允许英灵之间发生战斗，就是这么一回事。”

　　听了吴建的话，远坂凛大吃一惊，呆呆地看着吴建。间桐樱一脸微笑，心里想着哥哥果然是悲天悯人。卫宫士郎则是佩服地看着吴建，吴建的说法的确是符合他的心思。

　　其余的英灵，出来美狄亚之外，虽然都是一副很吃惊的样子。但都比不上Saber一脸震惊状，不可置信地说道：“你竟然……想要玩弄我到什么时候！？”

　　“不要说得这么过分好不好，难道你就这么不喜欢和平吗？”

　　Saber将牙齿咬得咯吱作响，吴建竟然拿话来压她，让她心有不忿。一双眼睛立刻就阴沉了起来，对吴建怒目而视：“英灵……响应召唤出来本来就是为了圣杯战争！为了自身的愿望，为了主人的愿望，奋力而战才是……本职！”

　　终于把最后一个字说完，Saber仿佛掉入了黑泥中一样，散发着怨念。

　　“哈哈，这就要看个人的意愿了。我是这么说了，那么Caster，你打算怎么做呢？”

　　听到吴建的呼唤，美狄亚脸上一喜，立刻飘到了吴建身边，面对Saber说道：“大人的愿望就是我的愿望，既然大人止戈散马，那我就不会参加圣杯战争！”

　　“就是这样了，对了，家里面还有一个Assassin。不过他是个剑痴，只要有人陪他切磋剑技就行，他对圣杯也没有兴趣。”吴建像是想起什么一般说道，接着又对间桐樱问道：“小樱，你怎么样？”

　　间桐樱立刻小跑到吴建身边，而她旁边的美杜莎也跟着一起。在吴建身边，以快要贴到吴建的距离站定，面露喜色地说道：“是！哥哥要小樱做什么都可以！”

　　“这是主人的意愿的话，那Rider也毫无怨言。”美杜莎也紧接着说道。

　　吴建满意地点点头，然后看向了……

　　吴建的视线扫过，让远坂凛颤抖了一下。

　　不过吴建很快就移开视线，转到了身后的伊莉雅，问道：“伊莉雅，你打算怎么做呢？”

　　“伊莉雅虽然不是大哥哥的对手，但也不会轻易放弃的！”伊莉雅嘟着小嘴说道。

　　伊莉雅的话让Saber的表情缓和起来，只要有同伴的话，她就可以反抗吴建了——把握更大一点。

　　“真是了不起呢。”吴建溺爱地摸了摸她的头，然后说道：“对了，其实上次圣杯战争结束之后，切嗣一直想要接你出来。但是，爱因斯贝伦的城堡被结界隐藏了起来。无法为爱因斯贝伦带回圣杯的他，被爱因斯贝伦拒绝了。你知道吗？切嗣他去过好几次了，但每一次都进不去。”

　　“骗人！？”伊莉雅睁大了眼睛，她一直以为是卫宫切嗣抛弃了她，但从吴建口中说来，却是爱因斯贝伦家族不允许卫宫切嗣去见她。

　　“我没有骗人哦。不信你问他。”

　　吴建一指卫宫士郎，后者一脸莫名其妙地指着自己——他可不知道这件事。

　　不过吴建没有理会，接着说道：“切嗣是不是一年之中都有一两个月去国外的。”

　　听了吴建的话，卫宫士郎回想起来，卫宫切嗣在他还小的时候的确是有几年这样的，于是就说道：“啊，没错。在我被切嗣收养的前几年，切嗣他的确是有一两个月不知道去做什么，离开了日本。不过在他身体变差之后，他就一直留在日本了。”

　　伊莉雅捂住嘴，眼泪不争气地流了下来。一直以来她都恨卫宫切嗣，因为她认为自己是被抛弃的。但现在，她知道并不是那样。卫宫切嗣并没有抛弃她的想法，而是被爱因斯贝伦家族阻扰才见不到她。

　　“乖乖，没事的。”吴建抱住了伊莉雅，在她耳边小声地说着什么。

　　其他人并不知道吴建说了什么，只知道在吴建说了一大堆之后，伊莉雅突然面露喜色，震惊地问道：“真的吗！？”

　　“当然是真的。不然我们来拉钩？”吴建笑眯眯地伸出了小拇指。

　　“嗯！”擦了擦眼泪，伊莉雅和吴建拉完钩之后，大声说道：“就这样约定了！我会乖乖听大哥哥的话，大哥哥也不能骗我！”

　　重新面对Saber之后，她唰的一声用剑指着吴建，质问道：“吴建！你太卑鄙了！竟然欺骗一个小孩子！？”

　　“哦呀？堂堂的骑士王，明明不知道我说了什么，就认定我欺骗小孩子了吗？要是被圆桌骑士知道了，这可真是让人伤心啊。”说完，吴建就拿袖子擦着眼睛，作伤心样。

　　虽然引来了伊莉雅“我不是小孩子”的抱怨，不过也没有理会她。

　　Saber咬牙切齿，但也拿吴建没有办法，最终只能一甩圣剑，不情愿地说道：“我的确是不知道……对不起……”

　　“那我就接受了。不过我还是想要你明白，我既然承诺了伊莉雅，那我就会尽全力做到。”为了让伊莉雅安心，吴建拍了拍她的脑袋，接着又看向了远坂凛。

　　“怎么办？他的实力太强了，而且Caster、Rider、Berserker都站在他那边！”在远坂凛的身后，隐藏身形的Archer握紧了双剑。

　　“不要轻举妄动！他的实力我也听爸爸说起，就连最强的英雄王也不是他的对手，而且——就算是七名Servant一起上，恐怕也不是他的对手。”

　　“什么！？”Archer此刻震惊非常，他所在的世界线中没有吴建的存在，但英雄王的实力还是知道的。而且从凛如此肯定的语气中，不难想象那个英雄王在上一次圣杯战争中与其他的英灵联手都对付不了吴建——这件事只是他的推测，他也想问个明白，不过犹豫几下还是沉默了。

　　而远坂凛，也继续说道：“虽然说就此认输的话有损远坂家的名誉，但那个爱因斯贝伦都已经服软了，我暂时虚与委蛇也不算丢了名头。而且……”

　　远坂凛看了一下把视线放在吴建身上的间桐樱。如果她现在拒绝了，就是意味着和吴建对立了。别的不说，间桐樱肯定会很伤心。为了不让妹妹夹在两边为难，说不得她也要同意吴建的提议。

　　远坂凛和Archer的对话都是通过魔力传递的，也没有花多少时间。

　　而吴建也仿佛知道他们在做什么似的，刚好在他们说完之后，就问道：“凛，你打算怎么做？”

　　装作考虑一会之后，远坂凛双手抱胸摆了个妖艳的姿势，无奈地说道：“那也只好暂时休战了。”

　　远坂凛说的是暂时，但对现在的Saber来说也没什么意义了。在她看来，远坂凛已经是站在吴建那一边的了。

　　本来就非常恼怒的她，看到吴建得意洋洋的表情（吴建表示非常冤枉，他只是在笑而已），火就打一处来，再次用剑指着吴建怒道：“吴建！就算别人屈服！我也不会屈服的！就算只有一个人，我也会抗争到底！”

　　“别说得跟游击队一样啊……”吴建好笑地看着她，啧啧啧地摇着手指说道：“我可不是这个意思。我的意思是，不会有人和你战斗。”

　　“什么……”

　　吴建笑着微微地点点头，然后对美狄亚说道：“美狄亚，你相信我吗？”

　　美狄亚立刻握拳放在胸口，急道：“大人！我当然相信您！”

　　“很好！”吴建满意地点点头，然后指着Saber道：“你就站在她面前，张开双手，什么也不做。”

　　“是！”

　　没有犹豫，美狄亚立刻走到了Saber面前张开双手。要说一点也不怕那是骗人的，作为一个魔术师，什么都不做就站在敌人面前，她的心跳非常急速，呼吸也变得粗了起来。

　　但她已经说了，会相信吴建。

　　看到她这个样子，一点魔力也感觉不到，Saber当然不可能出手。反而是被吓了一跳。

　　“……吴建！你这是什么意思？”Saber咬着牙，握剑的手竟然微微颤抖了起来。吴建要做的事情，她已经有所了解了。

　　“你不是说会抗争到底吗？不是要赢取圣杯吗？就那样斩下去啊。”

　　果然——

　　Saber倒抽了一口冷气，吴建果然是用这个来逼她。

　　看了看美狄亚，Saber快速地从侧面移开，重新面对吴建之后，恨声说道：“吴建！你竟然如此侮辱骑士之道！”

　　“骑士之道？你的骑士之道就是要逼别人与你战斗吗？”

　　锵，锵，锵。

　　Saber好像受到打击一般，张着嘴后退了几步，寂静的夜空中响彻着盔甲的声音。

　　“我……不是这个意思……”Saber的脸色很难看，就在卫宫士郎想要安慰她的时候，她突然单膝跪地，一拳砸在地上吼道：“吴建！你到底要践踏我的愿望到什么时候！？”

　　“践踏？只不过是一个自私自利之人的愿望，有什么值得践踏的？”吴建冷笑道。

　　Saber猛地抬起头，怒视着吴建，虽然是半跪着，但也摆出了随时冲过去的姿势，说道：“我的愿望！哪里自私自利了！？”

　　哼！

　　吴建从鼻孔喷出一口气，然后说道：“你要重来，有问过圆桌骑士吗？有问过你的臣民吗？又怎么知道他们就一定想要重来呢？”

　　“那，那个……”虽然知道吴建是在强词夺理，但Saber的性格，注定她无法回答吴建的问题。

　　“阿尔托利亚·潘德拉贡！别太自以为是了，你以为仅凭一位王者就能改变什么吗？无法从本质上解决问题，就算再英明的王者也不过能减缓一时，过个百年你的国家依然会灭亡。你所想要的，在我看来无非是想要把责任推卸出去罢了。你根本就没有想过，在你之后，你的国家会怎么样。因为你只是想要看到，自己那个时代的繁荣罢了！不是吗！？”

　　Saber一颤，张了张口。

　　“不，不是的……”

　　语言是这样的空洞，以至Saber都没有继续说下去。

　　“不是？那你告诉我，把王位让出去之后你能做什么？把王位让出去之后，你终老、死亡，然后国家淹没在历史的洪流中，灭亡。”

　　最后两个字重重地敲在Saber的心上，脸色非常难看，脸上也浮现了汗珠。

　　“你应该不会天真到，只是重新选择王者，就能让其建立的国家延续至今吧？如果不是，那你的愿望也只不过是满足自己的私欲而已。因为那最终，无法改变什么。”

　　Saber已经双手撑地，脸上的汗珠也滴落到地上，牙根之中也渗出了血迹。

　　要说服一个人，不是这么容易的。吴建在十年前就跟她说过类似的话了。但经过十年，Saber还是那样执着。就算吴建能说得她无话可说，恐怕她也不会轻易放弃。

　　就到此为止吧，吴建闭着眼睛想道。

　　过了一把口舌之瘾，也要松一下才行了。

　　等了一小会之后，吴建说道：“Archer、Rider、Caster、Assassin、Berserker。”

　　吴建每念一个词，Saber就颤抖一下，因为这是吴建这边的人。

　　“不要这么紧张啊，不是还有你和Lancer吗？”

　　Saber抬起头，眼神中像是自嘲又似讽刺吴建。仿佛在说，就算有两个人那会是你的对手吗？

　　“也不一定要局限英灵啊，世界这么大，你也可以联合其他人嘛。”吴建的声音还是这么大，但却传到了正在观察这边的势力。

　　隐藏着的轮回者们，言峰绮礼和他的英灵们，以及盖亚和阿赖耶。

　　“我知道，就算你们联合起来也不是我的对手。但我会给你们一个机会，我不会亲自出手！根据你们的实力，我会排出我的人。只要你们能打败他们，那就算我输了。无论是圣杯，还是我的一个愿望，都可以给你们！啊，前提是不能太过分的。”

　　听了吴建的话，Saber立刻站了起来，却是不忿地说道：“吴建，你这算什么意思？就算我不是你的对手，也不需要你怜悯！”

　　“话，我已经放出去了，你要怎么做都随你。不过呢……Archer、Rider、Caster、Assassin、Berserker，你们都不能和Saber动手。”

　　吴建的命令让Saber砸了一下嘴，但也没有任何办法。就跟Caster一样，她不会跟没有斗志的人动手。

　　接着，吴建想起了什么，就仰天说道：“Caster和Assassin还不算是我的人啊，我没跟他们签订契约。你们不要把他们找出来打败了，再来跟我说啊，那不算的。”

　　这话过后，众人好像听到了“切”的一声，天上（算是吗？）的两只小萝莉（主要是盖亚）就砸了一下嘴，一副非常可惜的样子。

　　听了吴建的话，在不远处教堂之中的言峰绮礼倒是暂时没什么想法了，他还要安抚暴怒的吉尔伽美什呢。觉得被人小看的不止Saber一个，他更是不忿啊。

　　听了吴建的话，在间桐家不远处的一栋高楼大厦楼顶，艾伯特和楚青停了下来。

　　“怎么！？我们的战斗还没有结束，你就有别的想法了！？”楚青怒道。

　　“……你不也一样吗？而且，难道魔王有如此优惠，我当然是想要留点力气去准备啊。”艾伯特也不想再和楚青战斗下去，立刻就从楼顶上跳了出去。

　　楚青也没有阻拦，在吴建有此决定之后，他也需要去和张涛商量一下才行了。

　　“切！”整理了一下有点破烂的衣服（艾伯特的盔甲看不出来有损伤），从鼻孔中挤出一道鲜血，楚青怒道：“竟然小看我！那我就先打败你的手下，再挑战你吧！”

　　在“大和魂”这边，一听到吴建的声音，他们就脸色一变。

　　“笨蛋（八格牙路）！竟然被魔王发现了！？”土御门养活大骂了一声，吴建的声音准确地传到他们的耳朵里，也就代表着他们已经被吴建发现。吴建的声音是针对性的，这一点他还是能判断的出来。

　　听到队长的怒骂声之后，其余的人都不敢做声，都看着土御门养活。

　　“土御门先生！这是一个机会啊！”藤原真子眼睛一亮，急忙说道。

　　“不行！你们的存在被吴建知道的话就非常危险了！他应该只是知道我们在这里而已，还不了解你们的潜力！我们不能在这里待下去了！”土御门养活非常着急，在他看来，这是不怕一万就怕万一的事。

　　之前说安心院薰染和藤原真子可以超越吴建的话，竟然是认真的！


第529章 抓住机会

　　不提连夜离开的“大和魂”，听到吴建这番话的“阿瓦隆”、“龙组”两名首脑的脑袋都开始活络了起来。

　　龙组。

　　“还真是会玩啊，魔王。”孔明摇头苦笑道，曾几何时，他们居然会被别人当成玩具一般。这不得不让他感慨，真是长江后浪推前浪——就是这个后浪高了一点。

　　“不过这倒是我们的一个机会。”张涛躺在沙发上，看着窗外说道。

　　“机会？”孔明不解地看向张涛，疑惑地问道：“我们要做的事……”

　　“那可说不准啊，而且……有他的一句承诺，我们也方便做事一些。不然，总会有点缚手缚脚。”张涛缓缓地沉声说道，只不过是一句话，就像是与什么战斗一样。

　　孔明回味了一下张涛的话，突然脸色一变，惊骇地说道：“你该不会打算……这要是惹怒他的话……”

　　孔明不敢想象，吴建要是因此而生气的话。别说他们的目的了，恐怕他们连活着回到主神空间的机会都没有。只凭他们……就算是联合在这个世界的轮回者都不是吴建的对手啊！

　　“不用担心，既然是他说可以让我们提一个要求的，那么他就不会因为我们提的要求对我们做什么。”张涛老神在在地说道。

　　知道不可能说服张涛了，孔明只能叹了一口气，说道：“要是他拒绝我们最先的那个要求怎么办？”

　　“那个，并不算过分的要求吧？”张涛笑道。

　　意思就是说，打败吴建的手下之后，他们提出的“过分”要求被拒绝的话，那就换成不过分的要求。而这个时候，碍于放出去的话，吴建不会拒绝。

　　“那就随你吧。”

　　谁叫你是老大呢？

　　孔明只能耸耸肩了。

　　张涛笑了一下，然后对孔明说道：“好了，帮我把萧雪深叫回来，我要他和我去一个地方。”

　　地方？

　　孔明思考了一下，恍然大悟地说道：“是‘阿瓦隆’吧，看他们的样子似乎是和我们杠上了。那位老人家似乎是看穿了你的计策，想要阻止我们。如果是这样的话，谈判恐怕是起不了作用的。”

　　“先礼，后兵。以她的身份，足够我们这样做了。如果她不知进退的话，也只能……”

　　言语之中透露出来的杀气让人不寒而栗，让孔明不由得操起心来。不过也只是习惯而已，现在他们是在轮回世界之中。现实世界的身份，在这里可没有用，自然也不会有什么外交纠纷了。

　　……

　　阿瓦隆。

　　就算是伊丽莎白，她也不敢在这个时候睡觉啊。

　　这不，吴建就发表了一个重要的讲话。

　　“来人啊！”伊丽莎白重重地拍了一下扶手。

　　“是！”一名女骑士瞬时出现在伊丽莎白面前，等候她的命令。

　　“不管他在做什么事，立刻让艾伯特回来！”

　　“遵命！”

　　其实也不用她命令，艾伯特在听到吴建的话之后，就赶了回来。

　　“您找我？”艾伯特一进来就问道。

　　“你受伤了！？”伊丽莎白厉声问道。

　　这个艾伯特，竟然在这种时候受伤，让她非常恼火。

　　艾伯特急忙单膝跪下，解释道：“是……楚青的实力比想象中要强一点，但是我的实力并没有受到……”

　　“够了！”

　　伊丽莎白猛地一拍扶手，艾伯特也急忙低下了头。

　　“连一个楚青都对付不了！你还有什么用！？”

　　如果不是手头上没有什么的话，她就要砸过去了。

　　伊丽莎白如此生气，让艾伯特更是不敢出声，只是一味地低着头。

　　而伊丽莎白也在发泄一通之后，也沉思道：艾伯特的力量看来还不行，至少面对张涛这种级别的存在，甚至不知道能不能拖得住。如此，就必需慎重行事了。

　　突然，一个洪亮的声音传了过来：“伊丽莎白女士，张涛求见。”

　　伊丽莎白和艾伯特脸色顿时一变，艾伯特更是猛地站了起来：“敌袭！”

　　随着艾伯特一声叫唤，大厅外顿时就传来了一阵脚步声。一瞬间，被艾伯特训练得跟军人一样的二十几名“阿瓦隆”轮回者来到了这边。伊丽莎白身边有三名女骑士守护，艾伯特身边则是出现了几名法师一类的人，门口附近则是有六名骑士。剩下的，就都在外边了。

　　“外面只有张涛一人？”伊丽莎白问道。

　　“不是，出了张涛之外还有一人。并没有相关的情报，应该是新人。”一名法师回答道。

　　“哦～？”伊丽莎白陷入了沉思，很快，眼中闪烁着诡异的光芒，命令道：“你们隐藏在周围，然后让他进来！”

　　“女士！？”艾伯特立刻就转身过来，当然是想要伊丽莎白收回成命。而他，也只有两个人的时候才叫伊丽莎白“陛下。”

　　伊丽莎白知道他想要说什么，苍老的手一挥，说道：“不用多说了，等我的暗号，没有我的命令不准轻举妄动！”

　　“是……”艾伯特只能行了一礼，然后速度安排好其余的人隐蔽。而他自己出去把张涛和萧雪深接进来之后，就站到了伊丽莎白身边。双目如鹰隼一般看着张涛，而手也一直搭在剑柄上。

　　虽然是深入敌穴，但张涛一路上都带着自信的笑容。在来到大厅之后，感应到周围埋伏的气息，更是笑了起来。

　　不过他没有让人发觉，而是笑着对端坐在座位上的伊丽莎白拱手道：“伊丽莎白女士，真是许久不见了。”

　　“张涛，对我，你倒不像以前那么尊敬了啊？”伊丽莎白神色冷峻地质问道。

　　张涛客客气气地打招呼，却被人这般质问，却也大肚地一笑了之，把手背到身后说道：“难道您打算把自己的身份公布于众了吗？”

　　如果不是，也就只能用一般的身份来对你了。

　　哼！

　　在心中冷哼一下，忍耐住怒火，伊丽莎白问道：“果然还是这么会说啊……不过你来我这里，不仅仅是来谈话的吧？”

　　“这……就要看女士怎么做了？”张涛微微向前倾，微笑着说道。

　　“大胆！！！”艾伯特怒喝一声，把剑拔出了一半。

　　这一行为也让神经紧绷的萧雪深立刻摆出了架势，然后伊丽莎白和张涛就各自呵斥了他们。

　　让萧雪深安静下来之后，张涛拱拱手，说道：“叙旧的话我就不多说了，就是有个问题想不明白。”

　　“什么问题？”伊丽莎白冷冰冰地问道。

　　“我们两支队伍也无冤无仇，不知为何要对我们进行全方位的监视呢？要是误以为是敌人，动起手来……恐怕连女士也难以幸免于难啊。”

　　啪！

　　伊丽莎白猛地一拍扶手，怒道：“好你一个张涛！这是在威胁老身吗！？”

　　她这一拍，反而让萧雪深火冒三丈。在他看来，以“龙组”的实力，来跟你说一下是给你面子。而这个老太婆，以为自己是什么人？不仅是一副盛气凌人的样子，居然还敢质问在轮回者中也是顶尖存在的张涛，真是不知死活！

　　立刻就站出来，指着伊丽莎白说道：“威胁你又怎么样！？死老太婆！只不过是不想杀那么多人而已！还以为我们怕你了！？”

　　“诶～雪深，对待老人，要有礼貌！”张涛斥责道。

　　萧雪深并不服气，但看到张涛慑人的视线之后，就乖乖地缩了回去。

　　不过经此一事之后，伊丽莎白和张涛也不打马虎眼了。

　　“女士，废话我也不多说了。如今魔王已经给了一个机会，如果你硬要妨碍我的话，那我也只能不客气了！”

　　张涛的双眼深邃犀利，脸上挂着让人心生寒意的笑容。一向盛气凌人的伊丽莎白也被其所慑，怔怔地说不出话来。

　　艾伯特着急地看着伊丽莎白，张涛在他眼里就像是一潭深水一样，什么都看不透。所以他非常担心，要是张涛不知不觉就对伊丽莎白出手了，那他就万死难逃其咎了。

　　幸好，伊丽莎白很快就缓过劲来。一瞬间就苍老了许多，挺直的背部也靠着椅背上，说道：“好！我不妨碍你，你也不妨碍我。谁能拔得头筹，就看各自的本事！”

　　听到伊丽莎白的回答，张涛眯起了眼睛，似乎是发现了什么。不过也只是停顿了一秒不到，就拱手道：“那我们就告辞了。”

　　张涛转身就走，萧雪深看了一眼伊丽莎白也紧跟在身后。

　　“女士，我们就这样……”艾伯特上前问道。

　　“蠢货！”

　　被伊丽莎白呵斥之后，艾伯特立刻低着头退了下去。

　　“如果吴建没有说那句话，就算是拼死也要把他留下！但是现在，只有抢在他们面前打败吴建的手下，获取他的一个承诺才是最好的解决办法！你给我快点疗伤，给我以万全的准备去挑战！”伊丽莎白一拍扶手，从椅子上站起来，走向了寝室。

　　“额……”走在回去的路上，萧雪深不好意思地摸了摸鼻子，然后问道：“我实在是搞不懂耶，我们是去干什么的？”

　　张涛看了他一眼，无奈地摇摇头说道：“年轻人，不要老是想着打打杀杀的。能通过对话解决的事，就不要想着动手了。而且，你就没有想过，动手我们这边也会死人的吗？”

　　萧雪深不好意思地摸着头仰望星空，他的确是想着凭他们的实力硬打过去就行了。却不曾想过，他们这边也会有失去队友的可能性——尤其是自己，才是最容易死的那一个。

　　但也因为如此，他非常疑惑，问道：“那……为什么要带我去呢？”

　　萧雪深满怀期待，这应该就是张涛在培养他吧！说不定用不了多久，他就能变得像吴建这么强，然后创造大大的后宫，得到众人的景仰。

　　一看到萧雪深有点飘飘然的，张涛就知道他又在胡思乱想了。当下就冷笑一声，说道：“为了表示诚意啊。”

　　“？”萧雪深疑惑地看着张涛。

　　“如果只有我一个人的话，那他们就会过于紧张了，说不定现在就动手了。但是有你在的话就不同了。因为要照顾你，我的实力反而发挥不出来，一看就知道我不是去打架到了。”

　　萧雪深一脸残念，这不就是在说张涛是带小孩的家长吗？而那个小孩，自然就是他了。不过转念一想，这并不能保证打不起来吧？

　　一想到这个可能性，萧雪深就一个激灵，指着自己道：“那我不是很危险！？”

　　张涛哈哈地笑了起来，然后拍着他的肩膀说道：“还不错，知道刚才剑拔弩张的气氛。”

　　“这不是开玩笑的！”萧雪深想要拍得张涛的手，但他不敢，只能挥着手不断地指着自己说道：“我的生命就那么廉价吗！？”

　　这话已经是经过头脑的了，不然萧雪深肯定会埋怨张涛把他当成工具一样了。

　　“放心好了，打不起来的。你是我带去的，如果你真的死在那里，那我们就是不死不休的局面了。这种情况下，更不容易动手。而且……你就这么对我没信心？我承认不是魔王的对手，但是……”张涛一脸奸笑地说道。

　　“啊啊啊……我知道我知道！我知道你很强了！”萧雪深的身体侧向张涛这边，一只手搭在张涛的按住他肩膀手背上，不住喊疼。

　　张涛笑着放开了手。

　　萧雪深一脸幽怨地摇了摇手臂，一边摇一边问道：“那我们就是为了谈判？”

　　好像他们也没谈到什么嘛，最终还不是各打各的？

　　张涛摇摇头，神秘地一笑。然后说道：“主要还是去试探一下她对吴建的看法，还有就是有没有猜出我打算做什么，然后对我们的态度。这样，我也可以制定以后的策略。”

　　“……”萧雪深一脸呆样，刚才那个场景有说到这些吗？

　　“这种事情，只要了解对方的身份背景，然后是对对方行事风格的了解，最后看一下对方的表情动作就可以知道了。”张涛一脸轻松，好像说着什么微不足道的事情一样。

　　呆了半天之后，萧雪深像是要摔什么东西一样猛地一挥手臂，大喊：“能做得到吗！？”

　　“所以，我就叫你不要老是想着用武力解决问题，脑袋会生锈的。”张涛在太阳穴附近划着圈圈说道。

　　萧雪深却不以为然，撇着嘴嘟囔道：“结果……知道这些也没什么用嘛。轮回者，除了用武力解决问题还能做什么？”

　　张涛当然听得到他的嘟囔声，而且萧雪深会说出口，潜意识里也是想要说出来给张涛听的。

　　摇了摇头，张涛仰望天空说道：“我的布局，在轮回世界中的确是没什么大用。但是，我的目标本来就是现实世界！”

　　一瞬间，萧雪深惊讶地看着张涛。这么说来，张涛是知道怎么回去咯？

　　白了他一眼，张涛摇头说道：“别想了，这只不过是我一个奢望而已。只不过，一旦可以回去。那位老太太的身份，以及她对吴建的态度，就可以大做文章了。”

　　说到伊丽莎白，萧雪深就浮现出了她盛气凌人的态度。虽然作为敌对势力来说，那是无比讨厌的。但是仔细想想，张涛对她客气也是因为她的身份吧。

　　“那位老太太……究竟是谁啊？”想到可能会很尊贵，萧雪深也客气了许多。

　　“伊丽莎白啊。”

　　“所以说……伊丽莎白是谁啦？”萧雪深不耐烦地问道。

　　“那你就好好想想吧，在我们的世界。叫伊丽莎白最出名的是哪一位——友情提示，还活着的。”张涛故作神秘地说道。

　　萧雪深双手抱胸沉思了起来……

　　突然，萧雪深猛地睁开眼睛。

　　噗！

　　咳咳咳！

　　大力地拍着自己的胸部，咳嗽完之后，萧雪深机械地转过头问道：“该不会……你还敢这样对她啊！？而且她为什么会出现在这里？”

　　“这有什么好奇怪的，身份这种东西对主神来说有意义吗？而且，在轮回世界里力量才是一切。在这里，最大的是魔王。”张涛重重地点了一下头，然后笑道：“不，就算是回到现实世界，依然是他最大！只不过一个国家要强大，不是一个人强大就可以的。所以我才要从现在就布局，不是为了在轮回世界争霸，而是让我们中华民族真正强大起来！”

　　萧雪深被张涛的豪言壮志感染，也是激动了起来，说道：“所以！你才要魔王他……涛哥！你真是太伟大了！”

　　自己一个劲地激动完之后，萧雪深依然有点兴奋地问道：“对了，涛哥。你的身份，在现实世界中也很不得了吧！还有那位老太太……失踪的话不是会弄得很大骚乱吗？怎么我没听说过有这种事呢？”

　　“这个嘛……”张涛也沉思了起来，摸着下巴推测道：“根据青龙他们的说法，来到轮回世界之后才注意到我已经失踪了。在现实世界中根本没人在意，就连事情也一切有条不紊地发展。依我看，肯定是主神做了什么手脚。”


第530章 要来打麻将吗？

　　英灵殿——盖亚的。

　　“说什么自己不出手，忘记自己之前被我们打得多惨了吗！？”盖亚举起双手，一脸凶像地说道。

　　“……”阿赖耶什么都不说，就只是闭着眼睛，也不知道在想些什么。

　　“哼！既然说打败他的手下就可以了，那我们就上吧！”盖亚一个人玩得很嗨，还嘟着小嘴撸起袖子，一副准备上去打架的样子。不过往前走了几步，发现阿赖耶完全就没有理她，就跺了一下脚，说道：“阿～赖～耶～，你到底要怎样嘛？”

　　“与他交涉的条件还没准备好。”阿赖耶面无表情地说道。

　　“但是……他这样明显是在引诱我们出去嘛。他都这样说了，肯定不会对我们做什么的了！”

　　“地位不平等。”阿赖耶微微地摇了摇头，如果不是盖亚有在仔细看她的表情的话，恐怕还发现不了了。

　　歪着头想了一下，盖亚恍然大悟地一锤手掌，说道：“哦～如果我们亲自出手的话不就显得很掉价吗？手下对手下，我们要派出选手去和他的手下比试才对！”

　　接着，盖亚又陷入了苦恼之中。

　　到底要派哪一位呢？一个没有太多欲求，成功得到吴建的一个愿望之后会让给她们的，而且实力还要足够强的才行。

　　只要能满足这两个条件，也没必要是她们的直系手下才行。型月世界人才济济，找一个听话的也不难。

　　盖亚突然灵光一闪，跳了起来：“对了！不是还有她们吗！？”

　　说完，盖亚开心地笑了起来，一拍手掌。

　　轰～～～

　　英灵殿中一阵颤动，像是一扇大门打开一样，但盖亚的眼前却是凭空出现一个横躺着的男子。

　　“……毫无意义。”阿赖耶指责盖亚刚才没必要的大排场。

　　“诶？这样子才有气氛嘛！”盖亚不满地挥舞着双手。

　　没有理会盖亚，阿赖耶看向了男子，皱起了眉头：“不行，与那个名叫辉火的差太远了。就算你赋予他你的力量，以他的境界也无法掌控，最终还是会失败。”

　　听完阿赖耶的分析，盖亚用力摇摇头，解释道：“他只是饵而已……嘻嘻，我真是太聪明了！因为看到那些轮回者老是参与进他们两个的争斗中，就在上次把他抓来真是做对了。这不，不就派上用场了吗！？”

　　盖亚一脸得意，鼻子都翘得老高。

　　只是英灵殿之中一时之间就沉默了下来，盖亚在等着阿赖耶的夸奖，但阿赖耶根本就没有在看她，甚至对此没有任何反应。

　　一会之后，盖亚悻悻然地弯起了腰，有气无力地说道：“把这个家伙放到冬木市去……这个任务就交给你了。我去把那位公主大人叫来……”

　　盖亚已经转过身去，但阿赖耶还是默默地点了一下头。她也没有什么好的主意，既然盖亚有她的打算，就照做好了。现在，她们已经是一条船上的了。

　　很快的，阿赖耶把那个男人扔下去之后，在背后的盖亚面前也浮现了一个女子的身影。由浅至深，不一会就凝聚出了实体。

　　“爱尔奎特，该醒来了！”

　　随着盖亚的一声呼唤，爱尔奎特的睫毛动了一下，接着猛地睁开眼睛。

　　眼前意料之外的景色让她迷糊地四处看了一下，接着低头看向了面前的两只小萝莉。

　　“你们是……抑制力！？为，为何会在这里！？”爱尔奎特大睁着眼睛，看了看盖亚，又看了看正转过身来的阿赖耶。她的确是认识这两位抑制力，所以心中非常吃惊，需要这两位一起出现……就究竟是发生了什么事啊！

　　爱尔奎特不禁抱头叫了起来，该不会是世界末日到了吧？尤其是盖亚，一脸奸笑地看着她，让她毛骨悚然的，问道：“你，你们想要做什么？”

　　盖亚嘿嘿一笑，往旁边一指。爱尔奎特顺着看过去，那是一个少年的影像。看年龄只有十几岁的样子，但那深邃的眼神、柔和的表情，让本身就活了几百年的爱尔奎特知道，少年并不是少年，而且不是凡人。这也是当然的，要是凡人又怎么会让盖亚特意指给她看呢？

　　“怎么样？认清楚了吗？”盖亚背起双手，走到爱尔奎特身边问道。

　　对盖亚，爱尔奎特是心有戒备的——或者说是畏惧，见状就急忙后退了一把，连连说道：“认清楚了，认清楚了！只是……认清楚之后该怎么做？”

　　“色诱他！”

　　诶……？

　　爱尔奎特呆住了，是自己听错了吗？

　　“色诱他！”盖亚再次说道。

　　爱尔奎特终于确定自己没有听错了：“诶～～诶诶诶诶诶！？”

　　除了惊叫，爱尔奎特已经发不出别的声音了。

　　又过了一会，终于缓过劲来，爱尔奎特喘着气问道：“这是怎么回事啊！？”

　　“哎呀，你去色诱他就行了嘛！”盖亚跺着脚说道。

　　“诶～～～这反而是我的错不成？”

　　“真是的！亏你还是生活在这个世界的，要你做一点小事都支支吾吾的，难道这个世界被毁灭了你也不在乎吗！？”

　　“我……”

　　爱尔奎特完全插不上嘴。

　　“就是说了，你……”

　　咚！

　　“呜！？阿赖耶～～～”

　　不理会盖亚，阿赖耶把吴建的情况有选择地说了一遍。

　　“也就是说，你们要我去打败那个人，然后把可以对他提一个要求的机会让给你们。”爱尔奎特双手抱胸、低头说道。

　　“不对！你的说法不太对！你作为我的手下，去和他的手下比试，然后打败他的手下，而我就可以对他提一个要求了。”盖亚指着爱尔奎特纠正道。

　　“是，是……”严格来说，真祖的确是盖亚侧的，只不过她的意志是非常自由的。不过爱尔奎特也没理由去反抗盖亚，只是她很疑惑，就问道：“那个人是谁啊？如果你们想要他做什么，直接去叫他不就行了？”

　　眼前的两只小萝莉是谁啊？别看她们小，可以说是这个世界上最强大的存在。而且盖亚、阿赖耶都在，实在想不出有谁可以反抗她们两个。

　　却哪知，盖亚摇了摇头，说道：“我们可不是他的对手。”

　　爱尔奎特顿时就被吓了一跳，盖亚和阿赖耶都不是对手？难道是达到根源的人类？

　　“那我……”爱尔奎特想说她也不会是对手，不过又立刻想到，盖亚和阿赖耶的要求只是让她和吴建的手下比试而已。于是就改口道：“也就是说，只要我去打败他的手下就行了？”

　　“不！”盖亚还是摇摇头，说道：“还是色诱比较好！”

　　又在说这个啊！

　　爱尔奎特显得很无奈，她可是一个黄花大闺女，居然要她去色诱一个面都没见过的男人，连她爸爸都没这样要求过她！

　　爱尔奎特有点不服，像是赌气一般撇过头，说道：“我才不要呢！”

　　“诶～这样真的好吗？”盖亚坏笑了起来，双眼变得深邃起来。虽然她表现出单纯可爱的样子，但……她可不允许别人在重要的事情上违抗她。

　　“不要那么小气嘛……这又不会少一块肉！”带着撒娇一般的语气说道。

　　虽然盖亚依然是一副笑脸，但爱尔奎特却能感觉到某种黑暗的东西，不由得打了个寒颤，说道：“不是这个问题……你的性格是这样的吗？”

　　“人是会改变的嘛……”

　　盖亚脸上的笑容越来越灿烂，而爱尔奎特后退的步伐也越来越大——虽然不可能走得掉。

　　就在这时，阿赖耶突然站到了盖亚面前。

　　爱尔奎特一愣，呆呆地看着阿赖耶，不知道她会有什么想法。

　　“阿赖耶，不要打扰我调教不听话的小猫咪啊！”

　　调教……

　　爱尔奎特背上冒出了冷汗，要真是落到盖亚手中，可不是开玩笑的。

　　阿赖耶却没有理会，而是淡淡地说道：“罗阿正在冬木市。”

　　听到那个名字，爱尔奎特就像一只被吓的小猫一样，毛都竖起来了。当然，她可不会真的竖起毛来。但就像听到杀父仇人一样，爱尔奎特冒出杀气，红色的双眼也渐渐变成了金色。

　　“罗阿……冬木市……你们是故意的吧！？”

　　冬木市是哪里，其实她不太清楚。不过联系刚才所说的话，肯定就是吴建所在的城市了。而罗阿会出现在那里，要说盖亚和阿赖耶没有动手脚，她才不信！

　　阿赖耶没有回答，眨了一下眼睛说道：“可以让他为你着迷的话最好，但也不奢求。最起码，也要打败他的手下。而且……你杀了罗阿这么多次，每一次都被他转世，还不如彻底杀掉他。”

　　“……你们帮我？”爱尔奎特不得不怀疑，盖亚和阿赖耶真的会插手这种事情吗？而她也不禁担心起来，盖亚和阿赖耶的举动太奇怪了，这个世界该不会发生了什么吧？

　　阿赖耶摇摇头，然后指着吴建的影像说道：“他可以。只要你能取得他的帮助，区区罗阿不成问题。就连朱月，他也可以帮你解决。”

　　爱尔奎特皱起了眉头，她并不在意罗阿是不是死在她手上，也不怎么在意朱月的事情。只是刚才盖亚说的那些话可不是那么容易释怀的，明知道她们两个是想让她和吴建见面甚至色诱的，还主动前去就有着那么一点疙瘩了。

　　但是，杀死罗阿又是她最想做的事情。盖亚、阿赖耶不说，吴建应该是快要帮她彻底杀死罗阿的。就算不行，在这里答应盖亚和阿赖耶的话，她也是可以寻求她们的帮助的。

　　“好吧……”爱尔奎特面露难色，接着又急着说道：“不过色诱的事情我还没考虑好！我只答应作为你们的手下参战啊！”

　　阿赖耶点点头，在爱尔奎特准备离开的时候提醒道：“我想你也应该明白了，我们的这番举动关系到这个世界的未来。你的力量会由盖亚增强，希望你能为我们带来福音。另外，不要对其他人说起这里的事。只需告诉吴建，你是我们派去挑战他手下的人就行了。”

　　爱尔奎特慎重地点了点头，然后就由盖亚送了回去。

　　虽然爱尔奎特答应了，但盖亚还是觉得不够。眼珠转了一圈，就奸笑起来：“嘿嘿嘿，接下来就是黑姬爱尔特璐琪出场的时间了。”

　　“爱尔奎特必定会和吴建接触，爱尔特璐琪必定会和爱尔奎特发生冲突。在激烈的碰撞中，他们之间会擦出火花……说不定。真祖为自然的结晶，对你来说是犹如女儿一般的存在。而且……只要还没离开这个世界，她就受你钳制。”阿赖耶解释道——虽然盖亚自己也很明白。

　　“没～错！”盖亚转了一个圈，兴奋地说道：“这样我们要和他交涉也方便了许多，毕竟我们是孩子她妈嘛。就是不知道这个碰撞强不强烈……要不要把一些沉睡中的东西都扔过去……啊？”

　　又被阿赖耶敲了一下，盖亚原本是想要埋怨几声，但看到阿赖耶冰冷的视线之后她就缩了起来。只听见阿赖耶说：“这样就行，太大的混乱只会惹恼吴建。”

　　“我知道了……”盖亚弱弱地说了一声。

　　接着，盖亚也把爱尔特璐琪叫来。至于她是怎么和爱尔特璐琪就不重要了，只知道爱尔特璐琪也跟着去了冬木市就行了。

　　千年城。

　　只有感应到罗阿出现才会醒来的真祖的公主从沉睡中醒来，睁开眼睛之后，爱尔奎特立刻从椅子上站了起来，眺望着远东的方向。

　　“罗阿就在那里吗……”

　　低头看了看自己的手，充满了力量，甚至到了让她苦恼的情况。

　　“……这么强大的力量，反而不容易控制啊。”

　　爱尔奎特甩了一下手，不远处的地面就“轰”的一声，出现了一个大洞。

　　将自己的利爪展现在面前，爱尔奎特点点头：“还可以，只要稍作练习就可以掌控。”

　　爱尔奎特现在的力量要是再强一点，虽然说肉体还可以承受，但控制力就减弱了。那样子的话，对付强大的“野兽”是没有问题，但对付对付灵活多变的“人”就不行了。一招一式虽然强大，但也容易被人看穿。

　　“嘛……也不用那么着急了。”

　　着急也没用，就如阿赖耶说的那样，不能彻底杀死罗阿的话早杀晚杀也是没有意义的。

　　就趁熟悉力量的时候好好的看一下吧，那个吴建究竟是什么样的一个人。

　　爱尔奎特站在千年城最顶端，看着吴建所在的方向，灵动的眼睛里充满了好奇。

　　……

　　自从那晚之后，吴建就带着伊莉雅入住了卫宫家。理所当然的，美狄亚和赫拉克勒斯也住了进去。然后为了随时获得吴建的情报，远坂凛找了个理由，也和Archer住了进去。

　　因为要照顾间桐雁夜的三餐，间桐樱并没有住下来，但几乎是一有空就往这边跑。不知道的人，还以为她是看上了卫宫士郎呢。

　　卫宫家的热闹，虽然让卫宫士郎很开心，但Saber就整天板着个脸了。几次抗议，但都让卫宫士郎安抚了下来。一来，吴建要做的事他也反抗不了。二来，他也想听吴建说卫宫切嗣的故事——偏偏吴建每次都只说一点，而且完全是看心情说不说。

　　“士郎！我始终是认为和吴建住在一起太危险了！无论如何我都不同意！”Saber一拍桌子，就站了起来。

　　又来了。

　　众人都一脸郁闷，尤其是吴建一脸黑线……就不能在他不在的时候说吗？

　　是的，Saber就是在吃完晚餐，大家都在客厅里看电视的时候说的。

　　“Saber……”卫宫士郎先是一脸歉意地看了一眼众人，然后对Saber说道：“吴建是客人耶……而且你不也说了，吴建要对付我们，住在哪里不都一样？”

　　“这是……”Saber偷偷地看了一眼吴建，发现他抱着伊莉雅并没有在听之后才松了一口气。那种示弱的话偷偷说还好，要是被吴建知道，她的脸都不知道往哪放——虽然这是在自欺欺人，在这么近的距离，吴建怎么会听不见？

　　“Saber。”吴建叫了一声。

　　！？

　　条件反射似的，Saber汗毛直立，直勾勾地看着吴建。

　　“来玩麻将吧。”吴建笑眯眯地说道。

　　伊莉雅坐在吴建的大腿上，而伊莉雅的大腿上则是放着一本漫画。那是吴建带来的，封面是一个少女拿着一张麻将牌。

　　瞥一眼那本漫画，远坂凛就以残念的眼神看着吴建，这也太容易被漫画影响了吧？

　　“不要！”Saber想都不想，立刻就拒绝了起来。

　　“不要这样干脆嘛，我可是有大优惠的哦～”

　　说完，吴建就笑眯眯地看着Saber。究竟是有什么优惠，他也不说，就那样吊着其他人的胃口。


第531章 折剑

　　对于吴建所说的优惠，远坂凛是非常有兴趣的。因为这是对Saber说的，那肯定和圣杯战争有关。而麻将又是四个人玩的，这个优惠她肯定能参上一脚。

　　其他人也或多或少对吴建说的优惠有兴趣，就连Saber虽然是闭着眼睛撇过头的样子，但也是竖起了耳朵。

　　等众人的注意力都在这边之后，吴建才缓缓说道：“不需要打败我的手下，只要你们能在游戏上赢我，那也是可以要求我一件事的。怎么样？这可是你们才有的机会哦。”

　　“我要玩！我要玩！”

　　话音刚落，还没从漫画中回味过来的伊莉雅立刻举手欢迎。

　　“好，好，你是一个……”吴建笑着摸了摸伊莉雅的脑袋，然后看向其他人问道：“还有两个，谁来？”

　　“嘛……找不到人手的话，我也可以算一个。”一撩头发，远坂凛就抢在前头说道。她说话的态度是那种无所谓的样子，如果不抢先，机会可就会被别人占去了。谁知道吴建一时兴起的机会，以后还有没有？

　　“嗯……还有一个。”吴建点着头，看向了Saber。

　　一时之间，这个家里的视线都集中在Saber身上。这最后一人，无疑就是Saber了。

　　砰！

　　虽说是一声，但其实是两声。

　　吴建和Saber之间本隔着一张桌子，但此时却被劈成了两半，同时倒在榻榻米上。

　　只见Saber拿着透明的圣剑指着吴建，满脸怒容：“竟然妄图用游戏来替代骑士的战斗！你以为我会接受吗！？站起来！我要挑战你的手下，把他叫出来吧！”

　　“喂！Saber！？”卫宫士郎急忙地站了起来，也不管那张被劈成两半的桌子，对Saber说道：“不要那么激动啊！难道你打算挑战那天那个人吗！？”

　　把Saber压着打的赫拉克勒斯都被踩住脚下不得翻身，Saber要挑战那个人实在是太无谋了。单单是那个巨大的身躯，就像是一堵墙一样。回想起来，卫宫士郎都觉得慎得慌。那个巨大的身躯，单单是站在面前就很有威迫感了。

　　“士郎！作为骑士，根本就无惧任何敌人！作为我的Master，怎能未战先却？”Saber斥责道。

　　“这不是未战先却，在明知道敌人实力的情况下，还闷头前冲……Saber，在我的影响下，你可是越来越有失王者的风范了。”

　　吴建一副计划成功的表情，虽然知道他这是在激自己，但Saber还是咬牙切齿，摆在吴建面前的剑也微微颤抖起来——气的。

　　“可……”把剑一甩，Saber看着地上喝道：“我已经发出挑战了！既然你不肯，那就算我赢了！”

　　说完这句话之后，Saber连耳根都红了起来。虽然知道这样很无耻，但她就是气不过吴建啊！

　　“不错，还算懂得用脑。我差点就以为当个不列颠的王者，只需要脑袋满身肌肉就可以了。”吴建点头说道，然后在Saber再次发作之前，打了个响指。

　　啪！

　　一个穿着漆黑盔甲的人影在光点之下渐渐现形，在众人越来越惊讶的目光之中，一个高大的冥斗士出现在他们面前。

　　虽然高大，但和之前的那个还是有差别的。这个高大，也还在众人的接受范围，说不定还没有赫拉克勒斯高大。而这也是众人吃惊的原因——原来这样的人不止一个啊。

　　“同样是一百零八位冥斗士中的一位，天牢星米诺陶诺斯的哥顿。栖息在他右臂上的巨斧，可是连圣剑也能折断。Saber，你确定要和他战斗吗？”吴建负责解说，给提醒的同时，脸上挂着莫名的微笑。

　　“当然！”Saber自然是不会退缩。

　　哦～～～

　　众人都不怎么在意Saber的反应，反正都知道结果会是什么。他们都会好奇地看着哥顿，听介绍可是不同凡响啊。众人也都不由自主地看向了他的右手，嗯……很粗壮，看得出来是经过长年累月地锻炼的。

　　打量了哥顿一下，远坂凛把视线对准了吴建，问道：“他也是冥王哈迪斯的手下吧。接二连三的召唤出本属于冥王的战士。吴建……你究竟是……”

　　话还没说完，眼前的景象突然拉长，让远坂凛好一阵不适。擦了擦眼睛之后，赫然发现眼前的景象已经发生了很大的改变。

　　他们还是在屋子里，但他们所在的客厅却变得非常宽广。电视、墙壁、橱柜都离得非常远，远到一般的打斗影响不到的程度。而之前被Saber劈成两半的桌子也恢复了原状，吴建就坐在旁边喝着茶。

　　这是……

　　众人好奇地打量着。

　　这时，吴建咳了一声，对Saber说道：“这里的空间已经发生了改变，无论你怎么打都影响不到原来的空间。你就放心去打吧。”

　　不用你说，我也会的！

　　瞪了吴建一眼，Saber解开了风王结界——这个敌人不是隐藏实力可以对付的，而且因为吴建的多嘴，她的身份在座的人早就知道了。

　　随着一阵旋风，Saber穿上了她的盔甲，手中的圣剑也显露出它的真面目。

　　“哦～～那就是圣剑，Excalibur吗！？”远坂凛两眼发光，要是能卖出去，这能卖多少钱啊。

　　察觉到不好的视线，Saber侧着身体，用剑指着哥顿说道：“阿尔托利亚·潘德拉贡，请赐教！”

　　看了看吴建，得到首肯之后，哥顿磨拳擦脚地走上前去，众人也识趣地走到吴建的背后——安全。

　　来到阿尔托利亚的面前，哥顿往两边侧了侧脖子，不屑地说道：“一个小姑娘。”

　　“……”阿尔托利亚脸色一沉，但她没有说什么，只是立刻跳开，摆出了架势。

　　哥顿自是能察觉出阿尔托利亚的阴沉的眼神，但他一点也不在乎。

　　就在哥顿往前踏出一步的时候，身后传来吴建的声音。

　　“不要伤害她。”

　　阿尔托利亚刚想发作，吴建又说：“把她的剑给我折断了。”

　　语气很平淡，仿佛在说把那个橘子给我剥了一样。

　　阿尔托利亚颤抖了起来，但她还是没有说什么。只是深深地吸了一口气，斗气大盛。她受到的耻辱，只能用实力来证明。

　　“来吧！”阿尔托利亚沉声喝道。

　　哼！

　　哥顿依然一脸不屑，对阿尔托利亚招了招手，但眼睛却没有看着她，而是对准了圣剑。

　　这无疑又是对她的蔑视，但阿尔托利亚也进入了战斗状态，把怒气连同魔力都灌进双腿双手，猛地朝前一划。

　　一道闪过穿身而过，却是哥顿闪过了阿尔托利亚闪电般的一剑。

　　阿尔托利亚没有泄气，接二连三发动狂风暴雨般的攻势。

　　一开始，哥顿只是一味闪躲。阿尔托利亚虽然恼火，但也不说话，只是攻势更加紧密。哥顿不反击，正好让她无所顾忌。当然，还是会小心哥顿的突袭。

　　“哼！”

　　狂傲地一笑，哥顿伸出手刀与圣剑相碰了几下。

　　刀剑相撞的声音不断传来，不仅阿尔托利亚越大越心惊，就连旁边观战的人也都张大了嘴巴。竟然。用肉体与圣剑交锋，而且还不落下风！？

　　那究竟是什么样的怪物啊！

　　想到吴建介绍的话，众人都看向了哥顿的右手——此时的哥顿，已经不再闪避，而是站在原地不断抵挡着阿尔托利亚的攻击。

　　如果对哥顿有所了解的话，就会明白。以他急躁自信的性格，根本就不会试探什么。他根本就没有把阿尔托利亚当成对手，只是在戏耍她而已。

　　不过实力太悬殊，哥顿也很快就玩厌了。右手一挥，阿尔托利亚虽然用剑挡了下来，但还是被沉重的力量甩飞出去，在地上滚了几圈才单膝跪地站了起来。

　　“哼！只有那把剑硬一点吗！？”哥顿甩甩手，对不能一下子折断那把剑很不满。

　　阿尔托利亚更加用力握紧了剑柄，打了半天都伤不了对方，而且对方还是没有还手的状态。事到如今，说什么也没用了，唯有用实力来证明自己。

　　喝啊啊啊啊啊啊！

　　阿尔托利亚吼叫着，朝哥顿冲了过去。但她并没有一直线，而是绕了一个弧度朝哥顿左边斩去。

　　“太慢，太慢，太慢了！！！”

　　哥顿右手一挥，刀剑相撞的声音再次响起，掀起了滚浪的气流，阿尔托利亚再次飞了出去，而这次则是在地上滑行了十几米远才停了下来。

　　“呜……”

　　阿尔托利亚把剑插在地上，想要撑着剑站起来，却感觉到双手一阵发麻使不上力道。

　　呜……好强的力量……我的手还在颤抖！

　　阿尔托利亚闭着一只眼睛，一直看着哥顿，注意力去大部分都反正了双手上。

　　实际上，哥顿完全可以将她击败的。但吴建说了，只能与圣剑作为目标，所以那让阿尔托利亚双手发麻的一击也是冲着圣剑而且。大部分的力道都让圣剑承受了，但在剑上扩散的余波依然让她的双手发麻。

　　“可恶！你不把剑握稳一点，我怎么弄断它啊！？”哥顿怒吼一声，大大地往前踏出了一步，然后……

　　阿尔托利亚只觉得迎面吹来一阵风，定睛一看，哥顿高大的身躯就站在她的面前，右手向左上方高高抬起。

　　呼的一声！

　　“！？”

　　阿尔托利亚一惊之下，只能抬起依然发麻的手臂，用圣剑挡下了这一劈。

　　铛！

　　阿尔托利亚只觉得一沉，仿佛一座大山的压力都集中在圣剑上一样，差点脱手而出。幸好她及时用力握紧了剑柄。但就算如此，两条手臂也仿佛不再是自己的一样，鲜血从虎口迸裂而出，染红了手甲。

　　幸好哥顿并没有继续施加力道，而是将不能一下子弄断圣剑就把手收了回去。

　　虽然说两条手臂的知觉已经彻底麻痹，而阿尔托利亚也完全是低着头，但凭借着战场的直觉，她顿觉压力一轻，立刻就弹跳开来。

　　就在半空中，哥顿的手刀紧接而至。阿尔托利亚虽然还是勉力挡了一下，但圣剑却再也拿不稳，随着这一击脱手而出。

　　现场一片寂静，除了交战双方和吴建，众人都大气不敢出一口，只是默默地看着阿尔托利亚。

　　阿尔托利亚单膝跪在地上颤抖着双手，想要抬起来却又无力地放下。

　　“哼！”哥顿咧嘴一笑。

　　阿尔托利亚的脸色变得惨白，嘴唇动了一下：“我……”

　　这时，传来了吴建蕴含怒气的声音：“哥顿，我说过不能伤她的吧？”

　　原本得意洋洋的哥顿脸色一青，立刻对着吴建趴了下来，高大的身躯颤抖着：“大人！哥顿……”

　　“给我记住你的任务。”吴建平淡地说了一句，然后闭上了眼睛。但内心却在想：看来在冥王时期养成的坏习惯还在，需要好好调教一下才行啊。

　　“是！”仿佛得到大赦一样，哥顿满心欢喜地站了起来，重新面对着阿尔托利亚。

　　这时，闭着眼睛的吴建又说：“阿尔托利亚，我就再给你一个优惠吧。三分钟，只要你能支持三分钟，就算你赢了。不过你要现在认输的话也可以，反正以后还有机会。你可以留待以后找齐队友再来挑战。当然，下一次就不一定是哥顿了。”

　　听了吴建的话，阿尔托利亚已经不觉得是在藐视她了，因为事实就摆在面前——别说是现在的她，就算是完美状态的她也不一定能在哥顿手下支持三分钟。

　　如今，困扰着她的问题就是——是在这里认输呢？还是趁此机会赢下这场胜利。

　　（我的双手……撑下三分钟的话不比打败他容易。被吴建训斥之后，他会更加小心……不伤到我……但他也不会因此高看我一眼，只要抓住机会就有可能打败他！）

　　阿尔托利亚缓缓地站了起来，默默地朝圣剑走去。弯腰捡起圣剑之后，立刻双手握剑对准了哥顿。

　　（只要三分钟！吴建，不管你在想些什么，我一定会赢给你看的！）

　　不管面对什么对手也绝不轻言放弃，对方不以她作为目标也是对方的事，她依然会全力以赴——更何况除了这样之外她也没有胜利的可能。

　　“来吧！”对圣杯的执念，重来的愿望，让她对胜利无比渴望，就算是条件不对等的战斗，她也要将羞耻之心忍耐下去！

　　将魔力灌注到圣剑上蕴而不发，阿尔托利亚静静地站在原地，等待着哥顿露出破绽。

　　被吴建训斥之后，哥顿心中对阿尔托利亚恼怒不已。如果不是吴建有命令不能伤到她的话，他早就把她劈成两半了。

　　见状，哥顿怒吼一声，冲上去对着圣剑就是一阵猛砍。

　　阿尔托利亚知道自己现在的状态，硬拼的话就算决心再强也是不行的。所以她努力以最小的动作避开哥顿的攻击，实在是避不开的就尽量用巧劲弹开——自己，最后才是硬撑。

　　哥顿的脾气虽然急躁，但却是一个合格的战士。他的每一击都敲在了圣剑的同一个位置，十几次之后，大吼一声朝阿尔托利亚用力劈下。

　　虽然这里已经不是原来的空间，无法从地面的破坏程度来判断力道的大小，但阿尔托利亚还是一下子就看出了哥顿用力过猛。

　　机会！？

　　阿尔托利亚眼睛一亮，闪到了哥顿的左侧。

　　Ex～～～calibur！！！

　　圣剑发出耀眼的光芒，却不见哥顿眼中闪过一道异样的光芒。

　　本以为这极近距离的一击足以打败哥顿，甚至杀死他。但本应用力过猛的哥顿却一个转身，右手以千钧之势朝着圣剑劈下。从圣剑的光芒中，阿尔托利亚好像看到了一柄巨斧的影子。

　　但阿尔托利亚已经收不了手，也不会收手。看见哥顿正面硬拼之后，越加用力怒吼，势要将哥顿的手臂斩下——哥顿不以她的命为目标，她同样不会怀着杀死对方的念头。

　　轰～～～

　　圣剑，右手。

　　本不应是一个级别的两样存在，现在却都是蕴含强大力量的武器，相撞之后，力量离开宣泄出来。

　　迸裂而出的光芒、强烈的旋风，扑面而来。却没有一个人闭上眼睛，都极力地睁大眼睛看着两人的身影。

　　在光芒之中，好像看到了圣剑划过哥顿身体的影像，但却传来了“乒”的一声。

　　接着，一截还闪烁着金色光芒的剑刃飞了过来。

　　“呀～～～”虽然待在吴建身后，但间桐樱还是惊叫一声扑到了吴建身上。

　　其余众人也各有反应，不过剑刃也只是掉落在面前。

　　众人急忙探头一看，那是一截从中间断掉的剑刃，断口整齐无比。

　　不用细想，不用考证，这把断剑的主人……众人往前看去，阿尔托利亚握着连着剑柄的部分，保持着划过哥顿身体的姿势，却是一动不动。


第532章 约会

　　“哥顿，你不仅拖了这么长的时间，还伤到了她。给我回去反省！”

　　完成任务之后立刻就被吴建训斥，但哥顿没有任何怨言，立刻单膝跪地：“是！”

　　这本来就是他的失误，吴建不仅没有惩罚他，还让他戴罪立功，哥顿自然是不敢有什么怨言的。

　　吴建点点头，把哥顿送回英灵殿之后，空间急速收缩，瞬间就回到了原来的空间。整洁的客厅上没有任何战斗的痕迹，有的只有还保持着姿势的阿尔托利亚和吴建面前的那个断剑。

　　大家都非常的寂静，除了电视里传来的声音，就再也听不见任何声音。

　　“哥哥……”趴在吴建背上的间桐樱弱弱地叫了一声，无疑是让吴建说一下，最好是安慰一下阿尔托利亚。

　　吴建不慌不忙，端起茶杯喝了一口，一边放下杯子一边说道：“物过刚则易折，这么浅显的道理，你都不明白吗？阿尔托利亚·潘德拉贡。”

　　噗通一声，阿尔托利亚跪倒在地，已经断掉的圣剑也被扔到了一旁。

　　“Saber！你没事吧？”卫宫士郎急忙跑过去，想要把阿尔托利亚扶起来。

　　“不要扶她！”

　　吴建大喝一声，卫宫士郎急忙刹住了脚步，不解地看着吴建。

　　只见吴建说道：“让她凭自己的力量站起来。”

　　“可是……”卫宫士郎露出为难的神色，然后看向了阿尔托利亚，刚才的战斗那么激烈，而且她的双手也受了伤。

　　“我们来打麻将吧。”

　　啊？

　　诶？

　　哦……？

　　好吧，反正众人都是呆了一下，然后在心里吐槽，这无论如何都不是打麻将的时候吧！？

　　没有理会众人的反应，吴建继续说道：“刚才说的还凑效哦，只要你能赢我，照样可以向我提一个要求。”

　　“……”阿尔托利亚没有说话，甚至连反应都没有，就好像被美杜莎瞪了一眼。

　　“你不是想要把王位让出去吗？只不过是一把剑而已，断了也就断了，反正你也不会再用了不是吗？而且那把也不是石中剑。”吴建漫不经心地说道。

　　“我……”

　　“就算是现在，你也没有必要用剑啊。不是说了吗？你可以在别的方面赢我。”

　　阿尔托利亚反而沉默了下来，实际上她现在不是不知道该怎么说，而是什么都没有在想。

　　吴建笑了一声，说道：“无论是这把剑还是石中剑，都是代表着你的王者之位。如今断了，不就正好跟过去来一个了断吗？现在只要你能在麻将上赢我，我就会帮你实现愿望。这就是最理想的状态了。如果你不会玩的话，让士郎来也是一样的嘛。”

　　阿尔托利亚默默地站了起来，身上的盔甲也换回了居家服。

　　“Saber……”卫宫士郎走到了阿尔托利亚的身边。

　　“士郎……我累了，想回去休息一下……”阿尔托利亚向自己的Master请求，却是径直撞开了卫宫士郎，朝自己的房间走去。

　　“这样，你的斗志就没了吗？你的愿望，也就是这么一回事而已？”吴建突然说道。

　　走到门口，阿尔托利亚回头看了一眼吴建，眼神是那么的深邃，也是那么的复杂。

　　她并没有回应，只不过是看了吴建一眼，就离开了。

　　等阿尔托利亚沉重的脚步声消失之后，众人仿佛松了一口气一般，都坐了下来。气氛一下子就活络了起来。

　　“真是难以想象，Excalibur竟然会被折断……这也太规则外了吧！？”看着正化为光点消散的两截圣剑，远坂凛感叹道。说完，以莫名的眼神看向了吴建。这个规则外的存在……是不是直接放弃圣杯比较好？

　　“只不过是一把剑罢了，有什么好大惊小怪的。好了，我们来打麻将吧。”说着，吴建已经把麻将桌给变了出来。

　　“不是吧！？现在！？”远坂凛睁大着眼睛，吴建能无中生有已经没什么好奇怪的了，但现在是打麻将的气氛吗？

　　“别在意阿尔托利亚了，她只是一时想不清楚罢了。好歹也是一名王者，心理素质没那么差。只不过现在不合适跟她说话，等到了明天，就看我怎么攻略她。”吴建坐到了麻将桌的一个位置上。

　　“攻略……她现在不恨死你才怪……只要能赢你，就能提一个不过分的要求，这算数的吧？”远坂凛也坐到了吴建对面。

　　“当然……”

　　“我不会玩！”伊莉雅坐到了吴建左面，却大声宣告。

　　“啊……我来教你好了。”间桐樱一脸微笑地站到了伊莉雅身后。

　　“嗯……”吴建点点头，看了一圈，然后对不知道该怎么做的卫宫士郎说道：“你来吧。如果你能赢的话，就把机会让给阿尔托利亚，这是对她最好的安慰了。”

　　想了一下，的确是如吴建所说，现在不合适跟阿尔托利亚搭话，卫宫士郎也就坐到了吴建右边。

　　这一下，人就齐了。各位英灵也直觉地站到了各自主人的身边。除了Archer之外都不懂，不过还是可以就地学习，然后帮主人看一下对方有没有作弊。至于吴建嘛……作弊也没人看出来，只能期待人品了。

　　半巡之后。

　　远坂凛拍桌而起，指着吴建怒道：“这不可能！没理由每次都是你赢啊！？”

　　远坂凛双手撑在麻将桌上，双目赤红，满脸的“你作弊”。

　　“我可以用我的节操保证，我绝对没有作弊。”

　　节，操？

　　远坂凛嗤之以鼻，满脸的“我不信”。

　　哈哈……

　　吴建哈哈一笑，拿起两张麻将牌展示背面，然后解释道：“世界上没有相同的两片树叶，同理，不管做得怎么好，色泽、花纹还是有细微的区别。眼力够好的话，还是可以看得出来的。只要玩个两圈，不就记住了吗？”

　　“那不是你自己带来的吗！？”远坂凛可没有忘记，这副麻将连同桌子都是吴建弄出来的。

　　“不是哦，我是让别人去买的。我的人手很多，而且他们拿到手之后也等于我拿到手了。”吴建摇头说道。

　　“而且啊……”吴建把两张麻将牌翻过来，一张是一筒，另一张是一万，敲着这两张牌说道：“虽然它们的大小是一样的，但刻着的字却不一样。也就是说重力有所不同，发出的声音也有所不同。对于我来说，再小的声音也可以听得见，也分得清。”

　　听完吴建的解释，远坂凛张着嘴，半响才说道：“这能玩？”

　　这时，一双手搭到她的双肩上，抬头一看，只见Archer冲她自信一笑，说道：“让我来吧。”

　　“……你会吗？”远坂凛不禁问道。

　　英灵的确是身手不凡，但会玩这种东西？就算是学也没有那么快吧？不过话有说回来，如果真的如吴建说的样子，可以认出每一张牌的话，的确是让他们出场比较好。至少，不会让麻将牌发出什么声音。

　　“啊，就交给我吧。”

　　既然Archer都怎么说了，而她又没有别的办法，远坂凛就只好半信半疑地让开了座位。

　　“唔～～～”伊莉雅嘟起了小嘴，虽然她是新手，但幸运女神并没有眷顾她。Archer出场之后，她的赢的几率不就变少了吗？想要叫赫拉克勒斯，但以他的脑袋来说，实在是不可能啊。

　　这时，一双纤细的手搭在她的肩膀上。抬头一看，只见间桐樱笑眯眯地说道：“伊莉雅，让Rider上吧，我来指导她。不过……对哥哥提要求的机会要让给我哦。”

　　看着间桐樱的笑容，伊莉雅只觉得间桐樱的笑脸越来越近，一种莫名的感觉让她打了一个寒颤。

　　“……你的笑脸好可怕哦。”

　　伊莉雅乖乖地从椅子上下来，反正她对吴建的那个要求不怎么在意，因为吴建已经答应她一定会帮她实现愿望的。

　　各就各位之后，麻将一直打到了天亮。换了英灵上场之后，吴建的确是赢得少了，不过还是稳占上风。最终，还是以吴建的胜利结束了这场战争。

　　陪着吴建这帮非人类玩了个通宵之后，卫宫士郎大大地打了个哈欠，把牌堆一推，说道：“我要去准备早餐了。”

　　“前辈，我来帮你。”间桐樱依然是精神兮兮的跟着去了厨房。

　　在这么多人中，也是她最为亢奋的，乃至现在还没有冷却下来。

　　“对了！不要做我和阿尔托利亚的早餐了，我和她出去吃！”吴建冲着他们的背影喊了一声。

　　“你还真的打算攻略她啊？”远坂凛坐在榻榻米上，把脸埋到桌子（非麻将桌）上问道。

　　“不然我陪她玩做什么？”吴建抱起了昏昏欲睡的伊莉雅，就走了出去。

　　挪了一下头部位置，远坂凛看向美狄亚问道：“你一点也不在意啊？”

　　美狄亚闭起眼睛，把手放到胸口上说道：“我只有跟在大人身边就行了。”

　　“……是吗？”远坂凛彻底把身体伏了下去，不再去想这些东西。想这些东西，还不如抓紧时间休息一下呢。

　　把伊莉雅带到她的房间——伊莉雅和间桐樱住一个房间，刚想把她放下，却发现她紧紧地拽住自己的衣服，吴建不由得愣了一下。

　　在吴建出现之前，伊莉雅一直是把赫拉克勒斯当做自己的依靠的。虽然他不可能跟自己说话聊天，但却是值得依靠的亲人。直到赫拉克勒斯被吴建的冥斗士打败，值得依靠的高墙一下子倒塌。然而，这时吴建又给了她希望，这让她潜意识地把吴建当成了最值得依靠的人。

　　正因为这样，睡前最后一刻看到吴建的伊莉雅，下意识地拽住了吴建的衣服，紧紧不放。

　　明白这点后，吴建也把要和阿尔托利亚约会的事情暂时抛到脑后，也跟着躺了下来。

　　等伊莉雅睡熟之后，她的手也自然而然地松开来。

　　“睡个好觉吧。”在伊莉雅额头上亲了一口，吴建随即走出了房间。

　　经过厨房，卫宫士郎他们已经做好早餐在吃了。

　　当看到吴建出现，卫宫士郎一下子就站了起来，问道：“吴建？你不是要和Saber出去吗？”

　　“啊，哄伊莉雅睡觉花了一点时间，我现在就去叫阿尔托利亚……你可不要因为担心饭菜凉了就去吵伊莉雅啊。”

　　“我知道的了！”

　　吴建点了一下头，然后走去了阿尔托利亚的房间。

　　唰～啪！

　　吴建毫不客气地拉开了纸门，发现阿尔托利亚根本就没有在睡觉，反而是抱着双脚蹲在角落里。

　　“噗……”吴建当场就笑了起来，走进去说道：“你这算什么？失恋了？”

　　吴建当然知道阿尔托利亚不仅仅是败北这么简单，实际上无论是十年前还是不久前，吴建的话都回荡在耳边。她并不是无法理解吴建所说的话，只是一直以来的坚持让她无法接受。如今，承载着她意志的圣剑被斩断，她的信念也随之被斩断。

　　人，一旦没有了信念，无非就是一具行尸走肉。现在阿尔托利亚的状态可以说是很危险。有可能走出阴影，也有可能坠入黑暗。这种时候，外部的影响也是很重要的。

　　吴建走到她面前盘腿坐了下来，看着她。

　　抬起头，一双阴沉的眼神看了吴建一眼，随即埋了下去：“不要理我……”

　　“不理你行吗？别忘了你现在是魔力不足，本来就只能依靠大量的进食来补充魔力。本来一顿不吃就会造成力量不足的状况，而且你还受了伤。来，我带你出去吃一顿好的。”

　　吴建拉了拉阿尔托利亚的手，虽然她任由吴建拉住，却像一块石头一样动也不动。吴建当然可以用蛮力拉她起来，但那样就跟拖一具死尸没什么两样了。

　　虽说是如此，但吴建并没有放开她的手，继续蹲着说道：“有些事情不是那么容易想清楚的，你还是留待以后慢慢地去想吧。现在，跟我去约会。”

　　阿尔托利亚还是没有反应。

　　“我觉得你现在没有拒绝的权力，如果你拒绝了，那我就会把卫宫士郎杀了。”

　　“……你不会这样做的。”阿尔托利亚根本不为所动。

　　嘶～～～

　　吴建倒抽一口冷气，惊愣地说道：“你倒是开窍了啊？要是平常，就算你这样认为，也会谴责我一下的！”

　　这一下，吴建就苦恼了起来，绕耳抓脸的。现在看起来，阿尔托利亚是软硬不吃，连威逼都没用的话，吴建就真的没有什么办法了。

　　“真是的，早知道就在事前说输的人要听对方的话了。”吴建站了起来，扭了扭腰，接下来却不知道该怎么做了。

　　唉～

　　唉～～

　　唉！！！

　　吴建在阿尔托利亚面前走来走去，还故意叹着气，但最终，阿尔托利亚还是没有理他。

　　“既然你这样，那我也只能硬来了。”

　　吴建突然猛地一拉阿尔托利亚的手，把她抱住的同时，他们所处的地方也迅速作出了变化。

　　那是一个小山丘，清风吹来，让两人都觉得一阵清爽。

　　吴建放开了阿尔托利亚，眺望山下说道：“离市区还有一段距离，就让我们走着去吧。”

　　“我……不去。”阿尔托利亚依然一副死气沉沉的样子。

　　“哈，这可由不得你。”

　　吴建率先走了起来，阿尔托利亚本不愿意一起走，打算在吴建走后再自己回家的。但她却惊讶地发现，自己的身体不由自主地走动了起来，紧跟在吴建身后。

　　“你对我的身体做了什么！？”阿尔托利亚惊骇地问道。

　　“别担心，只是让你跟我去吃一顿饭而已。”

　　“……”

　　自己身体被人随意摆弄绝不是一件好受的事，就算是现在的阿尔托利亚也是咬牙切齿地瞪着吴建。

　　感受到身后灼热的视线，以及那故意的磨牙声（现在她也只能做到这样的反抗了），吴建笑了起来。一边说着毫无边际的话，一边慢慢走着。不过大多数都是问问题，问的也都是阿尔托利亚的事情。当然，阿尔托利亚是不可能回答他的，一概以沉默对之。

　　吴建没有在意，反而是滔滔不绝地说着话。只是快要走到山下的时候，吴建突然发现，他不知道去哪里吃比较好，就拨通了卫宫家的电话。

　　“喂，士郎啊。冬木市里有什么味道好的店吗？不管贵的还是便宜的，最重要的是好吃！……啊？这是什么名字，一听就是低档货了嘛！我不是说了，贵的也没关系吗？……什么！？一些高档的你没去过？虽然说不是贵的就好，但以阿尔托利亚的食量来说，一般的店的厨师满足不了最快最美味的要求吧？……算了，给我叫凛来，快点。……哦，那个啊。事先问一下，除了高档的，一些中低档的你也去过吧。如果不能比较的话就没意义……哦！也对。就凭你那抠门的程度，除了陪家人出去吃，你都是去吃低档……”

　　在手机将要传来狂风暴雨般的咆哮声之前，吴建把手机关掉，对阿尔托利亚说：“好了，我找到一个合适的店了。”


第533章 吸血事件

　　远坂凛介绍的一个饭店中，一张四人桌之上摆放了满满的各式食物，没有一丝空隙。

　　而吴建则是笑眯眯地看着阿尔托利亚，说道：“是你自己吃呢，还是我来喂你吃？”

　　“我自己吃。”从嘴里挤出这几个字，阿尔托利亚算是认清了，抵抗是没有意义的。就算她再怎么不合作，吴建也可以控制她的身体。

　　于是，阿尔托利亚就闷头苦干，把眼前的食物都当成了吴建，狼吞虎咽——也是饿了。

　　吴建面前只是放了一杯水，不过却是一点动的意思都没有，只是满意地看着阿尔托利亚，一会之后点点头说道：“这样就对了嘛，你不是圣人，勉强压抑自己的欲望只会招致不好的结果。”

　　感觉吴建似乎是说了什么大道理，阿尔托利亚停了一下，不过很快就把注意力都放到了食物上。

　　“国家和人民，你在乎的是哪一个？”

　　听了吴建突然的问话，阿尔托利亚猛地抬起头，不解地看着他。国家和人民，是快要分开看的吗？

　　“如果是国家，那我可以理解你的坚持，重新来过的话的确是可以让你建立的国家延续得更久一点。但如果是人民，那……你为何不追求这个时代的人民过得更好一点？你建立的国家虽然灭亡了，但你的民族依然延续了下来，不是吗？”

　　叮当！

　　阿尔托利亚眼睛争得大大的，手中的刀叉掉落下来也不知道。懒得叫服务员了，吴建直接变出一副刀叉塞到了阿尔托利亚手中，帮她捏紧之后坐回直接的座位，顺其自然地说道：“阿尔托利亚，你坚持的是一个国号，还是你所属的那个民族呢？如果是后者，你还不如许愿让现在的人过得更好呢。”

　　“……你为何要对我说这么多？”眨了眨眼睛，阿尔托利亚回过神来，然后问道。

　　“打铁要趁热啊，而且你也是经过这么多事的人了，内心没脆弱到连番打击就崩溃的程度吧？”

　　“不是。”阿尔托利亚摇摇头，然后支支吾吾地说道：“我说……的是，为何要帮……我？”

　　“因为我喜欢你啊。”

　　什……

　　差一点，手上的刀叉就要再次掉落了。阿尔托利亚及时醒悟过来，慌慌张张地抓稳之后，低下了头。加上面前还有一堆小山一般的食物，吴建看不清楚她的表情。

　　只见她双手紧握，颤抖了几下，然后一锤桌子说道：“你在戏弄我吗！！？”

　　“我可没有戏弄你……算了，你也不用反应那么大嘛，继续吃啊。”吴建作了一个请的手势。

　　“不用你说我也会……”不知道是激动还是什么，阿尔托利亚脸红红的，立马就用食物把自己的脸给埋了起来。

　　……

　　吃完早餐，吴建和阿尔托利亚在店员和客人惊异的目光中走出了饭店。

　　“接下来，我们去哪里逛一下？”吴建问道。

　　“哪里也不去，我要回士郎身边去。没有我的保护，Master太危险了。”阿尔托利亚闭着眼睛说道，说完她就要离开，却发现自己的脚再次不受控制，就猛地一瞪吴建：“你！？”

　　“哈哈，不要这样子嘛。我可以保证那小子不会有事，你就安心地陪我吧。”

　　“可恶……卑鄙！”

　　就这样，吴建和阿尔托利亚两人就在冬木市逛了起来。一开始，阿尔托利亚的确是身不由己，但一会之后就认清楚现实。也不用吴建控制她的身体，而是她自己跟着吴建到处走。虽然只是看着吴建玩或者吴建硬拉着玩，不过看到食物还是主动去吃的。

　　就这样，时间来到了中午。

　　“我们去吃午餐吧。”吴建提议道。

　　摸了摸肚子，早上吃的东西也消化完了。虽然一路上一直有吃，但那点东西只能算是零食。陪吴建玩了这么久，不说解开心结，但心情也平缓了许多，也就干脆陪吴建到底了。于是，她就点了点头。

　　因为是随意逛的，吴建也没有特意找什么饭店，就在路边的肯德基去吃了。

　　本来，这是极其正常的聚餐，但随着一声尖叫，破坏了这一气氛。

　　“呀！！！！”

　　“来人啊！杀人了！”

　　轰然一声，报警的报警，凑热闹的凑热闹，胆小怕事的急忙结账或者开溜。

　　吴建则是一脸黑线，刚上完一半不到就发生命案，这算什么？赶紧四处看一下，有没有带着眼镜的小学生，这样起码还可以看一下热闹。

　　阿尔托利亚一脸凝重地看着卫生间的方位，接着看到吴建东张四望的，皱起了眉头：“你在找什么？”

　　“没有，没什么事？”吴建想要了解的话，甚至可以知道地球对面发生什么事。不过一般谁会无所事事地随时查看周围有发生什么事呢？

　　所以，他是无法回应阿尔托利亚的期待了。这个死人究竟是什么回事吴建也不知道，甚至没有兴趣去看——如果真的有某个小学生的话，他倒是有兴趣。

　　“我们去看一下吧！”阿尔托利亚提议道，虽然说不是自己的职责，但作为骑士，她又怎么可能放任这种事情呢？死在这里，一般来说不会是怎么正常的事情。

　　“全球都在死人……就算是凶杀也没必要去理会吧？”

　　“你……”阿尔托利亚柳眉倒竖，差点就要拍案而起。

　　“如果是以前的我会管，但现在的我却不怎么在乎只能活个一两百年的普通人的生命。如果是什么屠杀啊，种族灭绝啊，正在眼前发生的，那我可能去管吧。”吴建一副提不起劲的样子说道。

　　终于忍不下去了，阿尔托利亚一拍桌子，默默地走向了事发地点。

　　“唉～心态的变化，我也没有办法啊……”这又不是有没有感情的问题，不过既然阿尔托利亚去了，吴建也顺便用灵识扫了一下。

　　“嗯？”吴建愣了一下，接着就挂起了一丝神秘的微笑。

　　没想到只不过是出来吃一顿饭，就真的能碰上不一般的事情。

　　死去的是一个妙龄女子，死因是失血过多……这可不是失血过多这么简单，而是全身的血液都被吸干，而脖子上有着两个显眼的血洞。这毫无疑问，是吸血鬼做的好事，而吴建也在女尸身上感觉到了淡淡的非人类气息。

　　不过女尸已经是死了有一段时间，是她的同伴见她许久都没有从厕所里出来，才硬敲门进去，然后就有了现在的骚动。

　　虽然能运用魔力，但查看这方面阿尔托利亚并不比普通人好的哪里，只知道这种死法绝不是普通人所为。

　　左看右看，阿尔托利亚都没有发现什么线索，也没发现在人群之中有什么奇怪的人，就只能沉着脸回到了吴建身边。

　　“怎么样了？”吴建问道。

　　“看起来是吸血鬼做的事。”阿尔托利亚慎重地说道，同时看着吴建。不管怎么说，这是属于他们这一类人的事，吴建总会出手吧。

　　“我们继续……”

　　阿尔托利亚一眼瞪向了吴建，如果他敢说出那句话，她一点不会再理他。哪怕是魔力不足，圣剑被折的情况下，就算只有她一个人也会追查到底。

　　“也不可能的了，不过那个吸血鬼也跑掉了。而且看样子不是一般的吸血鬼，人气反而更大一些。以这个世界有着各种奇怪能力的吸血鬼的设定来看，很有可能是隐藏在人身上，还没有完全觉醒。这样找起来，就麻烦了许多。毕竟这么大一个城市，我不可能一个人一个人看过来。”

　　“难道就这样不管吗！？”

　　一声怒吼，把正在看热闹的一些目光都吸引了过来。吴建急忙双手虚按，说道：“别着急啊，我没说不管。只不过现在人人茫海，也只能等他再次犯案的时候，才……”

　　啪！

　　阿尔托利亚重重地一掌拍下，桌子上的碟碗都跳了一下。

　　吴建怔怔地看着阿尔托利亚，她不是这么沉不住气的人吧？

　　可能也发觉了自己的失态，阿尔托利亚咳了一下，然后说道：“这样……太危险了，不能保证一定可以赶得上。”

　　阿尔托利亚显得心不在焉，看样子是一下子发生了太多的事（吴建说得太多了），让她的心绪非常纷乱，正是想要去做什么把注意力集中在上面的时候。

　　考虑一下，吴建屏蔽了其他人的视线，然后右手在空中慢慢一摸。从左到右，大概有一柄剑这样的距离。一路摸过去之后，一柄闪闪发光的剑浮在空中。

　　“这是……Excalibur……”阿尔托利亚呆呆地看着那柄剑，想要伸手过去，却又及时收手，看向了吴建。

　　“正如刚才所说的，对于一般人的生命，我并不怎么看重。这件事就交给你吧，是现在去追查那个吸血鬼，还是晚上去巡逻，随你怎么做。碰上困难，也可以找美狄亚他们帮助，没必要自己一个人承担。”

　　阿尔托利亚严肃地点点头，然后抓住了圣剑。

　　一入手，阿尔托利亚难掩惊讶。这把剑……竟然与原版的分毫不差！虽然还不知道能不能发挥原版的力量，但就以她的感觉来说，这把显然被复制出来的剑有过之而无不及。

　　同样是惊讶的眼神看向了吴建，莫不是昨晚断的是不知道什么时候被掉包的冒牌货？

　　吴建则解释道：“别小看我啊，好歹也是敢跟盖亚和阿赖耶叫板的人。只要被我看过一遍，就算是阿瓦隆也给你做个一模一样的出来。”

　　虽然是有所怀疑吴建是不是真的可以做得出来，但阿尔托利亚没有在这个问题上纠结。知道这是给自己的，她就认真地点了一个头，说道：“谢谢，我会好好使用它的！”

　　然后，阿尔托利亚收好那把剑，径直走了出去。

　　吴建张了张嘴，不过最后还是作罢。

　　算了，还是由着她去吧。反正这么大一个人了，也不用担心走失。

　　接下来……

　　“你是想要挑战吗？”

　　“是的。在下艾伯特·林·希伯来，是‘阿瓦隆’的队长，特来拜见魔王大人。希望魔王大人可以给在下一个挑战的机会。”

　　“你啊……”吴建上下打量了一下突然出现在桌子旁的人，皱起了眉头：“呵？还真是不错的实力啊，可让我苦恼了。实力与你相近，但又能打赢你的可没有啊……”

　　艾伯特不喜不悲，只是略微弯一下腰，说道：“多谢魔王大人的夸奖。”

　　虽然是如此，但从他的眼神中却可以看得出来，他并不服气。因为吴建的语气中，能打败他的人并不是没有，只是没有实力与之相近的而已。

　　再怎么说，吴建也跟他一样，是轮回者。居然连在任务世界中搜刮来的手下都打不过，这可是伤到了他的自尊心。

　　就在吴建苦恼之时，英灵殿里传来了雅典娜的声音：“让妾身来吧。”

　　“哦？你的实力可不比翠莲差的。”

　　“没错。”雅典娜自信却又不服地说道：“但是妾身的存在与你、与翠莲都有很大差别，妾身的实力虽然不弱，但总觉得差了点什么。自从上次的大战之后，虽然还在同一个级别之上，却再也打不赢翠莲了。”

　　“原来如此，这个人倒是很适合用来试招。好吧，就让你陪他玩一下吧。”

　　以上这些对话，都是在脑海中完成的。不过吴建的表情倒是没有瞒着艾伯特，看到吴建已经有了决定，他本就挺直的身体更直了，浑身散发出强烈的战意。

　　“那我们就开始吧。”

　　艾伯特一愣，展念四周。这里无论如何都不适合作为战场，哪怕不是生死之战也一样。

　　但更吃惊的还在后头，艾伯特眼中看到，神念感觉得到，空间正在发生变化。

　　而这一回又与昨晚的不一样了，艾伯特回过神之后，这里看起来还是和之前一模一样，但却像是被隔离了一般。

　　用绝世武功催动的圣法气不着痕迹地延伸出去……物，可以碰触。随处走动的人，却是另一个次元。而且，空间就固定在这家店里，艾伯特并没有办法突破到店外的空间。

　　不过他可不是来和吴建战斗的，这明显是在制造战场的事就不用理了。等他把注意力都收了回来，准备应战的时候，面前赫然站着一个娇小的人影。

　　“！？”

　　一瞬间，艾伯特睁大了眼睛，把想要急速后退的念头收了回来。虽然那样做更有利于作战，但太过大惊小怪反而会让吴建小看。他可是想要给吴建留下一个深刻印象的——以最优雅的姿态打败吴建的手下，无疑是最好的方法。

　　但同时，他也非常吃惊。虽然他的注意力分散了一些，但眼睛可都是一直看着前面的，但雅典娜就是无声无息地突然出现在他的面前，他根本就不知道雅典娜是什么时候出现的。

　　一瞬间，艾伯特想了很多，不过他很快就摆脱了那些念头，向吴建施了一个弟子礼说道：“尊敬的魔王大人，在下正在修习您的绝世武功，还请您多多指教。”

　　“看出来了，不过单单是指点你的话对其他人也不公平，你还是先打败小雅再说吧。”吴建撑在桌子上，翘着二郎腿，一副等着看好戏的样子。

　　……

　　阿尔托利亚跑出去之后，并没有明确的目标。但她也不是笨蛋，当了这么多年的王，断案查案之类的也懂得一些，还是知道该从何处着手的。所以她也没有停留，而是照着自己的一套方法去找——效果有多好就不知道了，反正她现在也只是想要找一些事情做。

　　不过她并没有那么顺利，不是手段的问题，而是在一个偏僻的角落里有人拦住了她。

　　一身蓝色紧身衣，还有那红色的长枪，一看就知道那人是谁。

　　唰的一声，阿尔托利亚把自己武装了起来，手里也拿着隐身的圣剑——风王结界可是她的宝具来着，断的只是原版圣剑而已。

　　剑锋一指，问道：“Lancer！我现在没空跟你打斗，请让开！”

　　哼哼……

　　耍了几下长枪，就在阿尔托利亚打算先发制人免得浪费时间的时候，Lancer把枪一顿，说道：“正好啊，我今天也不是来决胜负的。我的Master啊……想要与你联盟。”

　　对于这话，阿尔托利亚并没有吃惊。因为她早已料到，只要Lancer的Master知道吴建的存在，必定会选择联盟。就算不知道吴建的实力，那么多的英灵都站在吴建那边，换成谁都会做出这样的选择的。

　　要说阿尔托利亚没有期待，这是不可能的。在昨晚之前，如果不是不知道Lancer他们所在的话，她说不定会主动去找。只是现在，不说心灰意冷，也是非常矛盾中。在没有解决心结之前，争夺圣杯的心也淡了许多，加上还有疑似吸血鬼的事件。让她没有多少思考，就作出了决定。


第534章 命运的见面

　　“我拒绝！”

　　阿尔托利亚如此干脆利落的话，虽然让Lancer愣了一下，但也不是完全的出乎意料。

　　脚下一挑，长枪弹了起来，转了一圈之后，枪尖对准了阿尔托利亚，Lancer也摆出了战斗姿势，说道：“如此，只能把你杀掉了。你是跟吴建一起出来的，只要你死了，其余的人必定会疑神疑鬼。这样，同盟也就崩溃了。”

　　呵呵。

　　阿尔托利亚忍不住笑了起来，现在住在卫宫家的人，除了两个卫宫之外，有谁不知道吴建的实力？就算是他们两个，看到昨晚的战斗就会明白了，吴建要杀她，根本就不需要特意带出来。

　　也只有没有见识过吴建实力的人才会有如此天真的想法吧，就连那位高傲的王者，也不得不在吴建面前低下脑袋……不知为何，阿尔托利亚想到了那位金闪闪的王者。

　　“你笑什么？”Lancer就不高兴了，这明明是他的Master的主意，凭什么他要被取笑啊？

　　“没什么……既然你要战，那便战吧！我可没有时间陪你！”

　　阿尔托利亚大吼一声，在提醒对方她要攻击之后，立刻冲了上去。Lancer自是不甘示弱，亦直接冲了上去，与阿尔托利亚乒乒乓乓地打斗在一起。

　　激烈的火花不断闪烁在昏暗的小巷中，交战双方都把自身的技艺发挥到极限，一边避免造成太大的动静一边给予对手致命的伤害。

　　两人的实力，除去宝具，也都相差无几。一时之间，两人并没能分出胜负。然而，只不过十几个回合，Lancer就眉头一皱，在挡下一剑之后，利用反弹跳出了阿尔托利亚的攻击范围。

　　“Lancer，为何后退？”阿尔托利亚沉声问道。

　　她表情并不算好，因为她是知道自己的情况的。昨晚，为了抵御哥顿的攻击，她的双手受到了重创。如果能得到及时休养的话，倒也不算什么。但问题是，在受伤之后她又硬撑了下去，造成的伤势换到人类身上（哪怕再强壮），双手早就废掉了。

　　本来，作为英灵的她，自愈能力也是极强的。但那是需要魔力的。本来就够的她，再用完一招Excalibur之后就所剩无几了，伤势好得跟慢了。就算到了现在，表面上是没有什么，但还是有那么点影响的。

　　虽然是细微的影响，但在这种级别的战斗中，对战斗的影响就大了。而Lancer，就是察觉到了这一点才会罢手，而这也是阿尔托利亚不能容忍的——她可不想别人可怜她。

　　正如阿尔托利亚猜的那样，Lancer问道：“你的手怎么了？”

　　“这与我的手没有关系！”阿尔托利亚把剑一挥，换了一个突击的姿势。如果Lancer不来，那她就要攻过去了。

　　哪知Lancer却转了一个身，长枪搁在肩头上，两手一摊说道：“开什么玩笑，我本来就是想要痛痛快快地一战。就算战胜现在的你，也不是什么值得高兴的事。”

　　“Lancer！你竟然把背面露给敌人看，不怕我偷袭吗！？”其实阿尔托利亚是想反驳Lancer最后一句话的，想反驳Lancer不要说得自己就会胜利一样。不过那样的话就是违背本心了，她现在的状态是双手不够灵活，魔力更加不足，再打下去败的的确是她。

　　“哼！你是这样的人吗？”Lancer回头笑道。

　　阿尔托利亚一愣，接着从内心涌出一股兴奋之意。她和Lancer只见过两次面，Lancer根本就不可能会知道她的为人怎么样。但Lancer就是在两次交锋中，从战斗中判断出了她的为人。这种碰到知己的喜悦，让她想起了十年前迪卢木多。

　　那份喜悦，让阿尔托利亚收起了战斗的姿势，垂直站着，说道：“Lancer，我现在还有事。但我保证，一定会以最佳的状态迎战你，再把你打败！”

　　嘿嘿……

　　Lancer笑了起来，肩膀也一抖一抖的。等停了之后，再面对阿尔托利亚说道：“这一点，还是等打败吴建之后再说吧。看来我的Master很怕那个人，在打败他之前，他大概不会允许我随便出手了。你也考虑一下吧，虽然我不想以多欺少，但他那边明显人比较多啊。”

　　Lancer指的当然是英灵了，那一晚上吴建的话虽然他也听到了，但他可不认为就凭吴建的手下就可以打败英灵。

　　但是打败吴建？

　　阿尔托利亚也笑了出来，慎重地对Lancer说道：“如果可以的话，不要只身去挑战他。他的实力，不是你想象中的那样。”

　　“哦？居然能让你这么说，我倒要见识一下了！”Lancer狂傲地说道。

　　阿尔托利亚无奈地摇摇头，她也知道英灵个个都是傲气的英雄，没有亲眼见过是不会服气的。

　　“对了！”阿尔托利亚想到了一点，就对Lancer说道：“Lancer，我之前发现了一个疑似被吸血鬼吸干血液的尸体。”

　　只说这点就行了，阿尔托利亚知道，Lancer是一名真正的骑士，自然不会对这种危害普通人的怪物坐视不理。

　　但Lancer却面露为难之色，懊恼地说道：“很可惜……我的Master……”

　　同样的，说到这里，阿尔托利亚也明白了。参加圣杯战争的英灵不免会遇到与自己不合拍的Master。

　　不过Lancer也很乐观，很快就笑道：“这个就交给你吧……以后会再来找你的，到那时大概就是对吴建发动总攻的前夕了。你就再好好想想吧。”

　　Lancer准备走了，然而这个时候突然袭来几股劲风。不过Lancer也是身经百战，自然不会被这种偷袭伤到，连躲带敲，将来袭的各式刀剑防御下来之后，看向了天上。

　　这个是……

　　阿尔托利亚看着那些凭空出现的刀枪剑戟，想起了一个人，也急忙抬头。

　　在组成小巷的建筑物中最高的那一点，光芒之下有一个傲气十足的人影。Lancer似乎认识那个人，而且有点畏惧那人，只见他气急败坏地喊道：“喂！你在干什么！？”

　　“哼！要你做一点事都做不好，真是个废物！”

　　Lancer恨得牙痒痒的，就像一头真正示威的狗一样，嘴里发出轻轻的嘶吼声。但就如上面所说的，他有点畏惧那个人，也只能这样而已了。

　　阿尔托利亚眉头一皱，已经知道了那个人是谁（眼睛也差不多适应光线了），像是为Lancer出气般质问道：“吉尔伽美什！你为何在这里！？上次圣战中，你不是败了吗！？”

　　“败？被谁？只不过是十年，你的记忆就不行了吗！？要不要本王给你提醒一下！？”吉尔伽美什一瞬间就展开了王之财宝，金色的光芒照亮了整条巷子。

　　Lancer和阿尔托利亚立刻互相看了一眼，显然两人都知道这是什么。不过现在也没有时间追究，都做好了战斗准备。在刚才一瞬的视线交流中，两人已经做好了联手的准备。

　　不过吉尔伽美什并没有战斗的意思，只是暂时一下力量之后就收了回来，说道：“Saber哟，别太不识趣了。就凭你现在的力量，本王根本就不需要你。只不过本王让你做本王的妃子，才让这条狗来找你罢了！”

　　“……是谁？”阿尔托利亚想要知道，他们两个背后的人是谁，毕竟英灵不可能脱离Master自己存在的。

　　“Saber哟，你还是这么傻呀。本王对圣杯不在乎，只要打败吴建圣杯不就是你的了？”意思当然是叫阿尔托利亚不要问了，而言语之间竟然认为阿尔托利亚一定会当他的妃子了。

　　哈……哈哈哈！

　　阿尔托利亚真的是发自内心地笑了起来，讽刺地看着吉尔伽美什说道：“吴建的实力你我是最清楚的，你以为就凭你们，可以打败他吗？”

　　一瞬间，吉尔伽美什露出了狰狞的怒容，不过也并没有维持多久。将表情平稳下来之后，他沉声说道：“只有活下来才是真正的胜利者！Saber哟，无论是你，还是吴建，不管你们怎么想，上一次圣杯战争的胜利者都是我！！！”

　　这的确是没错，上一次中，盖亚突然强化了他们的实力。而吉尔伽美什被黑泥淋到的时候，他接近本体的实力也得以保存，加上从黑泥中得到的肉体，实力说不定会比本体强——至少必需要这样，才有可能打赢吴建。

　　不过阿尔托利亚知道，吉尔伽美什没有正面回答，就代表他没有把握，不然以他的傲气也不会与人联手了。

　　阿尔托利亚低着头，为吉尔伽美什的自欺欺人悲哀了一下，抬头说道：“我不会当你的妃子的！”

　　“你会的，本王看上的东西，那就是属于本王的！”也不知道他哪来这么大的信心，不过他也没有纠缠不休，很快就从上面消失不见。

　　之后，Lancer也不再说什么，两人默契地一同离开——分两头。

　　……

　　吴建这边，空间还没有解除，但战斗已经结束。

　　雅典娜脸不红、气不喘，就站在一个石像面前。那个石像不是别人，正是艾伯特。

　　显然，艾伯特已经败了，但雅典娜却还是怔怔地看着他，面无表情。

　　“呼啊～～～”吴建大大地打了个哈欠，无聊地说道：“够了吧？他的实力还是弱了点，用来练练招就可以了。”

　　雅典娜默默地点了点头，然后就要求吴建送她会英灵殿。

　　吴建照做之后，就把艾伯特送回了“阿瓦隆”的基地。

　　“唉，就只会这样直直来挑战，一点也不有趣啊。”

　　解除空间之后，警察已经来了。接着简单的询问之后，这家点里也只剩下吴建一人了。

　　“那个……还要上吗？”一位店员唯唯诺诺地走了过来。

　　“当然了，我都已经付钱了。”

　　“是！”

　　就在店员急冲冲都走回柜台之后，啪的一声，传来什么东西贴在玻璃上的声音。

　　转头一看，一名成熟的金发美女却像是一个小孩一样，整个人趴到了窗上。看着吴建面前的食物，留着口水。

　　“要吃吗？”

　　只是很小的声音，金发美女猛地点头。然后一阵风吹过，上一刻还在外边的她就坐到了吴建对面。

　　“我可以吃吗！？”

　　吴建做了一个请的手势，美人立刻就风卷残云起来。边吃，还边介绍。

　　这一位，当然就是我们人见人爱的爱尔奎特了。根据她的说法，她的力量不知出了什么差错，居然会想一个人类一样，如此渴望食物。如果不是吴建邀请她来，恐怕……

　　后面的话，爱尔奎特并没有说。不管是去抢食物，还是吸血，在饿晕的吸血鬼身上都不会发生什么好事。

　　“原来如此，获得了超出自身实力的力量，结果控制不好，反而无时无刻都耗费了大量的体力。看得出来，盖亚有特意培养你。照理说，不会发生这种事情才对……盖亚到底在想些什么？”

　　“对对……那个小萝莉整天就只知道怎么坑人。真是的，每一次找我过去都莫名其妙的，这一次……”

　　爱尔奎特突然停了下来，呆呆地看着吴建。接着不理会满手的油污，仔细地擦了擦眼睛，接着指着吴建：“啊～～～你，你，你不是那个吗！？”

　　那个是哪个啊？

　　吴建没好气地瞪了她一眼，苦笑道：“你现在才发现啊？”

　　将口中的食物咽了下去，爱尔奎特不好意思地说道：“我第一次这么饿嘛……”

　　“第一次呢……算了，盖亚叫你来是做什么的？”

　　“当然是来挑战你的咯……”（嚼嚼）

　　“挑战我？”吴建提高了音量。

　　（咽）“不，不是！就是……那个嘛，可以对你提要求的那个。”（嚼嚼）

　　“难怪，你会突然变强。不过盖亚也太天真了吧，所谓变强可不是把力量硬塞进去就可以的。你现在的状态，对原本就弱于你的当然是变强了。但你的实力做不到压制的话，反而会被人打得很惨啊。尤其是面对与你同级，甚至强大的……这根本就是变弱了嘛。”吴建若有所思地说道。

　　“是啊……”爱尔奎特失落了起来，拿着鸡腿的两只手也垂了下来：“这样害我都感应不到罗阿了……说不定都打不赢他呢。”

　　嗯？

　　吴建眉头一皱，问道：“罗阿是怎么回事？他还没有被杀死吗？”

　　“是啊，最近几次，都有一些奇怪力量的人来搞乱。上一次也是，虽然也有一些奇怪的人帮我，但打到最后都不知道罗阿去哪里了。没办法感应到他的气息，我只好回去睡觉了。然后就到现在，盖……罗阿突然出现在这个城市里。”

　　“突然……吗？是什么时候的事？”

　　“是在几天前吧。”爱尔奎特一脸期待地看着吴建。照她看来，吴建如此关心罗阿的事，而阿赖耶又说吴建可以帮她，所以吴建应该会像那些奇怪的人一样帮她吧。

　　几天之前……

　　因为吴建一直都有注意盖亚和阿赖耶，所以那一次的一点波动也被他注意到了。只不过是一瞬间的事，吴建也并没有深究，因为还不是与她们接触的时候。

　　现在想来，罗阿在这里出现，跟那两个小萝莉脱不了关系。就是不知道，爱尔奎特在这其中担任什么位置（棋子）。

　　吴建看向了爱尔奎特，后者也因为肚子饿的缘故，这一会的功夫把注意力都集中到了食物之上。

　　察觉到吴建的视线，爱尔奎特抬起头来，两眼发光地看着吴建：“你会帮我吗！？”

　　这一下，吴建可以肯定，盖亚和阿赖耶绝对有对她说些什么。不过不管是什么，吴建也不会畏惧，反而是更有兴趣了。

　　不过他也没有深究下去，而是一点头说道：“直接帮你就太无趣了，就让我锻炼你一下吧。只要你能控制好自己的力量，不就可以轻易收拾掉罗阿了吗？”

　　爱尔奎特想了一下，这的确是在理。而且……

　　“但是这样的话，我的实力不就提高了？对你不是更不利吗？”

　　“哈哈，这正合我意啊。挑战的人实力太弱了，我也看得无趣啊。”

　　“嗯！”爱尔奎特重重地一点头，再抬起来已经露出了一个甜甜的笑容。

　　那孩童一般天真的笑容，仿佛可以治愈人心一样，吴建也会心一笑，人仿佛也放松了许多。

　　接着……就是吃饭呗。

　　爱尔奎特可没那么容易饱，如果吃不饱，可不知道她什么时候会抑制不住吸血冲动。到时候，要是她在人群中爆发，可就不知道会死多少人了。

　　这是爱尔奎特所担心的，但吴建却有另一种担心。爱尔奎特的吸血冲动可不仅仅是表现为肚子饿而已，就像饱暖思淫欲一样，吃饱了同样有那种风险。本来嘛，只凭吃人类的食物是抑制不住吸血冲动的，只有她彻底掌握自身力量才能控制。


第535章 真·命运的相见

　　带着爱尔奎特回到卫宫家，正好就撞见了阿尔托利亚。

　　卫宫家现在并不锁门，就是为了方便各位食客出去之后可以随时回来。而这个家，也被美狄亚布置得像个要塞一般，一般的小偷根本就进不来。

　　而阿尔托利亚正好是准备进门的时候，察觉到有人靠近，就回头看了一眼：“吴建？你……”

　　随着阿尔托利亚转过身来，就发现了跟在身后一脸好奇的爱尔奎特。

　　阿尔托利亚呆了一下，接着谨慎地看着爱尔奎特，音量也比以往的高那么一点点：“她是谁？”

　　“啊？”爱尔奎特主动跳了出来，微弯着腰说道：“我叫爱尔奎特·布伦史塔德，是真祖……啊？这种时候应该要隐瞒身份才对！”

　　爱尔奎特捂着嘴，不好意思地看着吴建。

　　“真祖！？”

　　阿尔托利亚瞳孔微微张大，她可是知道真祖是什么。想到中午发生的事，她立刻就拿出了圣剑对准爱尔奎特：“中午的事是你做的！？”

　　“干嘛？要打吗！？”爱尔奎特也被吓了一跳，跳开一步之后，也摆出了战斗的姿势。咚！

　　咚！

　　吴建立刻一人敲了一下。

　　呜？

　　呀？

　　看起来是随意的一敲，但两人都是差不多要眼角含泪，都摸着头不解/委屈地看着吴建。

　　“动不动就要打架，你们的嘴留着干什么的？明明只需要说一两句话就可以了解的事，偏偏要弄得动手的地步？”

　　“呜……”爱尔奎特当下就泪眼汪汪地看着吴建，她真的是很无辜啊，是阿尔托利亚先拿剑对着她的。

　　“……抱歉！”听了吴建的话，阿尔托利亚哪还不知道自己误会了爱尔奎特？于是她就收回剑，道了一声歉。但看她的样子，就知道还没有放下戒心。

　　“先进去吧，等他们都回来之后再说。”吴建率先走进了家门，美狄亚也第一时间出来迎接。

　　爱尔奎特，阿尔托利亚，这两位一见面就互相看不顺眼的美人也对视了一眼。虽然不明白阿尔托利亚为何对自己这么有敌意，但她可不会示弱。一瞬间，两人之间仿佛擦出了火花。不过也只是一瞬间，很快就跟在吴建身后走了进去。

　　等众人都回来之后，吴建就召集了众人，让爱尔奎特把罗阿的事情一说，他就回房休息了。害得爱尔奎特猛地抱怨，不是说要帮她的吗？不过也只是说说而已，因为那种事是急不得的。

　　“不管怎样，这个吸血鬼决不能放任他！”阿尔托利亚率先提议道。

　　爱尔奎特猛点头。

　　“嗯……冬木市出现吸血鬼，我作为远坂家的当主，决不能坐视不理。”远坂凛也是点头认可，但她的语气中却有一种犹豫：“只是罗阿……如果我没记错的话，他应该是死徒二十七祖之一，实力之强绝不是那么好惹的！”

　　“这个没关系的哦。”因为不习惯正坐，爱尔奎特正坐在一张椅子上，抱着椅背前后摇晃着：“我现在只是不容易找到他，还有容易被他逃跑而已。只要能找到他，不让他逃跑，我就可以杀死他了——应该。不过有你们的帮助的话，就会很容易了。只是……”

　　“只是什么！？”因为爱尔奎特不再说下去，所以阿尔托利亚就一拍桌子问道。

　　“只是我想彻底杀死他了……”爱尔奎特看着刚才吴建走去的方向说道。

　　“彻底……这是怎么回事？”远坂凛皱着眉头问道。她可是听说那死徒二十七祖各个都有特殊的本领，这个罗阿该不会很难杀死吧？

　　“嗯，我最多只能杀死他的转世。但过了十几年，他又会再次转世的。这样下去就没完没了了，所以我想趁这个机会彻底杀死他，就是不知道有什么办法。”

　　听了这句话，远坂凛的眉头舒缓了一些。这个能力虽然是很麻烦，但对于知道死徒二十七祖威名的她来说，这已经很好了。十几年后，谁又找到罗阿会在哪里转世呢？那时候，就是别人的事了。

　　显然，对于其他人——尤其是英灵来说，单单是杀死罗阿这一世是无法满足他们的，对于阿尔托利亚来说更是如此。这种危害世间的存在，就该彻底消灭才对。

　　不过最了解罗阿的爱尔奎特都说没办法了，她——他们也只能低头苦思了。

　　半响，阿尔托利亚抬起头，露出坚毅的神情说道：“现在最重要的，是找到罗阿，不让他再去危害世人！”

　　“没错，罗阿现在应该是需要鲜血来补充力量。吸得越多，他的力量就越强，也就越难对付。”爱尔奎特也点头说道。不过她显得有点轻松，因为以她现在的实力，并不怎么担心打不过的问题。

　　“那……有什么好办法吗？”远坂凛举手问道。

　　“只能巡逻了！”阿尔托利亚斩钉截铁地说道。

　　什么！？

　　远坂凛愣住了。

　　“因为他在白天也会犯案，所以白天也需要人手去巡逻。不过他现在应该也不想招惹太多麻烦才对，所以主要还是会在夜深人静的时候出来。我们应该在晚上加强巡逻。”阿尔托利亚分析道。

　　“等等！”远坂凛手掌往前一推，急忙说道：“白天晚上都去巡逻，是不是太夸张了？就算你们都是英灵，也不可能一直去巡逻吧？”

　　“没关系，我们可以进行分班制，分为白天、黑夜组。”

　　“不是啦！我不是这个意思！”远坂凛一拍桌子，站了起来：“我们又不知道罗阿会在什么时候出来，如果只是一两个星期还好，要是一两个月的，就算是你们也不行的吧？不可能千日防贼的吧！？”

　　“那你还有别的办法吗！？”

　　“这……”远坂凛避开了阿尔托利亚的视线，她还真的没有好的办法啊。只不过她可没有忘记圣杯战争，也没忘记还有Lancer的存在。他们这样做其实是很危险的。但她又不能放着罗阿不管，不仅会影响到圣杯战争，让罗阿恢复力量——哪怕是多一点都是极其恐怖的。

　　这时，美狄亚娇笑道：“呵呵呵……这点就放心吧。只需要前几天去巡逻就行了。在这几天之内，我会在城里布置各种魔术。到时候，全城都会在我的监视中，就算我们都睡着了也没关系了。”

　　听完美狄亚的话，阿尔托利亚眼前一亮。这里有圣杯战争差不多全部的英灵，也有冬木市的管理者，美狄亚要布置那种魔术反而会得到帮助。也不用担心被妨碍——他们可是巴不得有人出来妨碍，到时候把妨碍者揪出来反而不用那么麻烦了呢。毕竟会妨碍的，也就是那么几个人。

　　“做得好！美狄亚！我们就来分布任务吧！”阿尔托利亚立刻握拳说道。

　　如果冬木市没有其他的吸血鬼了的话，那么罗阿就已经行动了。所以他们的行动宜早不宜晚，所以很快就分布好任务。

　　阿尔托利亚、爱尔奎特是晚上组，而且是今天晚上就行动。Archer和美杜莎就是负责早上了。然后赫拉克勒斯则是随时待命，一方面负责保护其他人，一方面随时准备突击。要是罗阿或者什么捣乱的人出现，那么他就立刻去清理。

　　夜晚，因为只有自己一个人在家，而兰斯洛特和佐佐木小次郎又不需要吃饭，所以间桐雁夜就跟自己的同事出去吃了，很晚才散局。

　　哈出一口酒气，有点摇摇晃晃的间桐雁夜想道：不知道小樱怎么样了，昨天都没有回来……该不会有了吴建，她就把我彻底忘记了吧？

　　间桐雁夜双手扶墙，像是要吐，也像是沮丧。

　　这时，一个人影走过。

　　“！？”

　　间桐雁夜像是被什么阴狠的东西盯上一般，打了个寒颤。

　　急忙转过身来，背靠着墙壁。间桐雁夜左顾右看，不算长也不算短的街道上却一个人影也没有见到。

　　刚才的人影……不可能啊？自己明明感觉到有人经过的，不可能那么快就走掉的！难道是错觉……

　　就在间桐雁夜头冒冷汗地想着的时候，头上突然传来了一声：“诶？感觉很灵敏嘛……你不是普通人？”

　　抬头一看，一个披散着头发，虽穿有衣服却袒胸露乳的男人正蹲在墙壁上，冷冷地俯视着他。

　　这是什么一个眼神啊！？就好像一条毒蛇在盯着它的食物一样，偏偏又是充满了要将猎物玩弄致死的戏谑的眼神。

　　背部一弹，间桐雁夜跳到了对面，紧紧地盯着那个人。幸好，那个人并没有行动。不然凭他荒废多年的本事，决不能避免受到伤害。

　　“你是什么人！？”

　　“呵呵……你的血，一定可以给我提供不错的力量吧？”那人舔着舌头说道。

　　这不是可以对话的存在！

　　间桐雁夜脸色一沉：“兰斯洛特！”

　　“诶？”瞪着好奇的眼神看着出现的兰斯洛特，那人却是一动不动。

　　只有兰斯洛特才知道，那人的全身肌肉已经鼓起，随时都会攻过来。同时，兰斯洛特也感应到周围有几股气息。随着他的出现，那些气息也跟着躁动起来。

　　“雁夜，小心黑暗中人。”

　　眼前最有威胁的还是那个袒胸露乳的人，所以兰斯洛特也紧紧地盯着他，提醒了一下间桐雁夜。

　　后者虽然一愣，但也反应过来。所谓黑暗中人，恐怕是有什么人正盯着他们。只是他不明白，他有什么值得令人惦记的东西。要说有，也就只有兰斯洛特了。但是，兰斯洛特才是第一次被召唤出来，又怎么会被人惦记上呢？

　　实际上，间桐雁夜没有想错，那些人的确是在惦记着兰斯洛特。虽然兰斯洛特一直隐去身形，但并不能瞒得过有心人。

　　比如——轮回者！

　　“兰斯洛特出现了，果然不枉费我们盯梢这么久，现在要动手吗？”

　　“不行！你也不想想，我们为什么要等间桐雁夜主动召唤出兰斯洛特，不就是不想让魔王误会我们要对间桐雁夜出手吗？如今他现在有危险了，我们绝不能趁火打劫。不然间桐雁夜出了什么事，魔王绝不会放过我们的！”

　　“没错！如今我们要打赢兰斯洛特不是什么难题，但必须要保证间桐雁夜的安全。要出手，也只能等他的危机过去才行！我们就在这里等吧。”

　　“可是……我们之前也有尝试让兰斯洛特主动现身，但他并没有理会我们。等危机过去之后，不就又变回原点了吗？”

　　“笨蛋！他是要护着间桐雁夜的，就算那个人被打破了，也不会立刻隐身。我们只要揪准时机，他也不可能无视我们。”

　　就在这些隐藏在黑暗中的人在讨论的时候，兰斯洛特已经和那个男人打了起来。

　　那个男人看似没有什么特别的本事，但身手却非常灵巧，无论速度、力量都远超常人。而兰斯洛特虽然没有职位限制，但因为只是一个分身，魔力又是受间桐雁夜提供的，能发挥的实力有限。

　　两人的打斗虽然不算激烈，但却是打得有声有色，半斤八两。因为那个男人依靠速度不与兰斯洛特正面相抗，而是不时地偷袭一下间桐雁夜，这也导致了兰斯洛特无法全力以赴。

　　（这个男人……战斗技巧和实力并不对等，是实力发挥不出来吗？）

　　一边战斗，一边冷静地分析对方。兰斯洛特已经把那个男人的状态分析了出来，接着就是认真的时候了。

　　兰斯洛特一次空中的斩击被男人躲了过去，而兰斯洛特的重击也“轰隆”一声，将地面砸出了一个大坑，顿时烟雾弥漫。

　　“咳咳咳！”间桐雁夜一边咳着跑了出去，在烟雾较少的对方不断扇着手掌：“兰斯洛特……你弄得这么烟做什么？”

　　突然，烟尘涌动，一个人影伸着利爪冲了出来，正是那个男人。

　　眼看利爪就要接触到间桐雁夜的喉咙，间桐雁夜眼中闪过一道精光，抓住那只胡来的左手，反手一击掐住了那个男人的喉咙。同时，间桐雁夜的身体也像一阵烟雾一般滚动了起来。接着烟雾散去，露出了兰斯洛特的身影。

　　男人顿时一惊，但眼中却不见有慌张之色，而是瞄向了慢慢消去的烟尘。里面一个人影若隐若现，慢慢地，真正的间桐雁夜的身影露了出来。一手捂住口鼻，并没有一点慌张，因为他相信着兰斯洛特。

　　“呵呵……真是有趣的能力啊。这是什么宝具，还是你的能力呢？英灵！”咽喉被人钳制，那人却还是笑得出来。

　　兰斯洛特眉头一皱，无论是看穿英灵的身份还是悠闲的态度，都让他觉得不能留着这个人。于是手下就一用力，想要扭断那人的脖子。

　　就在这个时候，一道剑气袭来。如果兰斯洛特不及时避开的话，就会被这道剑气斩断双手——那道剑气就是如此犀利。

　　只是一瞬间，兰斯洛特就有了判断，立刻放开那个男人避开剑气，然后跳回了间桐雁夜身边。

　　“真是……吴建该不会早就知道我会有危险，才让你当我的保镖吧？”间桐雁夜苦笑着，没想到不参加圣杯战争都会遇到这种麻烦事。

　　兰斯洛特点点头，看向了那个男人。发现他并没有和那道剑气的主人站到一块，反而是自成一派两边警惕的时候，才放心地看向了剑气的主人。

　　严格来说那里有三个“人”，在中间的是一位黑发美少女，而在她的脚下是一只白色像狗一样的野兽。站在她旁边靠后一点的是一个穿着黑衣的男人，手里拿着一把剑，想来那道剑气就是他发出来的。

　　“这不是黑姬大人吗？居然会在这里出现……真是有缘啊！”

　　那个男人虽然笑着，但兰斯洛特却能看出他对新出现的三个很是忌惮。

　　“爱尔奎特真是没用，居然让你活到了现在。”黑发少女娇声笑道。

　　“你说谁没用啊！？”

　　一声怒喝，两位美女从天而降。正是爱尔奎特和阿尔托利亚，她们发现这里的异动之后，立刻踩着屋顶跑了过来。

　　嗒！

　　轰！

　　两声落地的声音，阿尔托利亚平稳地落地，而爱尔奎特却在脚下砸出了两个蜘蛛网，双脚之下也陷进去不少。

　　这固然有生气的缘故，但最重要的还是爱尔奎特无法控制自身的力量。而这一现象被黑发少女看在眼里，咯咯地笑了起来，说道：“你们看，那个女人居然砸出了一个大坑耶～一点是吃得太多，变成大笨猪了！”

　　“可恶……”爱尔奎特握着拳头，不忿地看着黑发少女。但是呢，她之前的确是吃得很多啊，反而无法反驳。

　　就在两人互瞪的时候，阿尔托利亚也发现了兰斯洛特。

　　“兰……斯洛特？”阿尔托利亚倒抽了一口冷气，她绝对没有想到会在这里见到兰斯洛特。


第536章 楚青VS拉达曼迪斯

　　“吾王……”兰斯洛特沉着地应了一声，现在这里并不是叙旧的时候，不宜表露出过多的情感。

　　但阿尔托利亚显然是太激动了，一直在看着兰斯洛特，眼中也充满了复杂的情绪。

　　“阿尔托利亚！现在不是许久的时候啦！”

　　爱尔奎特一声喊叫，惊醒了阿尔托利亚，后者急忙一转头，把剑对准了……她不知道那一边才是罗阿，但那个袒胸露乳的男人却散发着危险的气息。而爱尔奎特已经是和黑发少女对上了，为了安全，阿尔托利亚就把剑对准了那个男人。

　　“爱尔奎特，罗阿是那一个？”

　　“罗阿？”黑发少女故作惊讶，捂着小嘴对爱尔奎特说道：“我愚蠢的妹妹哟，你还在做着不断追逐罗阿的傻事啊！？”

　　“爱尔特璐琪！这关你什么事啊！？”爱尔奎特跺着脚问道。

　　“呵呵……”爱尔特璐琪低声笑了几下，一双狡黠的目光看向了罗阿：“怎么样啊？要不要为我做一些事？我也会护着你的。”

　　爱尔特璐琪这话让爱尔奎特气得急跺脚，但她又不能随意动手（这样绝对会被罗阿逃走的）。

　　而这件事虽然对罗阿很有利，但他也不是那么傻的人。他虽然被人类称为死徒二十七祖之一，但却不被其他祖们承认。爱尔特璐琪也只不过是要气爱尔奎特罢了，等没有了利用价值，可不知道会被怎么对待。所以，罗阿也在思考着。

　　时间一秒一秒地过去，最终罗阿还是朝爱尔特璐琪移动了脚步，耸肩说道：“真是没办法呢，毕竟是公主殿下的姐姐……希望公主殿下不会生气。”

　　我已经生气了！——爱尔奎特咬牙切齿地瞪着罗阿，恨不得将罗阿碎尸万段的锐利眼神一遍又一遍地扫过他的身体，可惜视线是杀不了人的。

　　“爱尔特璐琪！你一定要和我过不去吗！？”瞳孔由红色转为了金色，指甲也不断延伸，爱尔奎特气势高涨起来。

　　“哈……这不是当然的吗！？你生气的样子这么可爱！”同样，爱尔特璐琪也气势高涨起来，而那一人一兽却不见丝毫动静。

　　“啊！？你的力量……强大了这么多！？为什么！？”

　　“你猜！？”

　　废话！？除了那两只小萝莉还会有谁！？

　　爱尔奎特在心中怒吼，从气息上就可以分辨出来，对面明显是和她同样的状态。只不过爱尔特璐琪那边的一人一兽都是死徒二十七祖，实力非凡，就算是不熟悉力量的现在也不用担心什么。而爱尔特璐琪为何突然拥有这么强大的力量，爱尔奎特只能联想到自己的事了。

　　如果爱尔特璐琪也是被盖亚强化了力量，那么爱尔奎特就没办法凭借气势吓人了。

　　但是……

　　爱尔奎特瞪了一眼罗阿，难得的机会她可不想放弃。而且……她现在也一肚子火呢！！！

　　爱尔奎特和爱尔特璐琪立刻战到了一起，虽然战斗的方式都很粗暴，但那强大的力量却让在场众人吃惊。

　　尤其是罗阿，他最清楚爱尔奎特的力量的，但此时爱尔奎特的力量却大大超乎他的想象。不由得让他兴庆，有爱与爱尔奎特作对的爱尔特璐琪在这里，不然他也该担心这一次会不会真的被爱尔奎特撕成碎块了。

　　阿尔托利亚阴沉着脸，虽然看向罗阿他们，但心里却非常烦躁：“兰斯洛特……你要守护的那人在这里太危险了，带他走吧。”

　　阿尔托利亚还没有想好怎么应对兰斯洛特，现在也只能先让他离开了。

　　兰斯洛特默默地一点头，带着间桐雁夜就离开了这里。并没有人阻拦。

　　“兰斯洛特，她们只有两个人是不是太危险了？”

　　“不用担心，吾主一定会有安排的。而且……”看了一眼身后，兰斯洛特回答道，然后看向了前方。

　　那里，出现了五名轮回者，三个骑士、两个法师。

　　“你们是轮回者吧！”兰斯洛特抢先说道。

　　领头的两个人互相看了一眼，然后其中一个站出来说道：“正是！我们是来打败你的！”

　　“原来如此，吾主说了，只要能打败我们就行。不管我是不是完全状态，也不管是不是一对一，都没有问题。”兰斯洛特闭上眼睛说道。

　　“正是！”

　　那五个人还是显得很慌张，不知道这样行不行得通。

　　“你们的做法并没有错，不如说吾主正是想要上演这样的戏码。不过我也要提醒你们，我本体的力量可说不定什么时候会投影过来！”兰斯洛特神色冷峻，对于这些想要取巧的人，可不会有什么好脸色。

　　“这就不用担心了！就算你是本体，我们也有把握打赢！”

　　“哼！”

　　兰斯洛特冷笑一声，让间桐雁夜先行回去。因为轮回者是不可能伤害他的，毕竟没有能承受吴建的怒火。

　　就在双方准备战斗的时候，一股暴虐的气息袭来，卷起了一阵气流。

　　兰斯洛特只是感觉来人很强，倒也没什么特别的感觉。但对面的五个家伙却脸色一变，颤声问道：“楚青！我们不是说好互不干扰的吗！？”

　　“哼！我现在就要挑战他！干扰的是你们！？”

　　“你……”

　　“阿瓦隆”的人气得直发抖，但他们却拿楚青没有办法。本来嘛，他们这些人也不过是二线队员罢了，根本不具备与楚青叫板的实力。而且，他们的队长艾伯特也是被石化中，就算是其他人来了也是很悬的。

　　“给我滚！”

　　人在屋檐下不得不低头，那五个人也只能灰溜溜地走了。

　　“要现在动手吗？”兰斯洛特不带任何感情地问道。

　　“就凭你！？”楚青一瞪，满脸不屑，接着指着兰斯洛特说道：“只有吴建才配我去挑战！告诉他！不要玩这些无聊的小把戏了！我会照着原先的计划去完成任务，才不会陪他玩家家酒！如果不想我干扰到他的话，就亲自来吧！不要派你们这些英灵过来，你们根本就不是我的对手！”

　　“好大的口气！”一人从黑暗中走了出来，表情冷峻，声音也异常冰冷、充满了杀气。

　　“你是……”看到来人，兰斯洛特也动容起来，脱口而出：“拉达曼迪斯！？”

　　楚青并没有什么过激的反应，只是非常愤怒，愤怒得真气现成了实质，化为火焰在周身熊熊燃烧：“吴建……你竟然派这种货色出来！在小看我吗！？”

　　“住口！”

　　一声大喝，好像形成了冲击波一样，让兰斯洛特也不由得咬紧了牙关。

　　“狂妄自大的家伙，根本不配直呼大人的名字！！！”

　　“狂妄自大？呼哈哈哈哈哈哈哈！”笑够了之后，楚青的真气反而内敛起来，说道：“那好吧，看来不展现一下，吴建是不肯出手了。”

　　拉达曼迪斯却没有回应，反而对兰斯洛特说道：“走吧，你的任务不在这里。”

　　兰斯洛特一点头，立刻就从原地消失。

　　然后，拉达曼迪斯对楚青问道：“大人要我问你，你对他会有什么要求？”

　　“哈？要求？正好啊！我要他认真和我战斗！”

　　“哦！？”拉达曼迪斯露出意外的神情，语气也缓和了不少：“不是全力，而是认真吗？”

　　“废话！我又不是傻瓜，当然知道我和他的差别。但是！你们也绝不是我的对手！”

　　“这句话……也包括罗濠大人吗？”

　　“当然……在她跟着吴建的时候我就比她强了，就算是跟在吴建身边，进步也是我更快！！！”

　　虽然是这样说，但楚青心里却想起了张涛他们的分析：百族大战那时候，罗翠莲她们的实力是强行提升的，随着他们的战败，获得的加持应该也会消散，这点从之前艾亚哥斯的战斗中看得出来。而当时罗翠莲这些可以跟雷灵这种级别一战的人，根据跟着吴建的时间来算应该不会比冥界三巨头强上多少，这样的话就不会是楚青的对手。

　　“是吗？”拉达曼迪斯显得很平静，甚至闭上了眼睛，但却是爆发的前夕。只见他猛地睁开眼睛，不怒自威：“果然只是一个狂徒！就凭你！我不需要超过三分钟的时间！”

　　拉达曼迪斯的声音回荡在夜空中，同样也回荡在楚青的脑海里。

　　“……死吧。”楚青冷冷地说道，而这也代表着他的怒意已经到了极限。

　　轰！！！

　　两个人影重合，各自一拳击出。两拳相撞之下，冲击本会疯狂地破坏着地面与墙壁。但那掀起的气浪，却像是打到了防波堤上一样，顺着两边的墙壁吹向天空。

　　“嗯？”

　　这时，楚青也注意到了。他们的战斗不但没有造成一丝破坏，就连居民也没有影响到。一击过后，一切都静悄悄的。

　　“特意开辟了战场吗？真是无聊啊，吴建。很快就可以结束的战斗，根本就不需要怎么麻烦。”

　　拳头和楚青僵持不下，拉达曼迪斯见楚青还有心情评论吴建，当下就大吼一声，最强的“最大警戒”就全力出手。

　　楚青可没有受虐狂的体质，自然不是正面承受一次。另一只手一翻，十层功力一掌拍去。不仅将拉达曼迪斯的“最大警戒”的威力打得四散而去，那一掌更是结结实实地印上了拉达曼迪斯的胸口。

　　劈啪一声，拉达曼迪斯的胸甲上，楚青的手掌陷了下去。虽然没有击穿冥衣，但内力也已经渗透了进去。拉达曼迪斯当即吐出一大口鲜血，撞向了墙壁。

　　“早就说过，你不是我的对手。”楚青一甩手，转身就要离开。

　　“站住……”拉达曼迪斯捂住胸口，依靠着墙壁。嘴角虽然有一丝血迹，但眼神中战意更胜。

　　“吃了我十层功力的一掌居然还能站起来，不得不夸奖一声。早就听说圣斗士、冥斗士之类的都很顽强，现在看来果然是没错。但是……”

　　楚青拳头握得更紧了，不能一击必杀反而让他更加生气。

　　“别以为你还能受得了第二掌！！！”

　　楚青反手一掌，拉达曼迪斯避之不及，只能双手交叉挡在面前。

　　拉达曼迪斯只觉得双臂之上，一只手掌的触感无比清晰，却也无比强大。一阵又一阵的骨碎一般的刺痛感不断袭击着他的神经。双手也几度差点被突破。

　　因为身后的墙壁仿佛叹息之墙一般坚固，拉达曼迪斯承受的伤害反而更加严重。虽然最终还是防下了那一掌，却也吐了一口血，半蹲了下去。

　　看此情形，楚青不但不满意，反而怒气冲冲地走向了拉达曼迪斯，边走边说：“能受我两掌不死，那你就想死也不容易！！！”

　　在楚青走近的时候，拉达曼迪斯猛地一抬头，一个跨步就一拳打了过去。

　　楚青冷笑一声，后出一掌，却后发先至。先是运用巧劲弹开袭来的拳头，再顺势印在了拉达曼迪斯的心脏上。

　　呜……

　　拉达曼迪斯受的伤看起来没有前两次那么严重，但却是第一次露出痛苦的表情，双膝一软跪了下去。

　　“哼！让我生气的代价，可别以为跪一下就可以了结了？”楚青的语气非常冰冷，但脸上却怒如修罗，形成了强烈的对比。

　　正如他所说的那样，他不会让拉达曼迪斯死得这么容易，所以两掌一翻，重重地朝着拉达曼迪斯双肩拍去。

　　啪！啪！

　　双掌拍实，但拉达曼迪斯却纹丝不动。而此时，拉达曼迪斯的小宇宙不断高涨，楚青竟然双掌阵阵发麻——内力被逼了回来。

　　楚青脸色一变，内力再吐。但一股强大的反震之力传来，他的双手被震离开来。

　　“竟然敢让我双膝着地！？”

　　一声怒吼，两颗拳头击中了楚青的下巴，将他打向天空。拉达曼迪斯含怒出手，竟然将楚青打向了几百米的高空之上。

　　全身都燃烧着小宇宙，拉达曼迪斯气势十足地站了起来，饿狼一般的眼神直勾勾地看着天上：“大人早就说过，我的实力在你之下。但是，最终胜利的，会是我！！！”

　　脚下一蹬，拉达曼迪斯火箭一般冲上天去。

　　“可恶啊！！！只不过大意被你偷袭得手！少在哪里给我嚣张！！！”

　　正向上飞的楚青猛地一顿，仿佛升到最顶端了一样，接着像一颗彗星一样猛冲下去。

　　轰！！！！！

　　一场强烈的爆炸在冬木市的上空爆发出来，不仅让正在交战的爱尔奎特和爱尔特璐琪停下手来，也让正在教会的言峰绮礼和他的英灵大吃一惊。

　　“这一阵巨响究竟是……”看着教堂的顶部，言峰绮礼惊讶地说道。

　　“嘿！这样怎么看得到？当然要出去看才行啊！”Lancer一抬长枪，充满期待地看着言峰绮礼。

　　“……”言峰绮礼没有理他，而是沉吟一下，然后看向黑暗的角落问道：“你怎么看？”

　　“哼！不管是谁，竟敢打扰本王的好梦，罪该万死！！！”金色的人影一闪，气息已经消失不见。

　　言峰绮礼叹了一口气，无奈地摇摇头，命令道：“Lancer！跟着去！务必要吉尔伽美什回来！”

　　“嘿？他会听我的话吗？”Lancer一脸无奈，但也没有多说什么，瞬间就跑了出去。

　　“什么？什么？”已经停手的爱尔奎特惊讶地看着爆发强烈光芒的天空，不知道为何会突然爆发怎么强大的力量。

　　咚！！！

　　不远处传来了一阵巨响，像是什么东西从高空坠下来一样。

　　“那里是……居民区耶？”

　　爱尔奎特看向了阿尔托利亚，发现她也看向自己，然后头一歪。

　　阿尔托利亚一阵恼火，你都说是居民区了，现在不应是默契地一点头，一起跑向那里才对吗？

　　虽然恼火，但爱尔奎特反而更加不明了，为什么阿尔托利亚会生气呢？

　　没有办法，阿尔托利亚只能说道：“我要去看看！”

　　说完，不理爱尔奎特的反应，就跑去了那边。

　　“诶？”爱尔奎特一伸手，可惜阿尔托利亚已经跑没影了。看了一看罗阿他们，知道现在不可能了，也就瞪了一眼罗阿之后，也跑了过去。

　　“公主！”看到爱尔特璐琪一幅好奇的样子，黑衣的男人就说道：“这个冬木市聚集了太过强大的力量，随意插手的话就太危险了。”

　　“有什么危险？不就是盖亚说的那个男人吗？如果真是连我们也只能挑战他手下的那个人，现在去看一下不是正好吗？而且……爱尔奎特都已经过去了。我不去，不就说明我不如她吗？不用管我，你们看好罗阿，等我回来！”

　　爱尔特璐琪说完之后，立刻就追了过去。

　　罗阿原本打算悄悄离开的，但却被那黑衣男人拦在身后。接着，罗阿又发现，那条白色的野兽也走到了自己目前。于是，他对一人一兽露出了一个灿烂的笑容。


第537章 祸从口出

　　嗯……

　　“龙组”一行人都表情严肃地看着孔明的投影法术，里面正映出楚青和拉达曼迪斯的战斗。表面上，楚青是占尽了上风，但拉达曼迪斯却顽强不屈，无论被打倒多少次都会再次站起来。

　　“嘶……没有想到，拉达曼迪斯竟然可以跟楚青战斗到这种地步。看来我们对吴建的战力判断失误了啊。”张涛倒抽了一口冷气说道。

　　这样子不妙啊，吴建的人力量越强，对他的计划就越不利。

　　“这就奇怪了，就算小宇宙是爆发性十足的力量，但真的有可能这样跟楚青势均力敌吗？”白虎抱着双臂说道，他虽然和楚青不对眼，但对楚青的实力还是很佩服的。

　　“就如组长所说，我们对圣斗士这一个世界的力量太过小觑了。一直以来，我们都以为楚青至少也是死睡二神的级别了。但现在看来，楚青最多也就是一个半神级别的。拉达曼迪斯本来就非常强大，这一爆发……”

　　孔明还没来得及说完，青龙就打断说道：“这不对吧？楚青可是能和雷灵、队长过上十几招的。据我们了解，冥界三巨头不是被雷灵秒杀的吗？”

　　“嗯……雷灵的力量本来就是极具压制性的，在不熟悉的情况下与她战斗，哪怕实力弱一线的都会被她克制住。更不用说，高手之间的对决，往往都是一招决胜负的。一击必杀，并不代表实力就真的差那么远。”孔明解释道。

　　“没错！”张涛也点点头，说道：“楚青修炼的武功其实也和小宇宙差不多，越战斗他也就会越生气，战斗力也就越强。但这也是他的弊端所在。而他修炼至今，功力虽然是变强了，但境界上却差了点。”

　　张涛所说的话总是能让人信服，众人也都领悟地点了点头，只有萧雪深实力差了点，还不明白境界的影响。

　　而孔明又说道：“而且，我们也不能把这些冥斗士当成圣斗士世界的那群。冥王虽然是把他们当做炮灰看待，但魔王可不会。他会不留余地地培养这些冥斗士。恐怕这些冥斗士，早就超越原来的实力了。”

　　这也的确是令人信服的答案，所以众人包括萧雪深都恍然大悟地“哦～～～”了一声。

　　这时，张涛一拍大腿，说道：“原来如此！难怪吴建会做这样的决定！原来是打算拿我们来练兵！”

　　众人一听这话，纷纷义愤填膺，吴建居然拿他们来练兵？真是是可忍孰不可忍！

　　不过他们也只是说说而已，本来他们就认为吴建是在玩——这反而是更过分呢。

　　虽然众人都在议论纷纷，一脸不忿。但张涛却愁眉苦脸，说道：“楚青此战不能输啊！虽然我们的实力已经不可能与魔王相比，但至少也要在他的手下之上，会对我们有所看重才行。”

　　“这没关系的吧？组长的实力不是已经明确只在吴建之下吗？”萧雪深有点着急地说道。

　　张涛摇了摇头，而萧雪深还想说什么的时候，孔明按住他的肩膀说道：“这样是不行的，我们至少能让魔王委以重任才行。只靠组长一人，恐怕不能在魔王心中占有多大的位置。”

　　接着，孔明又对沉思中的张涛说道：“组长，我觉得你还是出手比较好。”

　　“哦？说来听听？”

　　“楚青和拉达曼迪斯的战斗非常凶险，稍有不慎就会危及生命。我觉得不如趁楚青还占据上风的时候叫停，而我们也可以说是不想伤害拉达曼迪斯的生命。然后再顺势挑战，只要不是魔王亲自出手，组长都可以赢。”

　　“嗯……的确是一个好计策，那就如此吧！”张涛站了起来，一瞬间就消失在原地。卷起了一阵风，吹向不知什么时候打开的窗户。

　　然而，张涛在出去之后，却又在半途的一栋楼顶停了下来。

　　在那里，一个美丽的少女飘然而下。但张涛却没去看她，而是四周看了一下，赞叹道：“不愧是魔王！这座城市还是那座城市，却如同我们进入了不同的世界中一样！”

　　“就算你拍他马屁也是没用的，如果不能打败我的话，他的承诺可是不会呈现的。当然，我也不好手下留情。”

　　少女悦耳的声音响起，连张涛这样的人也不由心中一荡。但他可不敢露出什么想法，急忙一整面容，拱手说道：“想必你就是雷灵的师父——罗濠教主吧！我此去只为阻止二人的战斗，不然他们必有一死。”

　　“如果你要过去的话，就打败我好了。”罗翠莲气势大盛，已经是不容许张涛拒绝了。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　张涛也不矫情，重重地踏出了一脚。

　　（……真是可怕！我那一脚就算不是全力也非同小可，竟然连一块地板也才不碎！？）

　　原本也是存着见识一下吴建力量的心，但一试之下却让他吃惊不已。

　　就在这时，一股掌风袭来：“如果连我都打不赢的话，试探就没有任何意义了。”

　　仿佛看出张涛心中所想，罗翠莲这一掌看似威力十足，却是有形无质。

　　“是我失礼了！”

　　轻松闪过，让罗翠莲露出一丝惊讶的目光。然后张涛眼中精光一闪，双手立刻全力一推，打算立刻就分出胜负。

　　罗翠莲也是久等，立即迎了上去。

　　两人四掌相碰，无声无息，却是立刻分开。

　　而这一下也是高下立分，罗翠莲蹬蹬蹬地后退了几步，直撞到围栏才停了下来。而张涛却原地不动，也不追击，只是一脸自信地看着罗翠莲。

　　察觉到嘴角的异状，伸手一抹，一点嫣红就出现在纤细的手指上。

　　“我认为，高下已经分出来了，你不这么认为吗？”张涛背着手，但那手却在微微颤抖。

　　（居然能让我的手发麻……可不仅仅有力量就够了的。）

　　张涛一脸微笑，但也不敢小觑罗翠莲。虽然实力硬拼之下构不成威胁，但可不知道对方有什么杀手锏可以让他阴沟里翻船。

　　“咯咯咯咯咯……这是不错呢……很有趣！”舔了一下嘴唇，罗翠莲一个踏步已经到了张涛面前，同样是一招飞凤神掌拍下。

　　虽然有非常精妙的步法，但她却还是选择了正面突破。

　　而张涛也选择了正面应对，破解罗翠莲的掌法之后就是势如破天的攻势。

　　只不过，既然罗翠莲能让他双手发麻，战斗自然不会这么简单就结束，两人的战斗也持续了好一阵。

　　在另一边的战场，远比这里激烈，那就是楚青和拉达曼迪斯的战斗。

　　一开始，楚青的确是能稳占上风，但却无法对不屈不饶的拉达曼迪斯击出必杀的一击。无论是被打倒多少次，为了自己的坚持——吴建命令他决不能败，拉达曼迪斯依然能再一次站起来。

　　而楚青的“怒修罗”虽然也有根据情绪的变化而变强的奇效，但毕竟还只是一门高深的武功心法，内力始终是越用越少。如果他能练到最高境界的话还好，但现在毕竟还不是，所以他也是越打越弱。

　　“可恶……”

　　在又一次被拉达曼迪斯打飞之后，楚青也终于停了下来。再不恢复真气，他就真的会力竭而死。

　　哈……哈……哈……

　　恶狠狠地瞪着一样在喘息的拉达曼迪斯，楚青的怒火仿佛也熄灭了一样。他能感觉得到，自己的战意正在消退。而且，双腿居然也在微微颤抖着。

　　（该死！难道我在害怕不成！？）

　　楚青，本来就是带着武功来到轮回世界的。在一开始的时候，任务的难度根本就难不了他，而且一开始也是加入了“龙组”。在兑换“怒修罗”之后，更是如日中天。不说所向无敌，但也是从未有如此长的交战时间——不是对手太弱就是太强，而且他的武功特性也决定了是爆发型的战斗。

　　但面对爆发性更强，更顽强不屈的拉达曼迪斯，他终于发现了自己的弱点所在。

　　在他们周围，隐藏起来的众人也因为战斗的暂停而松了一口气。

　　“阿尔托利亚，你认识他们吗？”

　　“嗯……那边穿着盔甲的应该就是吴建的手下了吧？”

　　“吴建……吗？”爱尔奎特好奇地打量着拉达曼迪斯，虽然能从气势看出他非常的强。但力量却不是这个世界的，所以她看不出究竟有多强。

　　另一边，追上吉尔伽美什的Lancer握紧了长枪，热血沸腾地说道：“真是强啊！让我不禁想和他们过招！”

　　“哼！只不过是一个杂种……”站在高处的吉尔伽美什不屑地说道，却是注目战场上的两人，看也不看Lancer一眼。

　　“喂……”因为吉尔伽美什并没有指名道姓，Lancer也知道他的性格，也只能这样作罢了。

　　在场上，一度有所堵塞的真气也运行通畅。楚青长长地吐出了一口气，指着拉达曼迪斯说道：“我承认小看你了！这一招我会全力以赴，而这也是我置之死地而后生的一招，给我小心了！”

　　“哼……我不会败的……此能让你这种家伙让大人出手？”

　　楚青把真气在体内急速运行全力，拉达曼迪斯燃烧生命般燃烧着小宇宙。

　　两人不约而同地仰天咆哮起来，下一刻一同消失在原地。

　　几乎是同时，在宽阔的场地中央，两个人影一触即离。在两人之间现成了一个真空，紧接着就是一阵仿佛连空间也要震碎的冲击。

　　咚！

　　咚！

　　两声巨响过后，两人也分别撞到了墙壁倒在地上。

　　……

　　就在众人以为他们两个已经死了的时候，拉达曼迪斯动了一下，接着楚青也慢慢地从地上爬了起来。

　　“站起来……我会亲手杀死你，以示我的敬意！”

　　仿佛为了回应楚青的话，拉达曼迪斯眼睛一睁，也不见他用手撑在地上，就一只脚踏在大地上，再另一只脚重重地踩在地上站了起来。

　　“我……此能……现在就败？”

　　拉达曼迪斯一步一步地走向了楚青，楚青受到他的气势所慑，竟然无法说出话来。

　　就在此时，两个人影从天而降，正是罗翠莲和张涛。这两人的战斗率先分出了胜负，但却不见有任何狼狈。

　　“住手吧，拉达曼迪斯，我已经败了。”虽然承认自己的失败，但罗翠莲却显得很开心。

　　“罗濠大人，属下的战斗并没有结束！”

　　“住手吧，你死了没有关系，但你的敌人死了，吴建就不高兴了。”

　　“是！”说起吴建，拉达曼迪斯并没有任何怨言。

　　这时，扶起晕倒的楚青，张涛对罗翠莲说道：“楚青的伤势很严重，请允许我先行告退。之后，我再去拜访魔王大人。”

　　张涛走后，罗翠莲眉头一皱，喝道：“鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　被人说是鬼鬼祟祟，爱尔奎特和阿尔托利亚自然是毫不犹豫地站了出来。其后，爱尔特璐琪也从阴影中走了出来，而且还对爱尔奎特挤眉弄眼的。

　　“……”在罗翠莲出声之后，吉尔伽美什就皱起了眉头。

　　“喂喂？言峰绮礼可是要你回去啊，你该不会……我可不管啊……”这么多人都出去了，Lancer也只能一耸一耸地走了出去。虽然是一脸无奈，但心里却是充满了期待。

　　“吉尔伽美什！？”没想到一天之内会看到吉尔伽美什两次，阿尔托利亚不由得惊呼了起来。

　　既然是要当自己妃子的人，吉尔伽美什自然不会不理，于是就问道：“Saber，之前的事你也该回复本王了吧？”

　　阿尔托利亚一阵气结，哪里有人在意外碰见的时候就要别人回应还不到一天的重大决定的？

　　“拉达曼迪斯，我们走。”罗翠莲轻轻地说道。

　　除了拉达曼迪斯之外，众人立刻看了过去，猛在心里吐槽：你叫我们出来究竟是为了什么啊！？

　　他们不知，罗翠莲只是讨厌有人暗中偷看罢了。如果不是吴建说要玩的话，以她的性格早就把他们打个半死了。

　　还没等罗翠莲轻移莲步，两柄剑就直射她面前的草地。因为吴建已经收回了力量，所以那两把剑稳稳当当地插了进去。

　　“让本王出来，就这样走了？吴建没有教你，对待一名王者的态度吗！？”吉尔伽美什挑衅地说道。

　　“王？只不过是一个英灵罢了。”

　　“你说什么……”

　　吉尔伽美什怒不可遏，但罗翠莲轻柔的声音却打断了他：“我问你，你的国土、你臣民何在？两样都没有的你，连亡国之君都算不上。”

　　“……如此戏弄本王……别以为能活着回去！！！”吉尔伽美什怒吼着，身后出现了大片掩盖住夜空的金色波纹，波纹之中出现了各种各样蓄静待发的宝具。

　　“呜哇～～～”第一次见到这种奇观的爱尔奎特和爱尔特璐琪拍着手惊讶地叫了起来。

　　“这个世界上所有的东西都是本王的！你所站的土地，土地上的人，都是本王的东西！！！杂种……”

　　啪！

　　罗翠莲动也不动，一个响亮的巴掌就扇到了吉尔伽美什脸上。啪的一声扑到在地，连反应的几乎都没有。

　　“……”

　　憎恨的目光射向了罗翠莲，等待已久的宝具也射向了她的后背。

　　罗翠莲不闪不避，一点动手的迹象也没有。却有一个人影帮她挡下了所有的攻击，正是拉达曼迪斯。

　　“一个只会沉溺于过去的渣滓，根本不配与我动手。拉达曼迪斯，吴建不许我们杀了他，那就教训一下吧。”

　　“遵命！”

　　“该死的！！！以为侮辱了我就可以一走了之吗！！？”

　　金色的波纹扩大，彻彻底底将他们所见的夜空笼罩，但却无法阻止罗翠莲慢慢离去。无论是她要走的路，还是已经走过的路，射过来的宝具都被拉达曼迪斯挡了下来。

　　“该死的杂种！竟然敢阻挠我！！？”

　　罗翠莲走后，吉尔伽美什把怒气都发泄到拉达曼迪斯身上。

　　虽然在罗翠莲面前表现得很谦虚，但面对吉尔伽美什的时候却不屑一顾，甚至都没有理会他的辱骂：“没有多少时间了，辱骂罗濠大人的罪……就让你跪下来吧。”

　　“哈哈哈！”吉尔伽美什怒极反笑，不仅打他脸，还要他跪下来？

　　开什么玩笑！？

　　把王之财宝收了回来，吉尔伽美什狞笑着拿出了乘离剑。

　　“天地乖离开辟之星！！！”

　　他要立刻杀了拉达曼迪斯，然后追上罗翠莲狠狠地蹂躏她。

　　“小心！！！”知道这招的厉害，阿尔托利亚急忙出声提醒。

　　拉达曼迪斯并没有理会警告，反而闭上了眼睛。直到那有着毁天灭地气势的光柱到达身前才睁开眼睛。

　　“最大警戒！”


第538章 跪下

　　强大冲击掀起的气流让围观的人看不清情况，在他们重新看向场上的时候，已经不见了拉达曼迪斯的身影。

　　“死了！？”阿尔托利亚脱口而出，她并不想展现如此顽强意志的拉达曼迪斯就这样死去。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什露出得意的神色，然而就在他把姿势收回来的时候，一只手搭上了他的肩膀。

　　“给我跪下。”

　　吉尔伽美什脸色一变，还来不及反抗，肩上一股大力传来，不容分说地把他压了下去。

　　噗通！

　　吉尔伽美什跪了下去，而他睁得大大的眼睛中还充满了不信，接着就是一股难忍的怒气涌上心头：“你这家伙！！！！！”

　　吉尔伽美什魔力高涨，原本他可以用王之财宝逼退拉达曼迪斯的，但他却要硬凭自己的力量站起来。这又怎么可能呢？单凭力量，就算是赫拉克勒斯都不可能是拉达曼迪斯的对手啊。

　　结果不言而喻，任凭他怎么奋力而起，那一只手也犹如泰山一样，把他压得连膝盖都抬不起来。

　　吉尔伽美什满脸通红，不知道是用力过大还是羞耻，但阿尔托利亚却感同身受。他们这些王者，无论身前是何等的威名赫赫，又或是死后如何受人敬仰，在吴建面前也不过是被玩弄的存在。

　　阿尔托利亚莫名地悲哀起来，不忍再看。

　　突然，身旁的爱尔奎特惊呼一声，让她又急忙看了过去。

　　“什……么！？”

　　拉达曼迪斯的身体正在慢慢消失，准确来说是化作粉尘一点一点地被风吹散，一直到压制着吉尔伽美什的那只手也消散为止。

　　原来，在和楚青的战斗中，拉达曼迪斯早已承受了超越极限的伤害，再和吉尔伽美什一动手，反而因为自身的力量而毁灭了肉体。

　　领悟到这一点，阿尔托利亚面色不由一肃，这位直到最后都在战斗的战士，无论如何都是值得她尊敬的人。同时，她也对吴建很不满。她不相信吴建会不知道，但吴建却还是眼睁睁地看着这位可歌可泣的战士身死，这也是她无法忍受的。

　　“我们走吧。”阿尔托利亚幽幽地说道。

　　在这里，已经没什么好流连的了。一瞬间，众人就都走了（Lancer早就溜了，他可不想留下来承受吉尔伽美什的怒火），只留下还跪在地上的吉尔伽美什。

　　不是他不想站起来，而是他依然被拉达曼迪斯的力量压制着。众人虽然顾及他的面子故意不理他，但他所承受的屈辱并不会因此变少。

　　只见他完全阴沉着脸，一声不吭，从他脸上的青筋来看，他依然在努力冲破拉达曼迪斯的力量。

　　“……吴～建～啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　一时半会还站不起来的他突然爆发，仰天大吼着。这一切，已经被他算到了吴建头上。而他也绝不会想到，这是他口不择言所招致的恶果。

　　回到卫宫家，吴建也来到了客厅里，正和其他人一起看电视。

　　阿尔托利亚故意板着脸，在吴建对面的座位上重重地坐了下来。

　　“怎么了？”吴建打量了一下阿尔托利亚，问道。

　　“拉达曼迪斯死了。”

　　“哦。”

　　吴建端起茶杯，就在装备喝的时候，一只雪白的手一扫，抢了过去。

　　“那是一位值得尊敬的战士。”

　　“我知道啊。”

　　吴建又一手抢回了杯子。

　　“那为什么……”

　　“他又没有死。”

　　额……

　　阿尔托利亚要拍向桌子的手硬生生停了下来，停在空中的手以及瞠目结舌的表情，说不出的滑稽。

　　“可是，我们明明看到他死了啊？”爱尔奎特开问，然后又回想了一下，以她的眼光来看，拉达曼迪斯当时的确是死了没错。

　　吴建看向阿尔托利亚，发现她也是一样的表情，于是就摇摇头解释道：“我都已经跟你说过冥斗士的来历了，你认为他们要怎么才会死？”

　　“我记得你说过，冥斗士是冥王哈迪斯的战士，也就是说……对啊！”

　　不仅是远坂凛明白了，其他人也都想到了。掌管死亡的冥王哈迪斯，他的手下又怎么会死呢？

　　虽然冥斗士已经不是哈迪斯的人了，但这样就不需要他去解释什么了，吴建也任由他们去想。

　　这个问题解决之后，爱尔奎特就迫不及待地来到吴建面前，一脸期待地抓住吴建的手：“那我们什么时候开始！？”

　　嗯！？

　　一瞬间，众人都把视线投在吴建身上，他们两个要开始什么？

　　“干嘛这么着急啊？”

　　“可恶……如果不是那个女人在的话……所以我现在必须要进行特训！要变强才行！”

　　听到这话，阿尔托利亚急忙说道：“等等！那罗阿怎么办？不是说好要怎么做了吗？”

　　“所以说！那个女人一定会来捣乱的！如果不能打败她，始终是会被罗阿跑掉的啊！！！”爱尔奎特抱头惨叫了起来。

　　爱尔奎特的话让其他人听得一头雾水，但阿尔托利亚好像知道“那个女人”到底是谁，于是众人就都看向了阿尔托利亚。

　　阿尔托利亚把刚才的事说一遍之后，众人又都把视线对准了爱尔奎特，想要一个解释。不过爱尔奎特显然不想说，撇过头吹起了口哨。

　　既然爱尔奎特不像是，那阿尔托利亚就不会勉强，于是就咳了一声，然后说道：“不管怎样，那个女人似敌非友，不仅实力强大，还有帮手。如爱尔奎特说的那样的话，那我们就很难逮到罗阿。这……的确是很麻烦。”

　　说完，阿尔托利亚看向了吴建。随着她的举动，众人也都看向了吴建，等着他拿主意。

　　“这的确是问题啊，如果是不知道也就罢了，现在我也不可能让罗阿到处去吸人血。这样吧，我去和她谈一下……”

　　“诶？给我特训，让我变强啦！”爱尔奎特摇着吴建的大腿说道。

　　“你不是要杀死罗阿就行了吗？我亲自出马，罗阿可是随你怎么处置了啊？”吴建好笑地看着她。

　　爱尔奎特嘟起嘴，竟然是有点不情愿的样子。

　　“哈哈……”吴建伸手在她脸上摸了几下，然后说道：“好吧，这样也太过无趣了，就帮你一把吧。”

　　“真的吗！？”

　　“当然，你等一下。”

　　爱尔奎特立刻闭上嘴巴，端坐着。

　　然后，吴建就询问在英灵殿待机的葵：“主神那里，有没有什么真祖修炼的功法？”

　　只是一闭眼的功夫，葵就回答道：“主人，适合真祖的有……”

　　虽然没有说明，但葵也知道是适合这个世界真祖的，所给出的答案也是经过挑选之后的三个。吴建根据爱尔奎特的情况，以及葵的分析，选择了一个功法，然后让葵兑换出来。

　　因为纸制的便宜货是需要自己慢慢看，然后慢慢理解的，所以吴建要的是直接出现在脑海中，可以快速理解的。

　　脑中突然出现那个功法之后，吴建皱着眉头沉思了起来，其实是在阅览——因为是主神的高级货，就算是其他种族的也可以练也可以理解，只是效果不够真祖好罢了。

　　简单“阅览”一遍之后，吴建说道：“嗯……不错，就算你不懂得修炼是什么，应该也明白是怎么回事。”

　　“不要说得人家是傻瓜一样！”

　　“好，把头递过来。”吴建勾勾手指说道。

　　虽然不太满意吴建说得像物品一样，但爱尔奎特还是乖乖地把头伸到吴建面前。

　　接着，爱尔奎特感觉到吴建在自己额头上亲了一下，然后就是一大波信息流进了自己的脑袋里，撑得她急忙捂住头。

　　“呜……这是……！？”

　　正如吴建所说，爱尔奎特很容易就理解了那些信息。当然，后面的就隐晦太多了。不过单凭现在可以理解的，她也能肯定自己可以变得很强，力量也会更加容易控制。

　　“好！接下来……”爱尔奎特情绪高昂地站了起来，但那高兴的表情很快就冷却下来：“这，这不是要花费很多时间吗！？”

　　这是当然的，修炼任何功法都需要时间啊。除非她像吴建这样需要顿悟才行，或者像吴建那样可以取代主角，篡夺气运才行了。

　　爱尔奎特泪眼汪汪地看着吴建，她可没有多少时间去修炼啊。

　　“不用担心，跟我来。”

　　吴建打了个响指，爱尔奎特只觉得眼前一花，她和吴建就出现在一个花园里。

　　“这是……哪里？”爱尔奎特四周看了一下，肯定这里不是幻术一类的东西。

　　抬头看了一下，那耀眼的太阳中似乎有一匹马的样子。不过就算是真祖，还是会觉得伤眼的，很快就闭上眼睛摇了摇头。

　　“跟我来吧。”

　　“啊？等一下啊！”

　　与花园相连的是一个长长的走廊，在绕过几栋建筑物之后，吴建停了下来。

　　咚！

　　“啊！？”

　　不知不觉中，爱尔奎特被这里的景物吸引，连吴建停下来都没发现，就撞了上去。

　　“这里是哪里？”爱尔奎特抬头看着一栋似乎只有门的建筑物问道。

　　“精神时光屋，在里面可以压缩时间，可以更改重力，也充满了灵气，是修炼的好地方。”

　　吴建推开大门，爱尔奎特跟着进去之后发现，里面居然是一条长长的走廊，而且布满了一扇一扇的门。

　　“这是什么？”

　　这时，一个人也正好走了进来。

　　看到那人，爱尔奎特顿时就惊呼起来：“啊！你不是刚才那个人吗！？”

　　那人正是拉达曼迪斯，在英灵殿中可以自由活动的他们，会来这里也不奇怪。

　　“大人！”拉达曼迪斯立刻来到吴建面前，跪了下去，并深深地低下头。

　　“拉达曼迪斯，你才刚刚复苏，就来这里了吗？”

　　“是！在这一战之中！我实力不足，让大人失望了！”

　　“这正是我想要的，你们的实力虽然已经是很强了，但今后的敌人却是更强，你们必需要不断变强才行。作为三巨头之一，你也不能只让自己变强，要督促其他人也跟着变强才行。”

　　“遵命！”

　　“去做你自己的事去吧。”

　　拉达曼迪斯站了起来，却又退出了精神时光屋。因为他要去召集冥斗士，把吴建要他们变强的话通知下去。

　　吴建招了招手，爱尔奎特小步跑到了他身边，同样看着一扇门。

　　“看到什么写的内容了吗？上面写着的是这间房间的数据，你可以根据需要选择哪一个房间。”吴建指着门上的一张门牌说道。

　　“哦！”

　　爱尔奎特就要推开门，不过吴建却抓住了她的手，说道：“我可不是免费给你使用的。”

　　“诶！？诶～～～”

　　爱尔奎特像受惊的兔子一般，惊叫着抽回了手，跳到一边双手紧紧地捂住胸口，泪眼汪汪地看着吴建。

　　吴建没好气地瞪了她一眼，接着就带她回到了现实空间。

　　“呜，呜呜……”爱尔奎特一下子瘫坐了下来，双手还保持着捂住胸口的姿势，轻声哭泣起来。

　　！？

　　“吴，吴建！？”

　　“你竟然……”

　　“敌人！女性的敌人！！！”

　　“哥哥，你……呜呜……”

　　“？”

　　吴建无语，他们倒是很整齐啊，下意识地就指责起吴建来。

　　不过吴建还是不慌不忙，自顾自地喝起了茶，也不解释。

　　“爱尔奎特！刚才发生了什么事！？”阿尔托利亚扶起爱尔奎特问道。

　　把刚才的事说了一遍之后，爱尔奎特指责道：“明明都说好要帮我了，居然又要酬劳……”

　　这回轮到众人无语了，都没做什么你哭什么啊？而之前指责吴建的几人，都对纷纷对吴建道歉。尤其是间桐樱，更是快要哭出来了。

　　吴建一边摸着间桐樱的头安抚她，一边对爱尔奎特说道：“你也不用做这些给我看，我这个人很公平的。就跟其他人一样，跟我玩游戏。赢了我，就跟打败我的人一样，对我提一个要求。输了……只要你能夺取第二名，就可以在英灵殿里待一个小时。当然，这点对其他人也一样的。”

　　“英灵殿！？”远坂凛立刻有了反应。

　　“是我的。”

　　“你的？”

　　“总之，你们要去的话也只是利用精神时光屋而已，知道太多也没意义嘛。好奇的话，你就争取吧。”

　　接着，吴建站了起来。

　　“哥哥？你要什么？”因为刚才误解了吴建，所以间桐樱想要表现一番。

　　“去处理一些事，你们等我一下。”吴建摸摸间桐樱的脑袋，接着就消失不见了。

　　在一个酒店的总统套房，爱尔特璐琪正躺在床上滚来滚去。

　　在她前边，两人正站着，其中一人是……不知所措的一人。

　　“这，这里是哪里？你们是什么人？”

　　一脸迷惑与慌张的是一名从未出现过的男子，虽然样子、身高都不对，但他说穿的衣服却和罗阿一样。

　　“公主殿下，这家伙该怎么处置？”黑衣男子踏出一步问道。

　　爱尔特璐琪从床上坐了起来，好奇地打量了疑似罗阿的男子，问道：“瑞佐沃尔，罗阿是以这样的形式转世的吗？”

　　瑞佐沃尔也看了一下男子，回答道：“应该不是。”

　　“嗯……”

　　爱尔特璐琪手指抵住下巴，思考起来。其实这不难想到，这是盖亚和阿赖耶搞的鬼。

　　事实上，阿赖耶是把罗阿的灵魂硬塞给一个恶棍的。所以别看男子一副害怕得不知所措的样子，其实他正在思考怎么逃跑呢……不过看到爱尔特璐琪是如此美丽的少女，他倒是动起了歪脑筋。

　　似乎察觉到男子的恶念，趴在床边的白之兽站了起来。

　　“咕噜噜噜噜……”

　　“哇，哇啊！！？”

　　男子被白之兽巨大（相对于一般的狗而言）的身躯吓了一跳，一屁股跌坐下去。

　　“乖，乖。”

　　爱尔特璐琪趴在床边，安抚着白之兽。

　　白之兽不会无缘无故就这样，爱尔特璐琪和瑞佐沃尔当然明白是怎么一回事。不过爱尔特璐琪不当一回事，不代表瑞佐沃尔也会当做不知。

　　冷眼扫了一下男子。

　　他依然在装作害怕，但他害怕的是让他失去一段时间记忆，并把他弄到这里的两个“人”。发现瑞佐沃尔在看他，他虽然打了个寒颤，但接着就胡言乱语起来。说的无非就是他什么用也没有，绑架他也没用。

　　突然，男子的身上开始结冰。不到一会，一块坚冰就把他封了起来。

　　“！？”爱尔特璐琪一惊，再次从床上站了起来：“瑞佐沃尔！”

　　瑞佐沃尔空无一物的右手立刻出现了一把黑色的剑，毫不犹豫地劈了下去。然而，无坚不摧的利刃并没能劈开冰块，甚至连一道痕迹也没留下。

　　反而，因为反弹的来到掀起一股巨风，掀乱了整个房间。


第539章 

　　“好硬！”

　　瑞佐沃尔惊叹一声，谨慎地退到爱尔特璐琪床前四处看了一下，但却什么都没有发现。

　　（竟然能无声无息地做出这种事，到底是谁！？）

　　就连最古三位死徒中的黑骑士瑞佐沃尔·斯图卢特也不由得紧张了起来，未知的敌人，未知的手段，如果刚才的冰封是用在爱尔特璐琪身上——一想到这点，瑞佐沃尔就一阵心悸。

　　为了一旦发生在爱尔特璐琪身上可以有应付的方法，瑞佐沃尔举起剑，对准那冰块挥出全力一击，哪怕是把里面的人也一起切成两半也无所谓。

　　铛！

　　瑞佐沃尔的剑被弹了回来，反震的力道出乎意料，让他也不由得后退了两步。

　　“怎么可能！？”

　　瑞佐沃尔瞠目结舌，他全力一击竟然连一道细痕都留不下来！？

　　在他身后的爱尔特璐琪也目瞪口呆，捂着一张小嘴。

　　因为太过惊讶，他们甚至没有注意到，这么大的动静竟然一点也没有引起外边的注意，就连本应引起的冲击波也没有出现。

　　“让我来！”

　　爱尔特璐琪撸起了袖子，一副跃跃欲试的样子。虽然她现在还无法熟练控制力量，但用蛮力硬砸再合适不过了。

　　“我劝你最好不要这样做比较好哦，弄断指甲的话会很痛的。”

　　“谁！？”

　　瑞佐沃尔一瞬间划出了几道剑气，见房间里各个角落可以藏人的地方都切开，但还是什么人也没有。

　　突然，在冰块的面前出现了一个人。

　　“吴建！？”爱尔特璐琪惊呼道。

　　“哦？果然是盖亚和阿赖耶叫你来的啊……爱尔奎特也是，如果是为了得到我的一个承诺，直接来不就行了？”

　　听到这句话，爱尔特璐琪还以为吴建不高兴了，不由得冒出了冷汗。察觉到主人的异状，瑞佐沃尔的剑微微颤抖着，白之兽也对吴建呲牙裂齿。

　　“尊敬的大人，正是盖亚大人的命令，我才在这里……”爱尔特璐琪急忙一鞠躬，也是对自己的追随者表达一下自己的态度，接着她狡黠地一笑，问道：“大人，只要能打败您的手下就可以了吧？不知我们三个联手行不行？”

　　“当然。”吴建也是对她一笑，一时摸着冰块说道：“不过我倒是没想到你会怎么干脆，还以为会来挑战我一下呢。”

　　“大人开玩笑了……”爱尔特璐琪干笑了几声，能让盖亚和阿赖耶也忌惮的人，真心不觉得会是对手，尤其是说到跟世界存亡相关的。

　　“呵……那么，我就把这个带回去了。”

　　“大人！”爱尔特璐琪急忙一伸手，说到：“这是我和爱尔奎特的事耶？大人你插手进来也太不公平了吧！？”

　　爱尔特璐琪双手握拳向下压，脸蛋气嘟嘟的。

　　“觉得不公平啊，那你又打算拿他怎么办呢？该不会打算让他随意出去吸血吧？”

　　听到这句话，爱尔特璐琪心里咯噔了一下，没想到吴建是人类这一边的，看样子在冬木市要安分一点了。

　　“那，那最多把他看紧一点就行了嘛！”爱尔特璐琪跺着脚说道。

　　“也罢，你们之间的事我也不想参合。不过这冰是不能解冻的，就留在你这里吧。”

　　爱尔特璐琪一喜，反正她也不想拿罗阿做什么，只是惹爱尔奎特生气罢了。就算是冰封着也没关系。

　　接着，看吴建有去意，她就急忙说道：“等一下，难道大人来一趟了，不如就趁现在把盖亚大人给我的任务完成了吧！”

　　“你这么有信心？”

　　“当然！”

　　爱尔特璐琪娇笑起来，同时后退一步，身后的一人一兽也走到了她的身旁。

　　“好吧，那我就找一个人陪你们玩一玩吧……米诺斯。”

　　“在！”

　　冥界三巨头之一，天贵星狮鹫的米诺斯，随着声音单膝跪在吴建身后。

　　“你就陪他们好好玩一下吧，不过记得怜香惜玉啊。”

　　“遵命！”

　　吴建走后，米诺斯一站起来，强大的气势猛地爆发出来，让爱尔特璐琪他们都有着气闷的感觉。

　　（该不会……不是对手吧？）

　　爱尔特璐琪难得地兴起了这一种念头，在有追随者在的时候，这还是第一次。不过现在也晚了，米诺斯是不会停手的。

　　……

　　吴建回到卫宫家，爱尔奎特立刻就站了起来，像是期待着礼物的小女孩一样。

　　“啊……我跟他们谈过了，今后不会有吸血事件了。”

　　“啊～～～？”爱尔奎特显得很不满，逼近吴建问道：“罗阿呢？”

　　“在他们那边啊。”吴建一脸无辜地回答道。

　　“什么！？”爱尔奎特把脸都凑了过来，差一点就要亲上去了，语气中充满了不可置信：“你都过去了，为什么不干脆把罗阿干掉啊！？”

　　“这样我让你变强又有什么意义？当然是你亲手去做……这样我才有好戏看啊。”吴建还是一脸无辜地说道。

　　爱尔奎特张着嘴巴，半响之后猛地一跺脚：“这算什么！？我可是很急的！！！可不是让你看着玩的啊！！！”

　　“那……你就努力变强吧。那边可是有三个人哦。”吴建笑着坐了下来。

　　爱尔奎特气得急跺脚，甚至扑向吴建想要撕咬他，可惜却被吴建给定在半空中，动弹不得。

　　可能是见爱尔奎特太可怜吧，阿尔托利亚就略带不安地问道：“这样真的没有问题吗？他们都是死徒吧？吸血冲动不是那么容易压制的。”

　　“放心好了，在今晚过后他们是不敢把我的话放到脑后的。”

　　吴建神秘地一笑，眼睛虽然是对着电视的方向，但视线却是聚焦更远的地方，仿佛在看着什么。

　　远处的一个房间里，只在开头一下，爱尔特璐琪就被米诺斯控制起来。

　　米诺斯控制她走到了墙角，在此期间瑞佐沃尔和白之兽想要切断那透明的丝线，但几次都无功而返。

　　“没有用的，我的星辰傀儡线比世界上任何一个物质都坚硬，就凭你们是无法切断它的。”米诺斯闭着眼睛说道。

　　“既然如此……只能打败你了！”瑞佐沃尔沉声说道。

　　“呵。”米诺斯轻笑一声，睁开眼睛说道：“你们可以做得到吗？”

　　瑞佐沃尔面色一沉，白之兽也发出低沉的吼叫声。虽然被米诺斯蔑视的感觉让他们神生气，但他们并没有立刻攻击。原因就在于刚才米诺斯给了他们一拳，看似简简单单的一拳却让他们被击中的部位还在隐隐作痛。

　　要知道他们可不是人类，自愈能力非常强，就算被捅了几刀现在也会完全治愈了。但米诺斯的那一拳竟然让他们痛到现在，这让他们不得不谨慎行事。

　　但野兽终归是野兽，虽然本能让它畏惧米诺斯，但为了主人它义无反顾。在米诺斯的压力下，白之兽咆哮了一声，什么都没有考虑就朝米诺斯扑了过去。

　　瑞佐沃尔暗中啐了一口，虽然现在的时机不是很好，但他也只能配合白之兽一起攻击了。

　　“哼。”

　　米诺斯冷笑一声，手指动了一下，瑞佐沃尔和白之兽的动作就停了下来。

　　“这是……”

　　瑞佐沃尔挣扎了几下，发现自己不仅无法动弹，就连力量也无法调动。这一发现让他脸色一下子变得惨白起来，他也总算明白爱尔特璐琪为何不反抗的原因了——不是不反抗，而是不能。

　　转眼白之兽，虽然是一只兽类，但它也依然被米诺斯制住，除了发出“噜噜”的威吓声之外，就做不了什么了。

　　沉默了一下，米诺斯现在就不知道该怎么做了。要是平常，他肯定是虐杀他们了，但吴建说过不能这样做了。尤其是爱尔特璐琪，刚才还特地说过要怜香惜玉。

　　“你们认输吧。”米诺斯幽幽地说道，如果对方不认输，那他自是要陪到底。

　　“如果不是大意的话，一定不会输给你的！”爱尔特璐琪鼓起脸颊说道。

　　知道这已经是认输的话了，米诺斯把他们放了下来。心中却对爱尔特璐琪的话不以为然。能这么简单就制住他们，的确是有大意和不熟悉的原因在内。但要说下一次就可以打赢他，米诺斯只能在心中冷笑了。

　　米诺斯走后，爱尔特璐琪无力地仰躺下来，伸出手想要抓住什么，却只有空气。

　　“好强啊，就算我能掌控现在的力量也没有赢的把握。早知道就不答应来这里了……”

　　“公主……”

　　爱尔特璐琪突然来了个鲤鱼打挺站了起来，指天大喊：“怎么能让爱尔奎特就那样勾搭上一个金龟婿呢！？我一点要阻止……不！抢过来！”

　　不知道盖亚是怎么对她说的，但肯定是与对爱尔奎特说的相差甚远。

　　……

　　第二天早上，一群人围在餐桌上。

　　爱尔奎特一脸不忿地瞪着吴建，口中不断说着：“真小气！”

　　“一个小时足够你在精神时光屋里待很久了，你现在不是已经变强了吗？”

　　“这根本不行嘛！只练了前面一点，根本就跟不上我的境界嘛！”

　　“但你的确是变强了啊，就算还没练到符合你实力的那一层，力量运用的手法也让你受益匪浅了。再说了，我可是特意选择了对你有利的游戏，不然你根本就得不到第二名。”

　　“嗯……”远坂凛发出了不满的声音，等吴建看向她之后，说道：“只凭运气的游戏都是你赢……”

　　话中的意思不用说，肯定是在怀疑吴建作弊。

　　“我运气好。”

　　呶～～～

　　远坂凛鼓起了脸颊。

　　“凛，没有关系的。就是战斗条件再辛苦，我也会战斗到底！”Archer斗志昂扬地说道。

　　“Archer……”远坂凛也感动地看着他。

　　“凛……”

　　“OK，OK。简单的说，就是拐着弯说我作弊是吧？那好，以后的游戏就由你们来定，道具也由你们来准备，就算是自己编的游戏也没关系。”

　　“就这么说定了！”远坂凛急忙一拍桌子。

　　看着她这个样子，卫宫士郎笑呵呵地说道：“远坂，你真热衷呢。”

　　“这是当然的了！难道要圣杯战争一直停留在这个阶段啊！？”远坂凛张牙舞爪地对卫宫士郎说道。

　　在这之后，上学组的就和他们的英灵一起去了学校。不过因为阿尔托利亚不能隐去身形的缘故，所以也留在了家里。

　　“来！我们继续玩游戏吧！”

　　一闲下来，爱尔奎特就缠上了吴建。

　　“不玩。”

　　爱尔奎特宛如受到了晴天霹雳，颤抖地指着吴建说道：“为什么！？不是已经说好了吗……”

　　“是说好了胜负怎么样，但可没说好我一定要接受你们的挑战啊。”吴建没好气地说道。

　　“怎么这样！？”

　　爱尔奎特倒了下去，手中的游戏道具也散落地上。卫宫士郎回来了，肯定又要抱怨了。因为除了他和间桐樱，这里根本就没人会去收拾。

　　“不嘛不嘛，我就要玩。”

　　爱尔奎特耍赖一般，在地上滚来滚去的。

　　吴建看得直摇头，看她也不是那么热衷力量的人，就为了跟爱尔特璐琪怄气，就在这里撒泼打滚。

　　“那好，我就带你出去玩。”吴建站了起来，然后对阿尔托利亚说道：“怎样？你也一起去吧。”

　　阿尔托利亚犹豫了一下，觉得自己留在家也没什么意义，还不如跟着吴建，好通过日常生活发现吴建的弱点。

　　然后，吴建、爱尔奎特、阿尔托利亚、美狄亚四人就出去乱逛。

　　只是没有想到，竟然会在半路上遇到了爱尔特璐琪一行人。

　　那是在一个游戏中心碰上的。

　　刚一见面，爱尔奎特和爱尔特璐琪同时一愣。不过爱尔奎特是完全的出乎意料，后者就是在装作吃惊了。两人见面当然一言不合就要打架，不过因为吴建的呵斥，她们没有打起来，只是抵住额头吵了起来。到最后，两人决定用这里的游戏决一胜负。

　　“呼，这下总算是清静了。”

　　这里是游戏厅，虽然现在不是什么假期，但也是有一些不三不四的人在，也不算安静。不过吴建指的当然是心灵上的清静了。不在是他，美狄亚和阿尔托利亚都是松了一口气的样子。倒是那一人一兽，一点也看不出来有什么不满。

　　“你们也真是辛苦呢，要陪着她胡闹。”

　　“阁下，请不要非议吾主！”瑞佐沃尔板着脸说道。

　　“呵……挺傲气的啊，不过算了。给我告诉她们，我在对面的冷饮摊等她们。”

　　吴建和阿尔托利亚和美狄亚就去找了一个位置，然后由美狄亚负责去拿东西过来。

　　“看你一副心事重重的样子，发生了什么吗？”吴建突然问道。

　　阿尔托利亚一惊，摸了摸脸蛋，自己有露出这么明显的表情吗？

　　考虑了一下，阿尔托利亚看着吴建的眼睛问道：“我见到兰斯洛特了。”

　　“哦。”

　　“跟你……有什么关系？”

　　阿尔托利亚有一种预感，兰斯洛特的出现一定和吴建有关。

　　“他是我的英灵嘛。”

　　“什……你把他召唤出来了吗！？”

　　“这里应该可以说是吧，不过肯定与你想的有差别。”

　　“什么意思？”

　　“这个嘛……我现在不想回答。”

　　出乎意料的，阿尔托利亚也没有追问下去。虽然她几欲开口，但还是忍了下去。想来也是认清了吴建这个人，再问下去绝对会自讨苦吃。

　　就在这时，美狄亚也回来了。只不过她不是一个人回来，后面还跟着两个小弟帮她那东西。

　　把吴建他们点的东西放到桌上，美狄亚刚要说明一下，那两个人就大喊：“好！”

　　“哦……你们好啊。”吴建打量了一下两个自来熟的人，他应该不认识啊。于是就问：“你们是谁？”

　　两人一介绍，吴建就恍然大悟。

　　原来，吴建刚住进卫宫家的第一个休息日，卫宫士郎的班主任，也算是他义姐的藤村大河就闯了进来。在一番解释之后，藤村大河也就接受了吴建他们的存在。

　　接着，就是一帮人过来敲门了，说是家里有事要藤村大河回去一趟。就是在那时，藤村大河也就顺便介绍了一下吴建这些人。别看她大大咧咧的，可一点也不笨。因为家里从事的特殊事业，三教九流的人都见识过，自然是发现了吴建这些人的不凡。

　　虽然是不知道非科学的东西，但也知道吴建他们说不定就会弄出什么事来。所以为了以防万一，就顺便给这提醒一下，真有什么事发生也可以帮忙照顾一下吴建他们。

　　这两个人，就是那时在场的两个了。不过嘛，吴建看着这两个人的眼神，就不单纯是为了照顾大小姐的朋友了。绝对是因为看美狄亚漂亮，所以在这献殷勤呢。


第540章 出现黑帮这种东西，是不是太科学了？

　　“我说，你们是不是也该走了？”

　　等了半天，那两个人都没有离开的意思，反而是一个劲地看着美狄亚和阿尔托利亚，吴建就忍不住提醒一下了。

　　哪知，这两个家伙实在是不开窍，或者是十年都没见过女人了，根本就没注意吴建有在说什么。

　　“……这两个人家伙一定是笨蛋吧。”吴建笑着对阿尔托利亚说道。

　　对这句话，他们的反应倒是挺快的，立刻就一拍桌子呲牙咧嘴地说道：“你说谁是笨蛋啊！”

　　接着，又想到这是藤村大河的朋友，就慌慌张张地道歉。

　　看着他们不断鞠躬的样子，吴建就一阵好笑，也不跟他们追究。挥挥手就把他们打发。

　　哪知就在这时，一群人浩浩荡荡地朝这边跑来。领头的正是爱尔奎特和爱尔特璐琪，她们还一边跑一边互骂着。稍后一点的，就是白之兽和黑骑士了。再后面的，就是一帮普通人。不过看他们气势汹汹的样子，显然不是为了急支糖浆。

　　“那帮人是……山口组的！！！”那两个小弟叫了起来。

　　“黑帮啊……”吴建托着脸，靠在桌上。

　　还没等他说什么，那两个小弟就挡到吴建他们前边，大喊：“你们快走，这里就交给我们！”

　　吴建无语，虽然爱尔奎特他们是被追着，但你们不知道我们之间的关系吧？而且你们也是把爱尔奎特当成是领头的，而且还不知道是什么事。既然这样，为什么要这样做？还先走，真冲着你们来的，你们跑得不就得了？

　　“什么事都还不明白，走个毛啊？”

　　别挡路。

　　吴建伸手一拨，分开那两个小弟之后，问道：“你们这是在干嘛啊？”

　　“诶？不是你说不能随便出手，不能伤害普通人的吗？”爱尔特璐琪一脸无辜地说道。

　　因为他们已经停下，追着他们的十几个男人也跟着停了下来，嘴里发出嘿嘿的笑声。

　　“该死的山口组们！有我们在，休想伤害大姐头的朋友！”

　　大喝一声，两名小弟问都不问一声，就冲了过去。别说，他们的脑袋虽然不是很灵活，但身手却不错。两个人打十几个人，一开始竟然不落下风。

　　有了那两个人在前边，吴建也懒得动手了，就来回看了一下爱尔奎特和爱尔特璐琪两个，问道：“这是怎么回事啊？”

　　“这可不关我事哦，都是爱尔奎特的错！”

　　爱尔特璐琪把责任一推，就撇过头去吹起了口哨，只不过她也只是做个口型而已。

　　“什么！？这明明是你……”

　　“不对吧？直接招惹到他们的是你，可不要不承认啊。”

　　“姆姆……姆～～”

　　爱尔奎特脸蛋憋得红红的，但始终是不能反驳。

　　不关吴建对此很满意，因为他们并没有对这些人动手——虽然是想要给吴建添麻烦。

　　“不过是几个小混混而已，不用在意，等一会打发就行。”吴建摸着爱尔奎特的头说道。

　　“哼！”

　　爱尔特璐琪不满地瞥了一眼。

　　“好一个小混混！我还是第一次被人这么说！”

　　一个中气十足的男子声音响起，众人一看。从人群中出来了一个二十几岁的男子，长得还挺帅，而且两边还有两个虎背熊腰带着墨镜的猛男。之前追着过来，被吴建说成是几个小混混的黑帮分子自动分成两排让他通过。虽然都是低着头一副恭敬的样子，不过从他们意外的神情来看，也不知道这个男子会出现在这里吧。

　　而那两个刚才还威风的小弟，也被那两个墨镜猛男踹了一脚，倒在吴建他们面前。不过他们倒是有骨气，摸着被踢的部位，硬咬着牙站了起来。

　　“嚯……混混头子出场了啊。”吴建翘着二郎腿说道，而且还把背靠在了美狄亚身上。

　　两个猛男脸色一变，就要过来教训一下吴建，但却被那个男子拦住，问道：“这两个人是藤村组的人吧，他们是谁？”

　　因为那两个小弟在打斗的时候，不知是要给自己打气还是什么的，口中不断说着为了藤村组、保护大小姐的朋友之类的。所以，不单是他们的身份，吴建他们也被牵涉进来了（虽然人是爱尔奎特他们招惹的）。

　　一开始追着来的黑帮分子其中一个上前耳语了一阵，然后男子点点头，走了过来。

　　“我是山口组的山口次郎，各位想必就是藤村小姐的朋友吧。”

　　山口次郎一接近，爱尔奎特和爱尔特璐琪立刻就皱起了眉头，一脸嫌弃。这也难怪，他满身的血腥之气浓到洗不掉了。如果是新鲜的血液还好，但缠绕在他身上的都已经发出恶臭了。不仅没能让两女有吸血冲动，反而是隐隐作呕。如果不是吴建在这，爱尔特璐琪甚至会立刻杀掉他。

　　不仅是她们，就连阿尔托利亚也是一样，她的战场直觉让她发现了山口次郎的血腥之气，跟让她感应到了缠绕在山口次郎身上的怨气。阿尔托利亚是不明白何为怨气了，但并不妨碍她露出厌恶的神色。

　　不用说，吴建肯定是明白山口次郎这个人满手血腥，死在他手上的冤魂更是不计其数。而且，吴建的态度也是最露骨的，拿起一个杯子就砸了过去，说道：“真是恶心，给我滚远一点！”

　　乒！

　　杯子砸碎在山口次郎的身上。

　　本来，杯子的速度并不快，照理说他不可能接不到。但山口次郎并没有注意到这一点，被人当众侮辱让他兴起了杀机，只不过他脸上还是笑眯眯的。

　　转过身，也不整理衣服，说道：“把他们抓起来，然后邀请藤村大河。”

　　随着这个命令，阿尔托利亚他们都看向了吴建，而吴建也是站起来对爱尔特璐琪说道：“既然是你们惹出来的，就交给你了。不过不要杀人，好好惩罚一下就行了。”

　　吴建相信，爱尔特璐琪不会亲自出手。而以黑骑士和白之兽的凶残程度，在山口组的人下半生就别想再站起来了。

　　跟山口次郎一样，吴建也是头也不回地走了。而除了黑骑士与白之兽之外，所有人都跟着吴建走了。

　　冒犯了少爷还想走！？

　　两个猛男就跑了过来，却突然伸出一只手抓住了他们的头。

　　正是黑骑士瑞佐沃尔，只见他面无表情地双手一拢，随着“砰”的一声，鲜血四溅。两颗脑袋就像被打破的西瓜一样，一片惨红。

　　随手将已经昏迷的两人像破布一般扔掉，黑骑士朝山口次郎走了过去。

　　山口次郎虽然没有转身，但却对身后的事了如指掌。两个猛男在一瞬间被打败，他也非常吃惊。也正因为如此，他越发谨慎起来。

　　周围的小弟当然不会任由黑骑士靠近他，不过黑骑士一拳一个把靠近的都打飞出去，每一拳都能听得骨裂的声音。

　　还有一些小弟，眼看黑骑士凶神恶煞的，就把目光对准了白之兽。这反而更惨了。虽然主人命令它不能杀人，但它可是灵长类杀手，被它碰上一下都足以让这些人生不如死了。而且也是一掌一个，很快就清掉了那些小弟。

　　在所有小弟被清掉之前，黑骑士的脚步不停，而山口次郎也在装作不知，藏在衣袖里的短刀已经悄悄地滑落到袖口。在黑骑士走到攻击范围之后，山口次郎拧过头发出疑惑：“嗯？山下、松下，怎么了？”

　　这只不过是在迷惑黑骑士，山口次郎虽然非常疑问，却顺势快速转身，面对黑骑士之时，也是短刀捅进黑骑士身体之时。这一招，也曾经将一位知名的杀手斩落。但这一回却碰上了黑骑士。无论是眼力还是速度，都远超人类的死徒。

　　黑骑士抓住了山口次郎的手腕，后者一惊，但没等他吃惊完，就听见了咔嚓一声。山口次郎只觉得一阵锥心之痛从手上传来，接着就是一声惨叫。

　　“啊……啊！！！！！”

　　一声惨叫未停，另一声惨叫又来，因为黑骑士已经顺手扯掉了他的那条手臂。

　　黑骑士却没有停手，眼神也越发冰冷。忍耐着要把他鲜血喝光的冲动，黑骑士闪电般抓住山口次郎的另一条手臂硬扯了下来。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……我的手啊！！！！”

　　双眼赤红地舔掉了满手的鲜血，黑骑士冷冰冰地看着在地上翻滚的山口次郎，不断洒落的血液让他露出了一丝惋惜的神色。

　　然后有人看到黑骑士这个样子，恐怕会当场呆住，这绝对是怪物才会有的眼神。

　　不过在山口次郎被扯掉手臂之后，原本就少的围观着就害怕地跑掉了——这已经不是普通的打架斗殴了，再好事的人也不会在现在看着一个可以轻松扯掉别人手臂的“人”表演啊。而且还有一条大狗在逞凶。

　　山口次郎不断惨叫着，但黑骑士并没有就这样放过他，一脚踩到了山口次郎的大腿上。冒犯公主殿下的罪，仅仅是这样已经很便宜了。

　　一时间，山口次郎停止了惨叫，看到黑骑士的眼神已经腿上越来越重的力道，他猜到了黑骑士想要做什么，于是就急忙求饶：“不，不要……求求你！放过我吧！我爸爸是……啊啊啊啊！！！”

　　非常清脆的声音之后，山口次郎的惨叫声响彻天际，人也彻底晕了过去。不过黑骑士并没有就这样放过他，继续踩断他的另一条腿。

　　“走吧。”

　　对白之兽说了一声，一“人”一“狗”就离开了现场，留下昏迷的山口次郎和两个猛男，以及一地在呻吟的小弟。除此之外，还能站着的就是藤村组的两个小弟了。他们像是吓傻了一般呆站着，至于他们会怎么处理这件事，吴建他们就没有一个人去关心了。

　　过了几天，藤村大河显得很憔悴，来到了卫宫家。

　　“藤姐，你没事吧，今天上课的时候接了一个电话就跑出去了。”卫宫士郎倒了一杯茶，关心地问道。

　　“谢谢……”老虎似乎也失去了活力，双手握着茶杯，一副忧心耿耿的样子。

　　“老虎……你怎么了？”一向和她玩得很开的伊莉雅也担心地问道。

　　嗯……

　　看了看卫宫士郎，又看了看伊莉雅，最后看了一圈吴建等人，藤村大河大喝一声，然后说道：“放心！姐姐我一定会保护好你们的！！！”

　　说完，也不管还很烫的茶水，抓起茶杯就一饮而尽。接着也不管众人惊异的目光，就一阵风地跑了出去，让其他人一头雾水。

　　接着过了不久，门铃声响起。卫宫士郎把人带进来之后，阿尔托利亚一愣，接着就大概明白了藤村大河的异样的原因。

　　“求求你们！”

　　“救救大姐头！”

　　那两个人正是那时的两个小弟，将吴建他们（虽然只有黑骑士和白之兽）的威风看在眼里的他们，想必是发生了与上次事件相关的难题了吧。

　　果然，在他们的诉说中，藤村大河刚才的异样表现的确是和山口组相关。

　　山口组也是日本数一数二的黑道了，势力非常庞大。本来嘛，藤村大河的祖父藤村雷画，也是雄踞一方的黑道老大，就算山口组要进军冬木市也要顾虑几分。不过不知道最近山口组吃了什么，一向居安无事的他们，居然打起了冬木市的注意。只不过藤村雷画余威仍在，山口组也不想损失太重，加上也要顾忌道上的“规矩”，也不好无缘无故抢人饭碗。

　　在上一次中，山口次郎也是想要绑架吴建等人，从藤村大河这里打开一个突破口的。哪知车开得太快，撞到了一座大山，就那样被黑骑士弄到的床上，直到现在还起不来。而且以现在的科技，他这一辈子都有可能在床上度过了。

　　而山口次郎也不是一般的人，他是山口组组长的小儿子，也是一员大将。

　　这样山口组怎么会罢休？更不可能放过这一个大打动手的借口，就全面对藤村组发难，大有全军压境之势。不仅让藤村组交出凶手，还要赔偿，更要藤村大河嫁给山口次郎。

　　凶手的话，严格来说只是黑骑士和白之兽。但在那之后，他们就随爱尔特璐琪住进了卫宫家，理由是因为那晚的战斗破坏了酒店的房间，带来的钱都赔光了。没有地方住的他们，只能要求吴建负责了。所以山口组不仅把帐算到了吴建头上，更是要住在这个家里的人都一起陪葬。

　　如果只有吴建等人的话还好说一点，加上卫宫士郎，藤村大河又怎么会同意？——虽然就凭吴建住在卫宫家，她也不会同意。

　　而藤村一家又非常疼爱藤村大河，基本上不会勉强她。而且，山口组明显是打着吞食藤村组的念头来的，抓住这个借口的他们怎么也不会放过这个机会，就算是把吴建等人交出去，事情也不会缓解。

　　所以，这两个小弟来这里，也是有人在背后出谋划策的缘故。不是要吴建等人主动自首，而是看重吴建等人的武力，求他们出手来着。

　　听完整件世界的叙述之后，卫宫士郎忧心忡忡。虽然会一点小魔术，但他一个普通高中生，又怎么会处理这些事情呢？

　　而间桐樱嘛……她完全不在意，有吴建在这里，又有什么好怕的？

　　其余的人，就是完全的不屑了。

　　尤其是远坂凛，她一脸的鄙夷：“敢在我的地盘上乱来，真是不知死活。”

　　“远坂……你的语气变成道上人了耶……”卫宫士郎也不知道所谓的道上的人是什么样子的，他只是在吐槽远坂凛语气的变化而已。

　　“一群小混混，还真会闹事啊。”吴建更是躺在间桐樱的大腿上，完全不想理的样子。

　　“不……那些不是小混混吧。”

　　而且，这件事也跟你有关系啊——这一句，卫宫士郎就只在心里吐槽了。

　　“就是小混混而已哦……你们也快走吧，收拾一帮小混混也要特意来说，就帮你们一把好了。”吴建躺着对两个小弟挥手，示意他们赶快走。

　　两个小弟对视一眼，他们也没有办法，只能对吴建他们鞠躬再次拜托后走人。

　　在他们走后，吴建坐了起来，做出无奈而夸张的表情动作说道：“为什么？这到底是为什么？”

　　为什么？

　　众人一歪头，吴建总不会是为了他口中的小混混而烦恼吧。

　　见众人不懂，吴建就一指爱尔奎特：“吸血鬼。”

　　然后再指阿尔托利亚：“英灵。”

　　接着就一摊手，说道：“为什么在这帮人的日常生活中，会突然冒出黑帮这种这么科学的东西啊！？”

　　说完之后，吴建看着爱尔奎特和爱尔特璐琪，这毫无疑问是她们惹出来的事情。不然，事情根本就不会发展到现在这种情况，一切都会在暗中得到解决，也不会麻烦到他们。


第541章 幕后黑手

　　爱尔奎特和爱尔特璐琪同时低下头，有互相看了一眼，默契十足地同时指着对方说道：“都是她的错！”

　　说完，两人同时一愣，接着就互不服气地双手相抵，隔着桌子角力起来。

　　远坂凛按住头摇了摇，然后问吴建：“现在不是追究谁错的时候吧？难道说你打算交给她们去处理？”

　　如果是那样的话，她宁愿去自杀了。无论是爱尔奎特还是爱尔特璐琪，绝对会弄出更大的麻烦来。对吴建来说可能没什么，但对远坂家来说，就是事关名誉的事了。

　　“这不是挺好的吗？她们惹出来的麻烦自己处理，而且她们出手的话各种意义上都挺方便的。”

　　“各种意义都很麻烦好不好！？”

　　远坂凛觉得自己快要疯了，吴建看似人样，但处理事情却不是以人类的视角啊！！！

　　不过她这样想就错了，吴建至少实力太强了，一般人乃至她也需要注意的事情，吴建都可以无视掉罢了。比如……什么教会啊、魔术师协会之类的。

　　“这里就交给我来处理好了，拜托你们安分一点……”远坂凛有气无力地说道。

　　“这样真的好吗？”

　　嗯？什么意思？

　　远坂凛疑惑地看向吴建。

　　“你处理的话效率可不太好，那些小混混又不是会讲理的东西，在此期间可是会来找麻烦的。”吴建玩味地说道。

　　远坂凛顿时就打了个激灵，看了一圈坐在这里的人。

　　没错啊，这些人可不是什么善男信女。说是在这里讨论怎么处理山口组，其实也就是闲山口组麻烦，想要快速处理罢了。吴建更是只是想要敲打一下爱尔奎特和爱尔特璐琪，免得她们出去到处惹事生非罢了。

　　远坂凛虽然在力量上是可以蔑视山口组，但那些毕竟只是一群普通人，魔术师之间的一些规矩也会让一些手段不方便使出来。在处理上，肯定是要花一些时间的。在这些时间里，山口组肯定是会变着花样对付吴建他们，毕竟在这次事件中遭殃的是组长的小儿子啊。

　　可以想象，被口中的小混混冒犯到了，吴建会如何生气。也可以想象，真祖、死徒被人类打扰到了，那会掀起什么样的腥风血雨。

　　一想到这点，远坂凛的头就不是一般的痛。

　　只见她脸都挤到一块去了，向吴建恳求道：“这不过是一些小混混而已嘛，反正又不能对你们怎么样，就不能安安静静地待一阵吗？就当看好戏，看我怎么处理掉他们好了！”

　　“这个嘛……我的确是喜欢看戏没错，不过你处理的话就不够爽啊。最多也就利用官面上的关系打压山口组，或者在他们老大面前展示一下实力让他们知难而退——这种戏码我可是没兴趣看啊。对付社会的毒瘤，为了维护老百姓的利益，我们就该把他们痛痛快快地收拾掉才对。阿尔托利亚，你说是吧？”

　　本以为阿尔托利亚会立刻应承，却哪知她反而皱起了眉头，摇摇头说道：“这个山口组是占据大半个日本的强势黑道吧，而日本又是允许黑帮合法化的国家，平常自是有一套规矩。把他们铲除容易，但之后却会迎来混乱。被他们打压的帮派，以及分化的山口组之间，肯定会为了抢夺地盘大打出手。这反而会是普通人的灾难。”

　　“不，不会吧！？你居然会考虑这些！？”

　　吴建大呼小叫起来，神色动作都很夸张。

　　“你这是什么意思！？好歹我也曾是大不列颠的王，这种事情我当然知道！”阿尔托利亚憋红着脸说道。

　　“好吧，直接灭掉他们的话，阿尔托利亚是反对了。还有谁有什么好主意吗？”

　　吴建直接避开了阿尔托利亚的话题。

　　“所以说，就让我……”

　　没等远坂凛说完，爱尔特璐琪就抢着说道：“把他们都变成吸血鬼！”

　　“不行～～～！！！”

　　远坂凛大声吼叫起来，直到结束之后，其他人耳朵都还在鸣鸣作响。卫宫士郎和间桐樱就是，卫宫士郎更是不断地掏着耳朵。

　　“哎呀呀，人不能被憋死吧？只不过一群小混混而已，我们居然还在这里认真讨论，不觉得掉价吗？”

　　“这还不是因为你提起的缘故吗！？”

　　远坂凛瞪着吴建，如果不是他特意提起，她现在大概就去处理这件事了。

　　“好吧好吧，你们都没有好办法的话，就由我来处理好了。”

　　吴建一副拿你们没办法的样子，这让远坂凛气得牙痒痒的。同时更是担心，山口组不足为虑，但在冬木市惹出什么麻烦，肯定是要她擦屁股啊！

　　嗯？

　　除了卫宫士郎、远坂凛、间桐樱以及吴建之外，其余的人都看向了屋外。

　　“怎么了？”远坂凛问道。

　　“有人来了。”

　　Archer回答了主人的疑问，而远坂凛看到他的表情，也一下子反应了过来。恐怕，来人并不友善。

　　何止是不友善，简直就是赤裸裸的杀气，而且也不是一个人，而是一帮人围住了卫宫家。

　　不过那并不是什么军势，不过都是一群“普通人”罢了。正因为如此，吴建笑了起来。仿佛被他感染了一样，其余的人都笑了出来。

　　似笑非笑地看着吴建，远坂凛一叉腰，说道：“好了，现在也不需要商量了，对方都大军压境了。”

　　“不，不会吧！？这下该怎么办啊！？要是他们打进来，打烂屋子的话我该怎么跟切嗣交代啊！”

　　从阿尔托利亚口中得知来人是谁之后，卫宫士郎慌张了起来。不是因为生命安全，而是财产安全啊。这栋房屋可是卫宫切嗣唯一留下来的东西，要是被破坏了可没法交代啊！

　　“慌什么？”吴建拍了一下他的头，接着说道：“那就出去看看吧，反正也无聊着呢。”

　　此时，在更远一点的高处，三个人影正看着卫宫家门前涌动的人头。

　　那三个人正是言峰绮礼、吉尔伽美什和Lancer。

　　吉尔伽美什虽然有看向那边，但却是侧着身体，一副鄙夷的样子问道：“你特意帮这些杂种有什么意义？就连给他添麻烦都做不到！”

　　言峰绮礼神秘地一笑，说道：“这些人当然做不到，但他们的身份却可以。”

　　“绮礼哟，我现在可没有心情开玩笑啊。”

　　吉尔伽美什眯着眼睛，闪烁着的凶光让人不寒而栗。

　　“别着急啊，吉尔伽美什。正因为是普通人，才方便我做下一步啊。如今在冬木市，有真祖、死徒，还有吴建……这些与圣杯战争无关的人不仅妨碍了圣杯战争，还大规模伤害了普通人。想必上面也不会坐视不理吧……哈哈哈哈哈。”

　　眼睛一转，吉尔伽美什已经明白言峰绮礼想要做什么了。他是想以此来向教会求援，用教会的力量来对付吴建。

　　不得不说，这的确是一个很好的方法。虽然不知道教会的力量能不能对吴建做什么，但总比他们三个要好。如果能杀掉吴建的话，吉尔伽美什也会非常高兴。但是，吉尔伽美什此刻的心情却非常烦躁，让他恨不得冲入那些人群中大开杀戒。

　　“出来了！”

　　Lancer叫了一声，把吉尔伽美什的注意力引到了那边。

　　吴建等人出去一看，好家伙，卫宫家门前围了密密麻麻的黑衣男。站在前头的，是一个五十多岁的男人，穿着西装打着领带，似要吃人的凶狠目光扫过吴建一行人。停留在旁边一张病床……病床！？

　　那的确是一个病床没错，上面真躺着全身被包扎起来的山口次郎。就算是已经止血了，那也不是可以到处乱跑的情况，但他的父亲——山口一夫还是把他带了过来。

　　说是对方的身手不错，不可能全都活捉，就要儿子可以亲眼看到伤他的人死去。这也的确是为了帮儿子报仇，但何尝不是因为儿子已经废了，心里也不太当一回事。山口一夫除了心中的恨之外，也是认为这有损自己的面子，才如此大动干戈。

　　而山口次郎也是凭借着一股恨意，硬是答应了父亲的不合理要求，而且他现在还咬着牙看着吴建等人。尤其是黑骑士，更是恨不得现在就扑过去生吞活剥了。

　　不过嘛，他们父子两个这样子能吓到的也只有卫宫士郎和间桐樱了，除此之外谁都没把他放在眼里。

　　爱尔特璐琪更是过分，从人墙的一头看向另一头，还大声说道：“哇～好多食物啊！”

　　啪！

　　“哦！？干什么了！？”爱尔特璐琪摸着头问道。

　　“别看你现在很了不起，如果不能控制吸血冲动，也不过是一个野兽而已。”

　　“你才是野兽，你全家都是野兽！”

　　“你说什么！？”

　　“呀～～～”

　　明知不是对手，爱尔特璐琪张牙舞爪地扑了上去，而吴建轻轻一闪，她就朝爱尔奎特推去。这一下，简直就是干柴碰上烈火。幸好吴建还在旁边，两人还是停留在推搡阶段。不过因为她们的打闹影响到了其他人，现场几乎一团乱。

　　看着吴建他们完全不把自己一大帮人当一回事，领头的那个表情越发冰冷了，因为愤怒而挤成一团的五官中，鼻子抽动了几下，冷笑了起来：“呵呵呵……难怪敢伤我儿，果真是胆大包天啊。”

　　一直有注意的卫宫士郎一听这话，顿时就觉得不妙了。把人家的儿子弄成那样，结果老爸过来了你们还在这里打闹，你们也太不把人当人看了吧？

　　“你们不要闹了，他看起来好像很生气啊……”

　　卫宫士郎苦笑着，提醒一下众人。虽然那些黑衣人手中拿着的枪是不用担心的了，但一开枪之后，他可受不了警察的盘问和邻居的眼光啊。

　　拍拍他的肩膀，吴建走了出去。而其他人也相应地停下了动作。

　　见此情形，那个领头的就知道吴建是头，也不敢小看（毕竟黑骑士的表现可是摆在那里），眯起了眼睛：“老夫山口一夫……”

　　“我知道，是因为你儿子冒犯了我，所以来赔罪道歉是吧。”

　　吴建闭上眼睛点着头，一副你不用这么客气的表情。

　　山口一夫张了张嘴，却不知道说什么。把他儿子打成这样，居然还说他们是来道歉的，这是什么样的人才会有的想法呢？

　　山口一夫怒极反笑：“好！很好！”

　　“也不是很好，如果是要道歉的话就应该诚恳一点。这样吧，如果你们现在就跪下来，我可以考虑原谅你们。”

　　“哼！”

　　山口一夫的怒气彻底爆发出来，也不用他亲自下命令，在他身边待了十几年的“老”人明白他的想法，立刻一挥手。

　　一瞬间，黑衣人齐刷刷地把枪对准了吴建他们。因为是打算活捉，所以他们也没有立刻开枪，但也做好了火拼的准备。还有一些也准备上了冷兵器，随时准备短兵相接。

　　“唉～我都已经给过机会了，为什么人们总是搞不清楚前因后果？”

　　吴建摇着头，背过身去。

　　山口一夫再次冷哼一声，而山口次郎脸上也充满了狰狞，像是忍受着痛苦，也像是想到要如何折磨吴建等人了。

　　咚！！！

　　咔嚓！！！！！

　　就在山口组准备动手之际，他们只觉得双膝一软，竟然重重地跪了下去。一声清脆的骨裂声之后，就是一片哀嚎。除了躺在床上的山口次郎已经服侍他的几位美女，包括山口一夫在内的所有人都惨叫了起来。拿着冷兵器的那些更惨，跪下来的时候姿势不对，手中的冷兵器反而误伤到了自己，有几个甚至生命垂危。不过这只能说是运气不好了，吴建表示不关他的事。

　　看到吴建身后的惨象，间桐樱捂住了小嘴，一脸不忍。而卫宫士郎也是有所触动，虽然知道这些人是杀人不眨眼的，但任何一个有恻隐之心的人看到这么整齐的哭号声，还是会动容的。远坂凛倒是好了许多，不过也是一脸肃然。至于其他人，都是见惯腥风血雨的人物，自然不会有什么特别的感觉。

　　就那样等了一阵之后，吴建走到山口一夫面前蹲了下来，问道：“现在，你想好怎么给我道歉了吗？你们只不过是一帮小混混，居然还让我特意走出来了，不能让我满意的话可是会很惨的哦。”

　　砰！

　　不是山口一夫开的枪，而是他旁边的一个手下，早就揪准了吴建的破绽。他的动作非常迅速，也正因为迅速，所以连他自己都没能及时停手，就在自己的肺部开了一枪。

　　这时，山口一夫忍住痛苦喊道：“给我……把那个不孝子杀了！给大人消气、请罪！”

　　不愧是统领山口组的男人，脑袋很灵活，知道吴建这些人不是普通人。而且，山口组的供奉他也有带两个过来，但平时心高气傲的那些魔术师们现在也是一个样，更是不见他们有什么作为，哪还不知道吴建的等级？自己硬撑下去只会招致灭亡，就狠下心来命令手下杀掉自己儿子。

　　“不，不要啊！！！”

　　山口次郎早就被这一切不可思议的事情吓傻了，急忙杀猪一般叫了起来。

　　砰！

　　“啊！？”

　　枪响了，发出惨叫的却是山口一夫，他自己也是充满了疑问。当然，更多的是害怕，害怕自己会就这样死去。

　　“唉～”吴建摇摇头，站了起来说道：“我可是很讨厌死人的，你居然还下这种命令，我看你根本就没有道歉的意思啊。”

　　不提山口组的人此时有多么害怕，也不提吴建会怎么对待他们。在远处看着这一切的幕后黑手——言峰绮礼，脸色也变得黒了起来。

　　“绮礼，这样的结果似乎无法令你满意啊！”吉尔伽美什面带嘲讽地说道。

　　“如果吴建能大开杀戒就好了。”言峰绮礼轻声说道，接着像是放弃一般叹了一口气，说：“不过这样也可以了，山口组这次之后肯定会大洗牌，也会影响到大半个日本的黑道。这样……也符合教会出手的条件了。只需要好好地报告一下就行。毕竟教会也不可能放任真祖在冬木市待得太久。如果操作得好的话，魔术师协会也会出手的吧。”

　　言峰绮礼说了一大堆，其实也是没什么信心。尤其是在打吴建的主意，总让他有一种忐忑不安的心情，像是自己的阴谋已经被看穿了一样。不过嘛，他也没有想太多，最多是认为上次圣杯战争吴建给他留下的心理阴影太重了。

　　“走吧。”

　　言峰绮礼也不敢在这里停留太长时间，他自己说完就先走了，而Lancer也默不作声地紧随其后。

　　“……”

　　吉尔伽美什停留了几秒，表情凝重地看着正在训话一般的吴建，眼神非常复杂。眯着眼睛，眼中闪烁着像是心里在挣扎一样的光芒。最终还是带着迷茫的神情离开。


第542章 差点被遗忘的男人

　　其实吴建也没对山口组的人怎么样了，只是啰哩啰嗦地说了一大堆之后，就把他们扔在门外不管了。

　　“把他们扔在那里真的没问题吗？”

　　虽然是跟着回来了，但卫宫士郎还是一步一回头，这影响多不好啊，而且有好几个都受重伤了。

　　“放着不理就行了，自然会有人帮我们处理好一切，你说是不是啊？凛～酱！”

　　“不要用酱来叫我！”远坂凛立刻抗议，接着又叹了一口气说道：“那种事情处理起来太麻烦了，要转移普通人的视线才行，不然被他们一直盯着，要是发现圣杯战争的事的话就麻烦了！”

　　“圣杯战争啊……”吴建停下了脚步，问道：“你认为还能打得起来吗？”

　　远坂凛张了张嘴，接着又看了一下众人。发现除了Archer还对她投以支持的视线之外，就连一向积极的阿尔托利亚的眼神也躲躲闪闪的。

　　“你别忘了，还有Lancer呢！”

　　远坂凛此时也知道自己只是在怄气而已，只凭一个Lancer，又能翻出什么大浪呢？

　　“凛，听你的语气，似乎还是对赢得圣杯抱有期望啊。”

　　吴建继续走，走进了客厅坐了下去。

　　远坂凛第一个跟了进去，略有不忿地说道：“不行吗！？说到底，就是为了要赢得圣杯战争我才召唤英灵出来的！不然我一开始就没必要召唤了！”

　　吴建给自己倒了一杯茶，若无其事地说道：“为了家族的荣耀，这当然没什么问题，只不过你想好怎么处理圣杯了吗？”

　　“什么……意思？”远坂凛疑惑地问道，因为她察觉到吴建话中有话。

　　接着，吴建就像是介绍菜色一样把圣杯的情况告诉了他们。随着吴建的解说，众人的嘴越张越大，最终都惊骇不已。

　　“这算什么情况啊！？圣杯被召唤出来之后会引发巨大的灾难吗！？这样子……”远坂凛一拍桌子说道，这样子岂不是不能把圣杯召唤出来？

　　“这怎么可能……”

　　阿尔托利亚嘴里念着，内心却非常复杂，自己一直以来追求的就是那种东西吗？亏自己还以骑士自居，居然妄图召唤那种会带来灾难的东西。

　　其他人大概也是一样的表情，只有Archer非常平静，要说为什么，当然是因为他早就知道了。不过他也在暗中好奇地看着吴建，他的直觉告诉他，吴建一定会做出什么与圣杯相关的事情。

　　“也不用那么担心，圣杯麻烦的主要是此世之恶，那种东西消灭起来是比较麻烦，但各种处理的方法多得是。”吴建无所谓地说道。

　　这时，伊莉雅攀上吴建的身体，略显急躁地问道：“哥哥！你答应我的事情可以做到的吧！？”

　　“当然了，这些日子来我也不是闲着的啊。”吴建摸着伊莉雅的笑脑袋笑道。

　　你根本就是一直在玩吧——小声地嘟囔了一下，接着远坂凛好奇地问道：“你们说的是那晚伊莉雅答应休战的那事吧，那究竟是什么？该不会……是和圣杯有关吧？”

　　“不愧是凛，直觉真准啊。”吴建点了点头，然后对阿尔托利亚说道：“爱丽的结局是什么，你应该知道吧？说一下。”

　　阿尔托利亚面带难色，上一次圣杯战争的事她实在是不想多提，尤其是伊莉雅的母亲——爱丽丝菲尔的事情。

　　看了看吴建，阿尔托利亚犹豫了几下还是缓缓地把她知道的关于爱丽丝菲尔的事说了出来，包括她的出身以及最后结局。

　　“妈妈……”

　　虽然早就知道了这种宿命的结局，但听到妈妈的事情，伊莉雅还是非常难过，反抱住了吴建。吴建则是轻轻拍着她的后背安抚她。

　　“吴建！爱丽的事情究竟跟你答应伊莉雅的事有什么联系！？”阿尔托利亚厉声问道，锐利的眼神瞪着吴建。特意说出让伊莉雅伤心的事情，不给一个说法的话可说不过去。

　　“这个就要从圣杯——不，此世之恶的存在说起了。此世之恶其实已经诞生出了自己的意识，也可以说是变成了一个类似生命体的存在。那时，它利用了爱丽丝菲尔的躯体，为了迷惑卫宫切嗣，也是留有爱丽丝菲尔一定的主导权，也就是还没有彻底融合。然后，它就被我好好教训了一顿，好不容易诞生的意识差点被我打散。以一个生命体而言，算是身受重伤，无论是意识还是生体活动都休眠了起来。换句话来说，爱丽丝菲尔还没有被彻底吞噬，还存在着救出来的可能性！”

　　“难，难道你可以把她救出来！？”

　　出乎意料的，反应最大的却是Archer。不过他不是为了自己，而是因为伊莉雅。不管以哪一方面来说，爱丽丝菲尔可以得救的话，他也是第二高兴的人。而且……吴建可以救出她，说不定也可以救出他。

　　不过出来吴建，其他人就不知道他反应这么大的原因了，都奇怪地看着他。

　　察觉到自己的失态，Archer把脸一沉，彻底闭上嘴巴。

　　“另外还有一点，就是关于卫宫切嗣的。”吴建继续说道。

　　“切嗣！？他怎么了！？”卫宫士郎激动地站了起来，紧张地问道，就连握着的拳心也满是汗水。某种可能性在他心里环绕，却又不敢成型。

　　“卫宫切嗣当时是被黑泥淋到了，身体和灵魂被此世之恶侵蚀，也可以说是被打上印记。他死后也与一般人不同，而是灵魂被吸入此世之恶里面。我刚才也说了，此世之恶进入了休眠期，就算卫宫切嗣的灵魂被吸入，它也没有意识去消化。就凭那点本能——尤其是诞生意识之后，本能也会随之减弱。所以，还是可以救出来的。”

　　众人沉默了下来，伊莉雅和卫宫士郎当然是很高兴，但也知道这不是百分百的成功率，反而不敢去想。

　　“可是……”

　　一个不和谐的声音响起，是远坂凛，她的语气中也充满了疑惑。虽然知道这会打击到伊莉雅和卫宫士郎，但她还是问道：“就算只有本能，也会侵蚀同化不是吗？卫宫叔叔不用说，但他的妻子可是在里面待了十年的时间，真的没有问题吗？”

　　此话一出，伊莉雅猛地抬头看向了远坂凛，眼神却没有多少感情——她不敢去想。而卫宫士郎也是看着远坂凛，心情复杂地说道：“远坂……”

　　“十年很长吗？”

　　伊莉雅和卫宫士郎两人都一下子看向了吴建，而吴建也继续说道：“对人类来说，十年的确是长了点。但你们想想，地球多少岁了？太阳系多少岁了？宇宙多少岁了？就算是人类，也在地球生活了很久。对于那种可以说是人类伴生物的东西来说，十年的时间就太短了。就算他的意识还完好，恐怕要考虑把爱丽丝菲尔和卫宫切嗣吃掉，这点时间还在犹豫呢。”

　　哈……

　　众人松了一口气，伊莉雅和卫宫士郎则是互相对视一眼，笑了起来。

　　“不过……”

　　是Archer，只见他一脸不屑，眼神凶狠地瞪着卫宫士郎说道：“就算把他们救出来又能如何？他们早就死了！就算把灵魂救出来也无法改变这个事实！”

　　“Archer！”远坂凛立刻呵斥道，不管怎么说，在别人高兴的时候泼冷水也是过分了点，而且就算是拯救灵魂也是值得高兴的事。

　　“哼！”

　　Archer背靠着墙，看着窗外。

　　伊莉雅和卫宫士郎见他这样，他们也不怎么样，就是卫宫士郎显得有点失落，而伊莉雅则是气鼓鼓地瞪着Archer，仿佛会这样都是Archer的错一样。

　　吴建安抚似地拍拍伊莉雅的头，笑道：“不用在意，他只是在傲娇罢了，其实他也很期待的呢！”

　　听到这话，Archer心中一动，就要转头看向吴建，不过还是硬生生地制止住了。只是在心中吃惊，怎么吴建好像知道他的来历一样！？

　　听了吴建的话后，伊莉雅也在吴建怀里端正坐姿，也只是当做吴建在安慰她而已。

　　卫宫士郎咳了一下，整理一下心情之后，肃然地对吴建说道：“吴建，把切嗣他们救出来需要做什么吗？如果有可以帮忙的地方，尽量使唤我也没关系！”

　　吴建上下摆动头看了一下卫宫士郎，不满地说道：“怎么？以为我做不到啊！？”

　　“这，这个……”

　　卫宫士郎慌慌张张的，不知道怎么就惹吴建不高兴了，但他也不知道该说什么才好。

　　“我当初可是答应伊莉雅，要还她一个完完整整的父母的。”

　　一听这话，伊莉雅整个人都跳了起来，如果不是吴建及时抬头，恐怕下巴……啊，不。是伊莉雅的脑门就有得痛了。

　　只见伊莉雅坐在吴建怀里抬头看着他，眼神中透露着惊喜与不信。她想起来了，吴建的确是那样说的没错，但这真的可以做到吗！？

　　“真的……可以吗？”伊莉雅弱弱地问道。

　　事到如今，就算吴建再怎么厉害，她也不敢随意相信了，毕竟是希望越大失望越大啊。

　　“当然了！”吴建神秘一笑，说道：“你们也不想想……我是怎么将冥斗士接二连三地召唤出来的。”

　　冥斗士——冥王。

　　如今，众人的心里就经过了这样的推离过程。

　　“怎么可能！？你……你难道是冥王哈迪斯！？”远坂凛惊叫道。

　　“当然……不是。”

　　被吴建吊足胃口的众人，差点就摔倒在地。吴建都营造了这样的气氛，最后居然说不是，这不是在说他们吗？就差点没给吴建嘘声了。

　　“那你到底是什么啊！？”远坂凛大声问道。

　　“我只不过是一介弑神者罢了。”

　　弑神者！？

　　这又是一个新名词，不过众人也不再大惊小怪了，反正也不懂。

　　“杀死神，再将他的力量篡夺过来的，就是弑神者了。”吴建解释道。

　　众人已经吃惊得说不出话来了，神的传说这个世界虽然是有，但也没有谁真的见到神了，更不用说杀神夺取力量了，这是前所未闻的事情。

　　但是说到这点，远坂凛脑中闪过一道光芒。可以将神的力量夺取，而吴建又再三提到冥王，这不是在说他有冥王的能力吗？

　　“难道……”远坂凛叫了起来。

　　“就是那个难道了，虽然我没杀死过多少个神，但都是重量级的。其中就有冥王，很平衡。虽然寄宿冥王之力的那柄剑已经断了，但我可是有研究过冥王的力量。不说无中生有制造一个灵魂，但要复活一个两个人，还是很简单的。”

　　虽然吴建所说的冥王不是弑神者世界的那个，但吴建可是用那个世界的东西和权能加上主神那里兑换的一下东西制成了一把石剑。在圣斗士的世界中，杀死冥王之后，吴建可是用那柄剑吸收了冥王的力量。那柄剑也跟了吴建一段时间，吴建自然是好好地研究了一把。

　　“那……”

　　“那……”

　　伊莉雅和卫宫士郎一齐站了起来。

　　“嗯……”吴建也点头说道：“现在还做不到。”

　　吁……

　　一瞬间，吴建仿佛听到了嘘声，不过他也不在乎众人鄙夷的目光，笑道：“复活人是很容易啦，但要把人救出来，我总得做一下准备啊！那又不是跟神龙许愿，说说就可以的了？过个几天吧，准备得充分一点，你们也会安心一点是不是？”

　　伊莉雅和卫宫士郎对视了一眼，然后一齐对吴建点点头。

　　接下来，也就没什么事了。吴建突然的放料让众人的脑袋都有点转不过弯来，主要是太震撼了，尤其是对阿尔托利亚来说。

　　当晚，阿尔托利亚翻来覆去都睡不着，最终在深更半夜的时候坐了起来。像是发呆一般犹豫了一会之后，阿尔托利亚小心不打扰美狄亚，走出了的房间。

　　经过走廊，阿尔托利亚走到了间桐樱的房间——她这几天还真的就住这里了，也不管家里的间桐雁夜老泪纵横。

　　吸了一口气，阿尔托利亚轻轻地敲响了房门。

　　咚咚。

　　……

　　很快，美杜莎拉开了门，问道：“Saber，这么晚了有什么事吗？”

　　美杜莎并没有多大的警惕，一方面是对阿尔托利亚人品的信任，以及吴建的存在。

　　“可以让我跟樱说一下话吗？”

　　“这么晚！？”

　　“嗯……有件事我拿不定主意，不想让太多人知道。”阿尔托利亚轻声说道。

　　“……我知道了，我去叫一下樱。”

　　阿尔托利亚点点头，然后走到了走廊之外等着。

　　传来一阵小声的谈话声之后，就是悉悉索索起床声。

　　“Saber，你找我？”

　　间桐樱披着一件外衣就走了出来。

　　“樱，抱歉啊，这么晚了还找你。”

　　看到间桐樱睡眼朦胧的样子，阿尔托利亚心里就涌出一股歉意。

　　“没关系的……那，是什么事呢？”间桐樱摇摇头，然后问道。

　　嘶……

　　阿尔托利亚再次吸了一口气，下定决心问道：“你的叔叔——间桐雁夜是上次圣杯战争的Berserker的Master吧？”

　　“是啊？”间桐樱歪着头回答道，语气中却带有疑惑。阿尔托利亚问这个做什么呢？叔叔他也退出了魔水界了啊。

　　“那他现在住在哪里呢？我没有别的意思，就是有些事情想要去问他！”

　　“叔叔他现在和我住在一起啦，就住在……”

　　间桐樱没有多想，就把地址说了出来，还对阿尔托利亚报以微笑，以示她相信阿尔托利亚。

　　“樱，谢谢你！”

　　阿尔托利亚抓起间桐樱的双手表示感谢之后，就变成了盔甲，跳到屋顶，不一会就消失在夜空之内。

　　虽然阿尔托利亚是全副武装，但间桐樱也只是微笑着目送她的离去。虽然不是很明白，但阿尔托利亚的心情也的确是传达给她了，这一去恐怕是要去了却一段心结吧。

　　不一会，阿尔托利亚已经到了间桐家门前。

　　几乎是同时，一个武士的身影也从门外显现，正是佐佐木小次郎。只见他长长的刀横在门前，笑道：“呵呵，我还以为不会有人过来了呢。”

　　阿尔托利亚一皱眉，佐佐木小次郎并不是她要找的人，而她这次过来也不是来战斗的。

　　“你就是佐佐木小次郎吧，我是亚瑟王阿尔托利亚·潘德拉贡。与吴建和美狄亚也是认识……而且现在住在一起，我这次来并不是为了战斗，请帮我转告一声……”

　　唰！

　　两人之间还有一段距离，但佐佐木小次郎的剑尖就指着阿尔托利亚的鼻头：“我可没有从Master得到过相应的信息啊，只凭一面之词，我可是不会信的！”

　　“所以，只需要转告……”

　　“哈……我可没有那个义务啊，你还是请回吧。不然……就打败我吧！”

　　难得有一个人过来，佐佐木小次郎可不会放过这个机会。以冬木市的气氛来看，他以后恐怕都没有动手的机会了。


第543章 绑架人质？

　　“佐佐木。”

　　一个沉稳的声音从佐佐木小次郎身后响起，让他露出了无奈的表情：“真是的，每一次都会有人来捣乱……”

　　佐佐木小次郎走到一边，并隐去了身形。照他来看，兰斯洛特和阿尔托利亚是打不起来的。他也不去当电灯泡了。

　　“吾王！”

　　兰斯洛特走到阿尔托利亚面前，像曾经那样做出了臣子之礼。

　　“兰斯洛特……你还认可我吗？”

　　“王，无论如何，你都是我的王。”

　　兰斯洛特深深地低着头。

　　阿尔托利亚此时也不知道该说说感动还是怎样，她呆呆地站在原地一会，就扶起了兰斯洛特，说道：“兰斯洛特，我有一些问题……”

　　“王，我也有话要跟你说。”

　　……

　　早上，阿尔托利亚步行回到了卫宫家。脚步不说轻快，但也像是放下重担一般的轻松。

　　因为还很早，阿尔托利亚就轻轻地打开门，轻轻地走去自己的房间。就在经过客厅的时候，突然一声吓了她一跳。

　　“已经有答案了吗？”

　　“吴建！？”

　　一惊之后，阿尔托利亚走了过去，问道：“果然，一切都掌握在你的手中吧？”

　　“怎么？反感啊？”吴建笑着问道。

　　阿尔托利亚摇摇头，然后感激地看着吴建说道：“不，我很感谢你。让我可以跟兰斯洛特再次对话。”

　　说完，阿尔托利亚对吴建深深地低下头。

　　“喂喂，我觉得我之前对你说的那些话才是最重要的。怎么到了你这里，就只是把兰斯洛特叫出来而已？”

　　呵……

　　阿尔托利亚会心一笑，这是她自从成为王之后，第一次发自内心的笑。而这也让吴建觉得非常新奇，忍不住一直看着她。

　　“不，不要一直看着我啊……”

　　阿尔托利亚难得出现娇羞的表情，埋怨地瞟了吴建一眼撇过头去。

　　就在这时，道场那边传来一阵喧哗。

　　“发生什么事了？”

　　阿尔托利亚不解地看向了吴建。

　　吴建站了起来，边走边说：“哦，是爱尔奎特。昨晚她不是又赢了吗？好像是小有成就的样子，一出来就去找爱尔特璐琪的麻烦了。因为她太过吵闹了，大家都被她吵醒了。”

　　紧跟在身后的阿尔托利亚领悟地点点头，那一阵喧哗肯定是两人的争斗分出了胜负。那一阵喧哗就是围观的众人发出的，不过具体是什么原因，她就不清楚了。

　　还没走到门口，就听到了爱尔特璐琪的吼声：“这不可能！凭什么你就比我更快掌握那股力量！？”

　　“我比你聪明嘛！”

　　虽然没有亲眼看到，但吴建和阿尔托利亚还是能想象得到，爱尔奎特踩在爱尔特璐琪背上抬头挺胸的样子。

　　“屁！就算你我之间真的有差距，也不可能差这么多的！？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　因为得意，爱尔奎特大笑了起来。而爱尔特璐琪气得直磨牙，但也没办法。

　　可能是见爱尔特璐琪都快要掉眼泪了，间桐樱就说道：“是因为哥哥给的那个什么功法吧……”

　　话还没说完，就惹来了两人的视线。只不过爱尔奎特是着急，爱尔特璐琪就是恍然大悟。

　　这时，吴建正好走了进来。一看到吴建，爱尔特璐琪就顺势躺了下来，在地上晃着双手双脚：“这不公平！”

　　爱尔奎特也慌了起来，急忙挡在吴建和爱尔特璐琪之间，说道：“才不是呢！这是我努力修炼得来的！”

　　这也不算错，这也的确是需要慢慢修炼的。不过这当然是不能让爱尔特璐琪心服口服的了，只见她泪眼汪汪地看着吴建，一副被容嬷嬷欺负的样子。

　　唉～～～

　　吴建摇摇头，屈指一弹。也不见有什么动静，爱尔特璐琪就像是触电一般，头猛地一动。接着，是一阵迷惑，之后则是面露惊喜之色。

　　看到爱尔特璐琪的表现，爱尔奎特嘟起小嘴，一脸埋怨地看着吴建。

　　“别这样看着我啊，我一向都很公平的。而且你都走在前面了。”

　　“哼！”装模作样地一撇头，爱尔奎特挑衅地看着爱尔特璐琪说道：“没错！我就是走在前面的！”

　　爱尔特璐琪不甘示弱，跳了起来，说道：“哼！被我追上的时候可不要哭啊！”

　　两人互相对视着，无论是谁都不愿意第一个移开视线，反而是越走越近，最后额头撞到了一块。

　　这时，远坂凛带着忧虑的表情走到吴建身边，低声问道：“让她们变强真的好吗？她们可是有吸血冲动的，不是说有心向善就行了的。”

　　“如果是这点的话，你就不用担心了。我给她们的功法本来就是消除吸血冲动的——不能控制这点，怎么也算不上强者。而且，盖亚会好好教育她们的。”吴建看了一眼远坂凛，然后提示音量说道：“最重要的是，现在能快一点变强的只有她们两个了，我还需要她们来帮我护航呢。”

　　一听这话，爱尔奎特和爱尔特璐琪顿时就看向了吴建，而其他人也一样。

　　“你到底是打算做什么啊？”远坂凛有气无力地问道。在她看来，吴建至少在耍宝而已，他哪需要谁去护航啊？

　　“召唤圣杯啊，到时候我需要专心去做，所以就需要保镖……”

　　“等等，等等！”远坂凛伸手打断吴建的话，然后问道：“你该不会忘了召唤圣杯需要做什么吧？难道你……”

　　“不需要哦。”

　　诶？

　　众人整齐地一愣。

　　“凛，圣杯的原理就不用我说了，你也知道了吧？”

　　远坂凛点点头，但一边的爱尔奎特却举手打声喊道：“我不知道！”

　　“给我百度去！”吴建转头喷了她一脸，然后再次说道：“你们要召唤圣杯是需要它储存足够的力量，也就是把死掉的英灵塞到小圣杯里。不过对我来说，只要知道一个途径，我就可以把它给揪出来。”

　　这下远坂凛明白了，吴建是打算硬来，但那种有形无质的东西可以做得到吗？

　　“那可以做得到吗！？”远坂凛想都不想就把心中的疑惑说了出来。

　　“那当然了，只要是存在的东西，就不会没有办法。何况我也见识过圣杯……别说只是小圣杯了，就算是大圣杯我也可以把它硬扯过来。”

　　“别……”远坂凛失声叫了出来，然后苦着一张脸说道：“我拜托你用温和一点的手法，不然让抑制力注意到的话就不是开玩笑的了！”

　　刚一说完，远坂凛就发现吴建以非常奇怪的表情看着她，而且还用手指向了一边。顺着看过去，远坂凛发现爱尔奎特和爱尔特璐琪也是似笑非笑地看着她，好像在看她的笑话一般。

　　远坂凛只觉得自己好像一个小丑，忍住跺脚的冲动，不满地问道：“怎么了！？”

　　有什么问题，就直接说出来啊！

　　“她们两个，就是盖亚和阿赖耶派来的。”

　　什么！？

　　这回众人不是大吃一惊，而是被吓了一跳。盖亚和阿赖耶是谁？是这个世界的两大抑制力，可以说是这个世界最伟大的人物了。竟然会派人过来，这也让众人不由得高看了吴建——虽然一直都知道吴建很厉害。

　　嘿嘿……

　　爱尔奎特和爱尔特璐琪不好意思地笑了起来，在这点上她们倒是非常相像。

　　“可是……你们是来干什么的？”

　　远坂凛不得不怀疑，这两个人家伙是不是在浑水摸鱼。抑制力派来的人，怎么会跟吴建打成一派？而且看吴建的样子，应该是一开始就知道了，但偏偏还是帮她们提升力量。

　　“没办法啊，那些个冥斗士什么的，都打不赢……这样下去，都不知道会不会有惩罚。”

　　爱尔特璐琪开始担心起来。

　　打赢……冥斗士？

　　爱尔特璐琪的话好像是就只要打赢冥斗士就行了的样子，这是……

　　远坂凛突然灵光一闪，立刻说道：“是为了吴建那个承诺吗！只要打败他的手下，就可以提一个要求！！”

　　“是啊……？”

　　爱尔奎特疑惑地看着远坂凛，不知道她这么大反应是怎么回事。

　　远坂凛低头思考了起来，期间还看了吴建一眼。能让抑制力这样做，她的确是充分认识到吴建的厉害了。但抑制力的做法是不是太奇怪了？竟然只是为了得到吴建的一个承诺……以她对抑制力的了解，除非是危害到地球或者人类存亡才会出手才对，不可能会采取这样像人类一般的行动啊。

　　把这个话题抛出之后，众人都在考虑，不过也只有美狄亚能和远坂凛议论。

　　至于爱尔奎特和爱尔特璐琪，她们已经习惯了盖亚和阿赖耶那个样子，表情一点变化也没有。

　　不过爱尔特璐琪倒是有在思考，一边回忆着一边说道：“说起来……她们的确是越来越人性化了，以抑制力的定义来说，的确是有点超出了。不过在很久以前，我的确是有从盖亚大人那里得到过任务，那时候是直接在脑中命令我的，声音……听起来一点感情也没有。”

　　吴建心中一动，让其他人安静下来，然后问道：“听你的意思，好像跟她们很熟啊！经常见？”

　　“嗯……是吧，盖亚大人的确是经常让我过去，让我去做一些事情。不过在这点上，还是爱尔奎特比较多吧。”

　　爱尔特璐琪显得有点郁闷，她始终还是不如爱尔奎特啊。

　　也不等吴建问了，爱尔奎特就像是告状一般说道：“是啊……她们真的是很过分耶！追杀罗阿明明是很重要的事，偏偏还要我做着做那的！”

　　“哦？是追杀罗阿的时候要你去做什么？”

　　“是啊，不是经常有奇怪的人来打扰吗？明明有那些人来捣乱了，偏偏还要我去应付那些奇怪的人。如果只是杀了他们的话倒是方便多了，但很多时候都不是！”

　　听到这话，爱尔特璐琪也感同身受地点头说道：“是啊，每一次叫我过去，都是让我去处理那些不知道是魔术师还是其他什么东西的人……真不知道抓那些人究竟干什么。各种奇奇怪怪的能力，干脆杀了不就行了？”

　　无疑，那些奇怪的人是轮回者。针对轮回者的话，这倒是很容易理解，但不是单纯就灭了那些轮回者就值得推敲了。而且，盖亚和阿赖耶是越来越人性化的样子，是轮回者……不，轮回者都必需回到主神空间，不可能夺舍并一直呆在同一个世界的。那么是之外的什么人魂穿到盖亚和阿赖耶身上？

　　为了验证自己的想法，吴建问道：“盖亚和阿赖耶要你们做的事情，全都是与那些奇怪的人有关？”

　　得到肯定的答案之后，吴建略一思考，再问：“哪怕是之前还没那么人性化之时也一样？”

　　再次得到了肯定的答案，吴建心想，对待轮回者的态度上一直以来都没变的话，那应该就是同一个人了吧。但是人性化……这也说明了盖亚和阿赖耶身上发生了某种变化。由无情变得有情，更像是一件死物获得了灵性。

　　“算了，管它呢，反正对我来说，这种变化也是喜闻乐见。”吴建放弃了思考，只有等见面了才能探个究竟了。

　　沉默一下之后，吴建对美狄亚说道：“这几天没事的话，就在柳洞寺布置一下吧，布个召唤圣杯的空壳子。就在那里彻底了结圣杯战争。”

　　……

　　美狄亚难得从吴建这里得到一个任务，就算吴建跟她说要个空壳子就成了，但她又怎么会就这样就满意了呢？为了更了解圣杯一点，她还拜访了远坂家和间桐家的遗址，去查看关于圣杯的书籍。

　　最后和远坂凛一起布置的东西，不仅是像模像样，就连在旁边帮忙的远坂凛都认为可以就那样召唤出圣杯了。不过这最多只能让吴建方便接触圣杯而已，关键的部分还是得看吴建怎么做了。

　　柳洞寺这边这么大的动静，根本就瞒不了有心人，尤其是言峰绮礼。

　　在得知吴建的到来之后，他也只能一直躲在教堂里不出来，就连预定的一些阴谋都不敢使出来，除了山口组的那次之外。

　　本来那次之后，他就报告了教会，而且也通过某些渠道通知了魔术师协会。

　　但是，他现在却没有阴谋得逞的兴奋，反而是锁紧眉头。

　　仿佛被他说感染一样，吉尔伽美什从暗中走出，带着慑人的气势问道：“绮礼……你要本王等到什么时候！？”

　　“吉尔伽美什……虽然有疑惑，但也只有靠我们了。”

　　“嗯？什么意思？”吉尔伽美什沉声问道，他语气中已经是充满了怒火。

　　“无论是教会，还是魔术师协会，都不打算插手冬木市的事，真不知道他们是怎么想的。”

　　对一代枭雄来说，这种小家子气的抱怨也是难得了。其实他也是在苦恼着，没有别的战力，还对付吴建实在是不可能啊。他实在是想不通，为什么圣堂教会和魔术协会一点也不管，总不能都怕了吴建吧？

　　却不知，这其实是阿赖耶在插手。不需要命令什么，她只需要影响一下那些人的想法，就可以让教会和协会不管冬木市的事。当时她插手的时候，还惹来了盖亚的不满呢，说是不够热闹。不过盖亚还是被阿赖耶敲了一下头，斥责盖亚不要老是想着凑热闹。太多的麻烦只会让吴建生气。

　　这些，言峰绮礼当然是不知道的了。他只是在苦恼，是不是避开吴建的风头，等下一次的圣杯战争。但他又怕吴建就这样得到圣杯。正因为在苦恼着，他反而忽略了吉尔伽美什都快黑掉的脸色。

　　“绮礼……你在让我失望吗！？”

　　吉尔伽美什的怒气伴随着气势爆发出来，一瞬间让言峰绮礼认为眼前的是一个凶恶的敌人。等回过神来，衣领已经被吉尔伽美什抓住并高高举起。

　　言峰绮礼面露惊讶，眼中更是出现了一丝惊慌，不过嘴上倒是沉着地说道：“我并不是没有别的方法……吴建和卫宫士郎、远坂凛、间桐樱相处得不错，这反而是他的破绽。如今他们跟吴建住在一起，不方便对他们出手。但是，如果朝远坂时臣夫妇、间桐雁夜、藤村大河出手的话，那就是他们的一道缰绳。”

　　虽然说得很委婉，但其实就是绑架人质嘛。这的确是一个好办法，就算不能让吴建束手就擒，但也能让阿尔托利亚、美杜莎和Archer一起出手对付吴建。如果吴建对他们没有戒心的话，那更是奇效。

　　在一旁隐藏着的Lancer听得心中一动，忍不住就要出声反对。但他还是忍下来了，因为他知道他的意见是没有任何作用的。此时，他也只能在心中尽情地鄙视着言峰绮礼和吉尔伽美什了。


第544章 齐聚柳洞寺

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈！”

　　吉尔伽美什疯狂地大笑起来，手上一松，言峰绮礼落地之后后退了一步，嘴角也挂上了一丝微笑。

　　“绮礼～”

　　吉尔伽美什一边笑着，一边拍着言峰绮礼的肩膀。

　　“哼……”

　　言峰绮礼已经在接受什么狡猾、卑鄙之类的话了，不过这对他来说倒也是夸奖。然而，吉尔伽美什眼中闪过一道精光，顿时就让他感到一股寒意。

　　“绮礼！”吉尔伽美什面目狰狞，怒不可遏地说道：“你要让我被他们鄙视到什么时候啊！啊！！！”

　　虽然和吴建并没有过多的接触，但吉尔伽美什已经预示到了，真的那样做的话，到那时吴建的眼神会是什么样的。而这，正是他所不能忍受的。

　　如果是在实力强于对方的时候，吉尔伽美什可能会这样做，因为这样对他来说不过是一个游戏而已。但他已经把吴建当成了毕生的大敌，之前在吴建那里遭受的侮辱让他更在意吴建的目光。而最古老英雄王的尊严，让他不能忍受来自敌人蔑视的目光。

　　“呜！？”

　　一股不妙的感觉涌上心头，言峰绮礼急忙想要拉开距离，手上的令咒也开始发出了光芒。

　　然而，他还是慢了一步。刚有所行动的他只觉得肚子一凉，体力也一下子被吸去了一般。低头一看，一把短剑捅进了他的腹部，而他所掌控的令咒也流入了那柄剑上。

　　用上最后的力量，言峰绮礼握住了那只手，脸上充满了无法相信的表情：“吉尔伽美什……你……为什么……”

　　“你这个废物！无法为本王带来胜利，那留你还有何用！？你刚才打算用令咒，是想要命令本王吗！？”

　　吉尔伽美什怒吼一声，凭着那柄短剑向上一划，瞬间就将言峰绮礼开肠破肚。左手再往后一伸，一柄剑从王之财宝里吐出到他的手上。像是要把所有的不满都发泄出去一样，吉尔伽美什在言峰绮礼的尸身上疯狂斩切着，不一会就把言峰绮礼变成了肉块。

　　说起来言峰绮礼也真是冤枉，吉尔伽美什固然是对他的计策很不满，但更多的却是在发泄——发泄在吴建那边遭受的侮辱。言峰绮礼只能说是倒霉，正好撞到了枪口上。

　　就算言峰绮礼有令咒在身，而吉尔伽美什的王之财宝中却有无数的宝具，其中不乏可以对付令咒的。而且吉尔伽美什被黑泥淋过，本身就与一般的英灵不同，令咒的作用并没有那般好。

　　各种原因综合下，言峰绮礼终究是阴沟里翻了船。就是不知道，遭遇背叛的他，在临死前有没有想到过曾经被他背叛的老师。

　　在疯狂发泄过后，吉尔伽美什静静地站在血泊之中，任由那些飞溅到他身上的血液流淌下去。

　　半响，吉尔伽美什看向了还待在角落里的Lancer。那双眼睛让Lancer吓了一跳，刚刚还在进行残杀的人竟然会有这么清明的眼神？而这样的眼神，Lancer也从未在吉尔伽美什身上见过。

　　“嘿……Master被杀了，我还留在这里，这可一点也不有趣啊。”Lancer双手一摊，说道。

　　“……你叫什么名字？”

　　“！？”Lancer呆了一下，接着用大拇指指着自己笑道：“库·丘林，库林的猛犬！叫我库丘林就可以了。”

　　“哼！”

　　吉尔伽美什不屑地一笑，把那柄短剑扔给了库丘林。后者接过一看，本应雪白的剑身如今有着密密麻麻的令咒，这也让他可以继续存在这个世界上。

　　库丘林晃了晃短剑，询问地看向了吉尔伽美什。

　　不过吉尔伽美什却没有看着他，只是冷冷地说道：“撑不了多少时间。”

　　“……嘿，你该不会是打算去找那个吴建吧？你可不是他的对手哦！”

　　“哼！本王，会畏惧失败吗！？”

　　穿上了金色的盔甲，吉尔伽美什跨越言峰绮礼的尸体（那还算的话）。在他走到门口的时候，身后传来了库丘林的笑声。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　笑声让吉尔伽美什停下了脚步，但他没有回头。

　　笑声停止之后，库丘林说道：“之前还觉得你是惹人讨厌的家伙，现在看来还很可爱的嘛。”

　　“哼！”

　　吉尔伽美什脸色一沉，不过如今的他也不会去在意库丘林的疯言疯语了，抬腿就走。

　　“喂！你这样过去有败无胜，真的不需要帮手吗？”

　　“随便你！”

　　吉尔伽美什吐出那三个字，就走出了门口。

　　“真是……太不诚实了！”库丘林笑了笑，把短剑收好之后咧嘴一笑：“好！就让我在最后的时刻来大闹一场吧！！！”

　　明知此战会败，但库丘林的心情却很愉快，把枪架在脑后，双手挂上去就大摇大摆地离开了教堂。

　　至于言峰绮礼的尸首，就真的没有人理会了。吉尔伽美什只是在利用他，库丘林与他相性不合更是不可能把他当成主人来看。

　　此刻，在英灵殿里，盖亚和阿赖耶正在关注柳洞寺。

　　“阿赖耶，你说我们现在该怎么办？”

　　盖亚此时正坐在一个水池边，光着的小脚丫在水中一晃一晃的，而那坛池水上面竟然印出柳洞寺的影像。

　　阿赖耶也站在水池边，面无表情地看着那坛池水。

　　“……”

　　阿赖耶张开了小嘴，就要说话的时候，盖亚突然做出要护着池水一样的动作，警戒却又无辜地看着阿赖耶。

　　“……不能喝哦。就算是我泡过的，也是不能喝的哦？”

　　阿赖耶闭上了嘴巴，头部不动，眼珠子瞄向了盖亚。而盖亚则是继续维持那副表情和动作。

　　啪！

　　盖亚的后脑勺突然被拍了一下，一个跟头就栽进池水里边。

　　“噗……哇！阿赖耶，你……唔……咕噜……住，住手啊……阿赖耶……”

　　盖亚刚探出一个头，一股压力就把她重新压了下去，于是她就在那挣扎扑腾了一会。

　　“呼～～呼～～差点以为就要死掉了……阿赖耶真是的，不就开一下玩笑吗？”盖亚半个身子浸在水中趴在池边，幽怨的眼神看着阿赖耶说道。

　　如果在这个话题算纠缠的话，盖亚就会一直没完没了，所以阿赖耶决定不去理会，而是看着池水说道：“他不仅没有对爱尔奎特和爱尔特璐琪做什么，还指点她们，我认为他对我们没有敌意。在此世之恶这件事上，我认为应该助他一臂之力，对他示好。而且蔷薇少女已经修复完毕了。”

　　阿赖耶眼中闪过一道精光，盖亚明白，也是时候进行下一步了。

　　“我知道了……就开始决定我们命运的计划吧！”

　　池水退去，仿佛不存在过一般露出了英灵殿的地面，而盖亚也站了起来。

　　“不过……那个名叫龙组的轮回者组织不知道打算在做什么。如果他们的目的也和吴建有关的话就麻烦了，之前他们的一个人也被我们吸收了。他们还记仇的话，对我们和吴建的接触也很不利。”

　　听到这话，盖亚显得很郁闷，亏她还摆了个气势十足的姿势，想要像个幕后BOSS一样谢幕呢。当下，她就有气无力地垂下双手，无所谓地说道：“那要把他们铲除掉吗？那个队长一样的人物，好像很麻烦。不过我们两人联手的话，也可以收拾掉了。”

　　“不，动静太大了，而且也不知道吴建的态度。我只是提醒你，做好准备。”

　　此时此刻，被两大抑制力提到的张涛心中一动，猛地一抬头。

　　“……怎么了？”

　　张涛的动静引起了孔明的注意，随着他的发问，众人都看向了张涛，听完张涛会突然如此肯定是有什么事。

　　“……不，是错觉吧。”

　　张涛闭上了眼睛。

　　“是不是魔王那边……”

　　孔明可不相信张涛会发生错觉之类的，而且张涛这种级别的也很少有什么错觉能让他怎么紧张了。

　　“不知道。”张涛睁开眼睛，闪烁着光芒说道：“而且我也是时候去跟他会面了，真有什么就留待那时再说吧。”

　　这时，因为听不懂又不想无所事事的萧雪深突然问道：“对了，不是说魔王在柳洞寺那里的动静是要召唤圣杯吗？如果我没记错的话，那样子是不能召唤圣杯的吧？难道魔王还能无视圣杯战争的规则不成？”

　　其实嘛，萧雪深也是不忍心吴建把英灵们都杀了，而且召唤圣杯也需要伊莉雅啊。他说这话，其实也是想顺势要求去阻止吴建——哪怕是跟吴建说一下也好啊。

　　张涛也是一下子句看穿了他的心思，看了他一眼说道：“以魔王的性格来说，不会选择牺牲其他人。”

　　“可是……”

　　呵……

　　孔明嗤笑了一声，笑道：“要召唤圣杯根本就不需要那么麻烦，就算是直接把圣杯拿出来也不是你想象中的那么困难。”

　　“诶！？”

　　萧雪深睁大眼睛，不解地看着孔明。看他说得这么简单的样子，轮回者真的有这么牛逼吗？

　　“你根本就不懂啊，都不知道该怎么给你解释才好。”孔明摇摇头，想了一会之后，一拍手掌：“对了，就给你一个功课好了，这样也方便你了解——亚瑟王的阿瓦隆，你去破掉它的防御好了。”

　　“那根本不可能好吗！？阿瓦隆就是能隔离一切攻击的啊！”

　　萧雪深立刻就叫了起来，在他看来，孔明就是在玩他而已。

　　“就是这个！”孔明伸手一指，表情也变得十分认真：“你的想法还停留在普通人的阶段，在轮回世界中必需要用轮回者的眼光看问题，不然你会死得很惨的！”

　　咕！

　　萧雪深吞了一下口水，表情严肃的孔明让他的心都提到了嗓子口。轮回世界的凶险他也是知道的，在说到这种话题的时候他总是有点怕怕的。而且孔明也是打算给他上一堂课的样子，于是他就端坐了起来。

　　“阿瓦隆无敌的防御就是一种现象，那么造成这种现象的原因是什么？那是阿瓦隆自身特殊的力量，经过特殊的运转做出了这样的现象。那么这样就好办了，只要看穿它是如何运转的，就会有办法破解。这也是轮回者的学问——各个世界有着各种力量，也不能肯定我们的力量在另一个世界就有用，只有一种力量的话很容易被克制。但力量多而杂的话，我们也无法精通，自然就无法变强。这一点虽然能靠着团队合作了解决，但没有一个镇得住的强者也是混不下去的。

　　看破对方的招式，看破对方力量的运转，看破对方所造成的‘现象’！能实现任何愿望的宝物，能无效任何攻击的防御，无法躲闪、无法修复、必死的伤害，不死之身，空间、时间、言灵、因果、法则，这都是有迹可循的‘现象’！所以我们要做的，就是‘看’懂最基础的力量的运行，无论自己的还是对方的。能做到这一点，你也就能步上强者之列了。”

　　萧雪深震惊了，他以为能飞个天，一掌拍掉一座山就算是强者了，难道对轮回者来说，神才是起点不成！？

　　不过……

　　“这跟吴建召唤圣杯有什么关系？”萧雪深歪着头问道。

　　“你这个……”孔明都忍不住暴起，朝萧雪深的脑袋敲了过去，同时说道：“笨蛋！召唤圣杯的原理连你都懂得一点皮毛！原因都知道了，会召唤出圣杯这个现象也知道了，魔王在十年前也是接触过圣杯的了。对魔王这种级别的人物来说，把完全暴露在眼前的东西拿出来会有什么难度！？别忘了，圣杯也是一种‘现象’！”

　　最后一句，孔明没说一个字就敲一下萧雪深的脑袋，直让他抱头鼠窜，直呼知道了。

　　见此情形，众人都笑了起来。曾几何时，他们也曾被张涛教育过这个理论。相对来说，萧雪深已经算好了。他们不懂，张涛可是用实战来让他们明白的。不过嘛……萧雪深现在的实力是太弱了，暂时没到实战演练的时候而已。众人的笑，也是一种不怀好意的笑吧。

　　在笑声之中，在众人的心思交汇在柳洞寺之上的时候，影响这个世界……甚至影响整个轮回世界，说不定会影响到现实世界的事情正在发生。

　　而吉尔伽美什的到来，只不过是一个小小的开端。

　　望着柳洞寺长长的阶梯，吉尔伽美什一步一步地走了上去。

　　走到门口，一名日本古代的剑士拦住了去路，正是佐佐木小次郎。他之所以还是来守柳洞寺的大门了，就是吴建出的手了，硬是把他拖到了这边来。至于住在柳洞寺里边的人，那就不用担心了，吴建早就安排好了。

　　锐利的眼神直射佐佐木小次郎，吉尔伽美什此刻非常平静，他只有一个念头，就是打败吴建。此刻他的心情很接近曾经与恩奇都为敌的那个时期，不过他是不会和吴建化敌为友就是了。

　　“让开！”吉尔伽美什冷冷地说道。

　　脸上挂着愉快的笑容，佐佐木小次郎横刀立马，已无需说太多了。

　　手一挥，十几个宝具就飞向了佐佐木小次郎，并将他可能的回避路线都给封住。

　　只见佐佐木小次郎的刀一晃，几个声响过后，所有的宝具都被打飞。

　　“……不错的剑技。”

　　如果是阿尔托利亚在这里的话，肯定会惊讶得连下巴都掉了。那个高傲无比、从不正眼看人的吉尔伽美什竟然会称赞他人？

　　不过被吉尔伽美什称赞可不是什么好事，这代表着他会认真对待，在实力差距之下，佐佐木小次郎更是没有赢的可能。

　　然而就在这个时候，一个蓝色的人影从吉尔伽美什的身后跃出，落到吉尔伽美什前方。

　　“你来做什么！？”

　　吉尔伽美什的意思其实是不用库丘林现在就出手，虽然是委婉（？）了一点，不过库丘林也是明白，笑道：“不用这样说嘛，省点力气也是好的啊。”

　　“哼！这种程度的家伙？”

　　“我敢打赌你杀不了他。”

　　库丘林一指佐佐木小次郎的身后，那里浮现着几个像是眼睛一样的魔术。佐佐木小次郎可不是只有一个人，其他人也都知道吉尔伽美什的厉害，是不会让佐佐木小次郎一个人面对的。就算是阿尔托利亚，在明知道吉尔伽美什厉害的情况下，还讲究单打独斗吧？那就是真傻了。

　　“……哼！”

　　吉尔伽美什走进了柳洞寺，佐佐木小次郎并没有阻止。

　　“哦？不阻止也没关系吗？”库丘林摆出战斗姿势问道。

　　“里面自有人应付，我在这里拖住一个人倒也不错。倒是你，不先和他联手杀掉我真的好吗？”

　　“哈哈哈，你可不要误会啊！他要杀你真的不需要多少时间。我只是看你和我是同一类人，才让他把你交给我的……你很期待吧，将自己的剑技淋漓尽致展现出来的这场战斗！”

　　“来吧！”


第545章 与张涛的会谈

　　吉尔伽美什一进入柳洞寺，阿尔托利亚、赫拉克勒斯、美狄亚、美杜莎还有Archer都已经等在了那里。不仅是他们，就连黑骑士和白之兽都在，更远一点的还可以看见爱尔奎特和爱尔特璐琪。

　　看到这个阵容，吉尔伽美什心中一沉，心态的变化让他清楚地认识到，他并不是这个阵容的对手。在这里，他也只能苦笑一声，庆幸佐佐木小次郎被库丘林拖住了吧。多一个剑技高手与阿尔托利亚配合，加上这个阵容，战力也不是1+1这么简单。

　　“英雄王，你还是离开吧，你不可能会是我们的对手！”阿尔托利亚站出来说道，她实在是不忍心再看到一代英雄王再次受辱。

　　“哼！”身后光芒一闪，吉尔伽美什往后一抽，乘离剑已经拿在手上往前一指，说道：“本王……我一定要和吴建做一个了断才行啊！”

　　察觉到吉尔伽美什语气的变化，阿尔托利亚一愣，接着脸色一凝，似乎感受到了吉尔伽美什的信念，摆出了战斗的姿势说道：“我不能让你过去打扰他！”

　　“正好！你们一起上吧！！！”

　　金色的光芒笼罩了天空，无数的宝具像雨一般袭向众人。

　　众人立即分开，各自应付着宝具雨，只有赫拉克勒斯顶着无数的宝具冲向了吉尔伽美什。

　　吼！

　　斧剑重重砸下，吉尔伽美什拿剑一挡，顿时脚下一沉，双脚站立的地面汝蛛网一般裂开。赫拉克勒斯的力量，竟然连吉尔伽美什现在的力量都觉得沉重。

　　不过这却是在吉尔伽美什的计算之内，赫拉克勒斯还没来得及挥出第二下攻击，几道金色的锁链从金色波纹中窜出，锁住了赫拉克勒斯的四肢、脖子、腰身。金色的光芒大盛，赫拉克勒斯半神的神性像是化作了锁链一般，反将他死死地锁住。

　　这时，阿尔托利亚从高大的身躯旁绕出，完全不理会可能会把赫拉克勒斯波及，一剑横劈了过来。

　　用眼角的余光瞄了一眼，吉尔伽美什一剑甩出。两剑相撞之下，阿尔托利亚被甩了出去。

　　这时，黑骑士从另一边窜出，同样一剑朝吉尔伽美什斩来。

　　这一回，吉尔伽美什往旁边躲了一下，黑骑士的剑也斩中了赫拉克勒斯的躯体。

　　不愧是黑骑士，就算是赫拉克勒斯也被利刃入体。但赫拉克勒斯强大的肉体也不是吃素的，既然卡主了黑骑士的剑。

　　黑骑士脸色一变，但已经来不及了，吉尔伽美什的乘离剑以连手带人一刀两断的气势斩了下来。

　　黑骑士怒吼一声，在紧要关头硬是拔出了剑，不过也只能勉强挡了一下，连人带剑一起飞了出去。

　　这时，吉尔伽美什总算是能暂缓一口气，也发现了在每个人头上挡住宝具雨的魔术。原来是美狄亚在一开始防御下之后，就全力为众人挡下宝具雨，才让他们能迅速行动。

　　吉尔伽美什突然心中一动，身后——赫拉克勒斯的背面传来了一阵危险的波动。然而还没等他避开，赫拉克勒斯的身体就炸裂开来，强大的冲击力也掀飞了吉尔伽美什。在余光之中，他看到了Archer摆出的拉弓姿势。

　　不过毕竟是有赫拉克勒斯当了一下盾牌，那一股威力虽然把他掀飞，但并没能造成多大的伤害。就在他在空中调整姿势的时候，一条带着尖锐的锁链刺向了他的脸颊。

　　虽然被弹开了，但吉尔伽美什却摆出了一个不利的姿势，而且拿剑的那条手臂也被锁链缠住。

　　一个白色的身影从天而降，吉尔伽美什刚想用剑挡下白之兽的利爪，却感觉到一股反作用力，在蹦着紧紧的锁链另一头，是在咬牙用力的美杜莎。

　　被这一阻，就算吉尔伽美什力气再大也来不及了。只见他空着的左手一张，光芒一闪，手心已经握住了某样东西。

　　“啊！！！”

　　吉尔伽美什大吼一声，一拳击出，主动将手冲入了白之兽的血盆大口之中。

　　送上来的美食没有不接受的道理，它也不是一般的野兽，嘴上一合，却发现吉尔伽美什的盔甲不是那么容易咬碎。

　　但这阻止不了白之兽，它的眼神人性化地一发狠，用尽全力咬了下去。就在盔甲瞬间变形的时候，吉尔伽美什握着的那个东西也在它的口中爆发，将它狠狠地吹飞。

　　这些事情虽多，但到白之兽被吹飞为止，吉尔伽美什也不过刚落地。滚了几圈之后，他半蹲起来，无论是血肉模糊的左手还是胸口处几道抓痕都让他隐隐作痛。

　　“天地乖离开辟之星……”

　　乘离剑生出的风压不断加强，仿佛形成了可以将空间切割的断层。

　　然而在一开始的蓄力阶段，已经复活的赫拉克勒斯顶着强大的压力，任由风压切割他的身体，冲到吉尔伽美什身边挥舞着斧剑拦腰扫了过去。

　　吉尔伽美什露出焦急的神色，急忙切断魔力供应，用乘离剑挡住斧剑。但毕竟是太匆忙了，在赫拉克勒斯的怪力之下，他被扫向了天空。

　　“该死的……！？”

　　飞向空中的吉尔伽美什脚下一紧，一阵天翻地覆之后，地面离他越来越近。

　　别……小看人啊！！！

　　吉尔伽美什怒吼一声，不顾受伤的左手向下打出一拳。“轰”的一声，在强大的反作用力之下，吉尔伽美什的身体向上飘了起来。在空中一个转身，挣脱赫拉克勒斯的大手之余，朝他踹了一脚。

　　这一脚也是威力非凡，就算是赫拉克勒斯也被其踹飞。但吉尔伽美什也彻底失去了先机，刚一落地就被阿尔托利亚和黑骑士一左一右围攻了起来。

　　被两人一拖延，吉尔伽美什彻底被众人围了起来。但前面也已经说了，如今的吉尔伽美什实力不同于一般的英灵之躯，加上活用各式各样的宝具，在众人的围攻之下竟然没有落入下风，反而是你来我往地打了起来。

　　“哦～好厉害啊！”爱尔奎特右手遮住眉头作观望状，并惊叹道。

　　“嗯，不愧是英雄王呢，如果是以前的我，说不定还不是对手呢！”爱尔特璐琪也不吝啬她的赞美，而且她的表情比爱尔奎特更凝重。接着，她看了一下身后，不无讽刺地说道：“可惜，他要面对的是吴建大人，能让盖亚大人也敬畏三分的存在。”

　　“诶？你对他的态度这么好啊！”

　　爱尔奎特新奇地看着爱尔特璐琪。

　　“你以为我是你啊！？整天不是追杀罗阿就是睡觉，我可是有很多事情要考虑的！”

　　爱尔奎特不满地嘟起嘴巴，不过也找不出什么话来反驳，只能无聊地发出“噗，噗”的声音。

　　虽然他们是要守在这里，不让人去打扰吴建，但却不知张涛早已来到这里，只不过他略一思考之后，决定不在这里停留，而是悄悄地溜了进去。

　　在佛殿里，吴建和各位Master坐在里边，可能是等得烦了，盘腿坐着的远坂凛撑着脸颊问道：“你什么时候开始啊？”

　　“不急，还有事情需要我去处理，你说是不是啊？那个……那位来着？”

　　一开始，远坂凛以为是在跟自己说话，不过转念一想，吴建不可能这么无聊啊，还问她是谁。之后发现吴建看着她的身后，就回头看了一下。

　　“什么人！？”

　　远坂凛一脸戒备地看着眼前的中年男子，这个人竟然能悄无声息地闯过吉尔伽美什他们的战场，绝不是普通的强者。一想到被人走到身后要吴建提醒才发现，一股危机感就打湿了她的后背，右手也插入了口袋之中。

　　那人对她温和一笑，然后拱手说道：“远坂小姐，也不用那么紧张吧？有魔王大人在这里，我又怎么敢做什么呢？”

　　魔王！？

　　众人一愣，这里哪有什么魔王？不过要说道谁最让人忌惮的话，也就只有吴建了，众人下意识地就看向了吴建。

　　“魔王啊……这跟你倒是很符合呢？”远坂凛讽刺地对吴建说道，手也从口袋里拿了出来，如果那人要对她做什么的话，早就可以动手了。不过这也不代表她就放松了警惕，反而走到了吴建身后。

　　“在下张涛，龙组的队长。”

　　张涛可没有忘记回答吴建的问题。

　　“哦，之前你和翠莲的战斗我看过了，你的实力可真强啊。依我看，你的实力还在雷灵之上啊！”

　　“哪里，只是基础好罢了。”

　　嘴上虽然这么说，但张涛还是有一点得意的。因为夸奖他的不是别人，而且远远凌驾在众轮回者之上的吴建。

　　吴建点点头，然后说道：“你打败了翠莲，现在是来让我兑现承诺的吧？不过我也是要提醒你一下，过不过分的要求可完全是由我来判断，你可以想好了。”

　　“当然！我相信你。”张涛也点头说道，说完之后就看了一眼其他人。

　　嗯？

　　吴建疑惑了一下，张涛这是不想让其他人知道吗？还真是小心啊……

　　吴建笑了一下，打了个响指，世界瞬间变化。他和张涛所处的位置不变，却像是进入了另一个次元一样，远坂凛他们也变成了背景一般在哪里东张四望的。

　　“不愧是魔王！”

　　张涛心头大震，没想到吴建竟然会连这种事也随手就能做出来。接着就是一阵喜悦，吴建的实力越强，他的计划就越好。不过这也要吴建同意才行，所以他忍住嘴角的弯起，单膝跪了下去。

　　“你这是……？”

　　吴建也蒙了，完全搞不懂张涛在做什么。

　　“奉你为主！”

　　“……”

　　吴建彻底蒙了，不仅是蒙了，连话都说不出来。

　　半响，吴建才让张涛抬起头来，问道：“你脑袋没问题吧？还是我的耳朵出现问题了？以你的实力、你的身份，不可能连我的面都没见过就要奉我为主吧？”

　　“强者身边总部缺乏追随者，你还没有认识到吗？过于强大的力量不仅会让人畏惧，同样也会让人敬仰。很显然，我就是其中之一。”

　　“不仅仅是这个原因吧？”吴建沉声问道，他可是很讨厌有人跟他玩心机的。

　　“最重要的一个原因，就是你的身份——一个中国人！”

　　“哦？这似乎并不是我想象中的那样啊……不过我们还是来谈一谈你的奖品吧，总不会就是要我答应这点吧？”

　　“某种意义上来说，是的。不过这只是一个前提而已，我希望……以你为主的组织，能让我来打理。这就是我的要求！但我保证，整个组织绝对不会背叛你，你的每一个命令都会得到全力执行。只是——组织的宗旨不能变！”

　　说完，张涛深深地低下了头。饶是他，也禁不住握紧了拳头，直到手指发白。哪怕吴建现在只是沉默着，气势也完全内敛。

　　“不能变吗？”

　　吴建神色冷峻地看向张涛，后者虽然低着头，但也感受到了吴建的视线，不由得一颤。

　　（呵……没想到我也会这样……这是可怕啊！实力之差，竟然会有如此压制。）

　　“这就有点过分了啊，组织的宗旨要是让我不满意的话……就看你能不能说服我了。”

　　“是！”

　　张涛抬起头，把他的理念、他的规划、他所想要的结果一五一十地细说出来。

　　随着他的诉说，吴建脸上的惊讶之色越来越盛，最后是转变成了佩服之色。

　　“真是了不起啊，为了能达到这个目的，你能做出这种事。在我看来，你可是作出了牺牲啊！”吴建拍着手说道，一脸佩服。

　　“这只不过是微不足道的事情罢了，奉你为主我也不认为这是牺牲。”张涛一脸淡然地说道。

　　“很好！这对我来说也是喜闻乐见，虽然会有一堆麻烦事要等着我去做了，不过我可没有理由去拒绝啊。不过难得打赢了翠莲，你就用来提这个要求，不觉得可惜吗？”

　　“不觉得，能得到您的答应，就是最好的结果了！”

　　吴建笑了笑，然后想到一个问题，就问道：“对了，你的计划中，回到现实世界才是最重要的阶段吧？难道你找到方法了？”

　　“不！”张涛迅速以及肯定地回答道。

　　“喂喂，你该不会打算让我来吧？”

　　“能者多劳吗？”张涛笑道。

　　吴建无奈地笑着摇了摇头，接着让张涛站起来，突然又想到了一个问题：“对了，你的队友不会有意见吗？突然上面压了一个人啊。”

　　“不必担心，最有意见的那个想要挑战你，却连你的面都不能见到。”张涛突然笑了一声，接着说道：“他现在连我都不太想见，不服也得服了。”

　　张涛很有自信，就算有些许意见他也可以压得下来。虽然是自夸，但他认为自己是很有威望的，意见也主要是他也要屈居人下。不过在取得吴建的同意——交由张涛全权负责之后，这样的意见也会消散。而且随着结果的出现，吴建也会得到尊敬的。

　　吴建伸出右手，在手上凝聚出了一块牌子，把它抛给了张涛。

　　“这是……”

　　刚一入手，张涛就把精神力探了进去，同时也问了一下。

　　“就是你是我代言人的证明啊？不然你怎么让其他轮回者相信啊？”

　　张涛也弄明白了这块牌子的用法，其实也就跟吴建之前让那些新人发放《绝世武功》所写的保证一样，这不过是多了一些功能而已。要让其他轮回者相信，也是可以请主神做个公证的。

　　收好之后，张涛一脸苦笑：“你该不会连出面都懒得去吧？”

　　“嘿，之前还说都交给你去打理呢。而且在轮回世界中有什么事要我处理？我出面无非就是主持一下会议罢了。”吴建两手一摊，说道。

　　“也对，在召集轮回者的时候也让你一一出面实在是不合适，不过第一次会议的时候，你一定要出面啊！”张涛慎重提醒道。

　　“知道了，知道了。”

　　吴建不耐烦地挥着手，张涛也心领神会地退了下去，很快就立刻。

　　在原来的空间，还在疑惑吴建到底去做什么的众人，被吴建的突然出现吓了一跳。

　　“你干什么去了！？神出鬼没的！”

　　被大大地吓了一跳的远坂凛敲了一下吴建的手臂，可惜用的力太大了，反而捂住拳头转身弯下腰去了。

　　“吓到你那真是抱歉了，现在就让我们开始吧……召唤圣杯！”

　　一听到这话，众人都紧张了起来，尤其是伊莉雅和卫宫士郎，他们的心此刻是七上八下的，既是期待又不敢期待，头脑一片空白地看着吴建。

　　在确认吴建终于要开始之后，远坂凛也急忙离开了吴建身边，免得打扰到他。退到间桐樱身边，只觉得右手被间桐樱抱住了。回头一看，发现妹妹根本就没在看她，而是专注在吴建身上。

　　这也对，远坂凛的确是分析过这其中的风险，也难怪间桐樱会担心了。轻轻地拍了拍妹妹的手，远坂凛也目不转睛地看着吴建。


第546章 与抑制力的合作

　　现在已经是半夜了，两个大男人在山门口互相对视着，口中喘着粗气，身体也随着呼吸微微起伏。

　　“哼……”库丘林看了一下山门后边，然后笑道：“我们也差不多该分出胜负了吧？那边似乎也快到尾声了。”

　　“正有此意！就让我们来一击定胜负吧……你的宝具似乎还没有发动过啊？”佐佐木小次郎一脸淡然，但已悄然摆出了燕反的起手式。

　　“呵呵呵，不会让你失望就是了！而且……你的宝具似乎也不是那把刀的样子，到底是什么呢？”库丘林一脸嬉笑，却是在试探着。

　　“呵，我没有宝具。”

　　什么！？

　　库丘林一愣，就算再次的英灵也会根据他的传说形成宝具，这不是在唬人吗？但佐佐木小次郎也没有必要说这种谎话，是有什么特别的能力吗？

　　库丘林更加小心了，握住长枪的手一微微转动，这是他要发动攻击的前奏。

　　佐佐木小次郎眼中闪过一道精光，脚完全一挪，燕反率先出手。

　　库丘林表情一凛，枪同时往前一刺，发动了宝具“刺穿死棘之枪”！

　　几道寒光闪过，库丘林也闪到了一边，但脸上却充满了惊骇之色。在他的前胸，有一道刀痕，鲜血一下子就从伤口中喷出。

　　“呜……”

　　长枪驻在地上，库丘林捂住伤口蹲了下来。

　　“竟然……闪不过！？”

　　“从三方迫近的刀刃‘同时地’斩开对峙对手的必杀剑……这就是我的精髓。”

　　在库丘林身后，佐佐木小次郎背对着他，长长的刀身上流淌着库丘林的血。

　　“剑技……？开什么玩笑，从现实世界一闪，然后无视时间与空间之概念完全同时地重叠两闪，从而产生的来自三方向的斩击……只凭剑技就达到了宝具的领域！？你的剑技，说不定达到了‘魔法’的境界啊！”

　　库丘林站了起来，看上去并不是致命伤的样子。

　　“是吗……这还有很多限制啊……你明明有闪躲的动作，那枪头却还是捅进了我的心脏……始终是无法与宝具相比啊。”佐佐木小次郎仰天感叹道，嘴角也留下了一丝血液，而他的心脏上，一个血淋淋的洞口正在夺去他的生命力。

　　“是啊……如果不是死棘之枪抢先刺穿你的心脏，我已经死了。论技艺，你是我见到的第一人！”

　　库丘林转过身，对佐佐木小次郎抱以最大的敬意。

　　“呵……输了就是输了……下一次……一定要……”

　　佐佐木小次郎带着满足的笑容消散在空气中，库丘林知道，他已经满足了自己的愿望。

　　带着敬意目送佐佐木小次郎离去之后，库丘林立刻转身进入了柳洞寺。

　　吉尔伽美什已经是伤痕累累了，再怎么强大也是双拳难敌四手，而且阿尔托利亚他们也不见得好到哪里去，每一个人身上或多或少都有点伤痕。不过这也是因为他们个个都是心高气傲的人物，与人联手本来就碍于感情无法发挥全部力量，而且也是第一次配合。

　　不过嘛，阿尔托利亚他们现在也是在围观而已，因为吉尔伽美什已经闯过了他们的包围圈。只是在想要就那样冲到吴建那里的时候被爱尔奎特和爱尔特璐琪拦了下来。

　　吉尔伽美什知道不能停留，但面对她们，他不得不停了下来，冒着冷汗与她们对峙。

　　（这两个……真祖吗？实力不同凡响啊！！！）

　　别以为英雄王就是用鼻子看人的，现在的他就已经把身份抛开，与一介挑战者的身份重新面对吴建，既然会认真分析对手的实力。

　　“怎么了？如果不出手的话，就由这边开始了哦？”爱尔特璐琪娇笑道。

　　“哼！”

　　吉尔伽美什不说话，就那样走了过去。

　　“呵……功劳是我的啦！！！”

　　爱尔特璐琪率先冲了出去，爱尔奎特先是一愣，接着也大骂卑鄙跟在后面。

　　虽然被她们两个看出待宰的羔羊，但吉尔伽美什却不喜不悲，心中冷笑了一下。

　　就在这时，库丘林及时赶到，只见他高高跳起，把长枪扔了出去：“突穿死翔之枪！！！”

　　快速飞来的长枪打了个措手不及，众人根本无法拦截，只能眼睁睁地看着长枪与爱尔特璐琪相撞。

　　轰！！！！

　　爆炸波及到了在场的众人，掀起的气浪犹如蘑菇云一般升起。

　　“呵……”

　　库丘林露出得意的笑容，但下一刻就被一把从爆炸的烟尘中射出的剑贯体。

　　“额……大部分的威力都被那个女人挡下了吗？女人真是可怕啊……不过……”

　　库丘林看向了吉尔伽美什原先的所在，这样他就更不可能有事了。

　　“你这条疯狗！！！”

　　烟雾中传来了吉尔伽美什的怒吼声，但库丘林反而笑了起来，在疲惫的皮下，他看到了一阵闪光，以及正被仿佛要切割空间的风压吹散的烟尘。

　　接下来……就看你的了……

　　库丘林化作一阵光点，消失在空中。

　　“天地乖离开辟之星！！！”

　　仿佛要将空间撕裂一般，恐怖的光柱射向了前方，吉尔伽美什要开出一条道路。

　　在光柱的前方，是挡在正中央的爱尔奎特。只见她金色的眼眸发出骇人的光芒，口中出现了捕食者的尖齿，比金刚石还要硬的爪子往前挡住了那道光柱。一声比刚才更恐怖的响声响起，光芒让众人睁不开眼睛，掀起的巨浪甚至连最近的爱尔特璐琪也被吹飞。

　　吉尔伽美什脚步不停，就打算趁着混乱的时候硬冲过去，却在途中急忙停了下来。

　　“怎么可能！？”吉尔伽美什失声叫了起来。

　　爱尔奎特双手下垂，露出狂傲的笑容：“真是遗憾，单凭力量的话我是不会输的。”

　　“可……恶！？噗哇……”

　　吉尔伽美什喷出一口血，一只芊芊玉手从后背刺穿了他的胸膛。

　　“真是可惜啊，那种威力如果不是有盖亚大人赐予的力量，恐怕爱尔奎特也会死上一次吧。”

　　“盖亚……”

　　吉尔伽美什转过头，想要问爱尔特璐琪这与盖亚有什么关系，不过他又吐了一口血，露出讽刺的笑容。这跟他又有什么关系呢？想要从吴建这边找回自己的尊严，却连面都见不了。

　　真是……该死的杂种……

　　吉尔伽美什无力地朝吴建的方向伸出手，脸上却挂着笑容，是终于得到解脱呢还是痛快一战，就只有他自己才知道了。

　　就在这时，一股强力的魔力波动从地底传来。

　　已经开始了吗！？

　　众人的目光一下子聚集在吴建的所在，不过嘛他们还是要防备是不是还有其他人，所以就不能去看了。

　　在远坂凛他们的环绕之下，吴建一脸严肃地看着眼前的圣杯，杯中翻腾涌动着黑泥。就连什么都不懂的卫宫士郎也可以看出，这些黑泥正拼命地想要涌出来，却被一股看不见的力量封在了圣杯之中。

　　吴建一脸严肃，这个圣杯太容易出来了，是有人相助吗？

　　吴建突然抬头一笑，这对他来说也是一个好消息吧。盖亚和阿赖耶对他示好，也能省却他不少功夫——各种意义上的。

　　“此世之恶从意义上来说，是不可能消灭的，除非人类能彻底根除罪恶。不过已经形成的此世之恶倒是可以把它清理掉，把这些处理掉之后，它要再形成现在的规模，最起码也要个几千年吧。”

　　把自己的意图告诉盖亚和阿赖耶，在她们两个的帮助下，吴建顺利地把圣杯中的此世之恶分离出来。接下来的事情就容易了，在黑泥中找到卫宫切嗣夫妇两人的灵魂，吴建再用强大的小宇宙包裹黑泥。这一次，黑泥也不能侵蚀吴建的小宇宙了，在强大的力量之下顺利地化为飞灰。

　　“哥哥！”

　　见事情已经结束，伊莉雅和卫宫士郎忐忑不安地走到吴建面前。

　　吴建笑了笑，说道：“他们的灵魂我已经取出来了。”

　　伊莉雅和卫宫士郎一下子就露出的灿烂的笑容，两人对视一眼之后，就期待地看着吴建。

　　“不过……”

　　两人的心被揪了一下，脸色一下子苍白了起来。

　　看着两人的表情，吴建露出一个戏谑的笑容，说道：“虽然还能保持一个完整的灵魂，但他们也受到的损伤，要好好疗养一下才行。我会把他们带到一个合适的地方，你们就在这里等我吧。”

　　说完，吴建就消失在众人面前。

　　而吴建，他不是去别的地方，而是来到了盖亚和阿赖耶所在的英灵殿中。

　　“欢迎你的到来，轮回者。”

　　吴建才刚来，就看到两只小萝莉对他施礼，顿时就让人觉得心胸开阔了。

　　“这还真是见外啊，我之前不是来过吗？”

　　这话一出，盖亚和阿赖耶就互相对视了一眼，苦笑了起来，吴建说这个该不会是打算算账吧？

　　“轮回者……”

　　阿赖耶刚一出口，吴建就伸手阻止她，并说道：“不要用这个来称呼我，你们都把我的灵魂用来做蔷薇少女了，不可能不知道我的名字吧？”

　　“的确是我们失礼了，吴建大人。”

　　对阿赖耶的态度，吴建满意地笑了起来，然后在英灵殿中变出一张长条沙发坐了下去。

　　盖亚和阿赖耶两人相视一眼，难掩眼中的惊讶。单纯的力量暂且不说，竟然能在英灵殿里作出这么细致的操作——别以为只是变出一张沙发只是小事，这考验的可是对力量的控制，尤其是在这里。

　　盖亚和阿赖耶也坐到了吴建身旁，在不清楚双方目的的时候，这种距离对她们反而是有利的。

　　吴建问出了他想要问的问题，盖亚和阿赖耶也没有隐瞒，尽可能地回答。

　　关于人性化的问题，据她们所说，她们从以前到现在都没有什么问题——应该。不过还是能感觉得到某种变化，这是以某个事件为分界点。

　　在这个分界点之前，她们的头脑也非常清晰，也懂得如何处理问题，在应对轮回者的策略上其实并没有什么变化。她们的确是察觉到了轮回者的与众不同，而且跟圣斗士里的白龙一样，发觉轮回者的不同之后感应到了危机。所以她们就遵从本能制定各种计划，其中就包括查明轮回者的来历。

　　在各种手段都无法跟踪到轮回者的去向之后，盖亚和阿赖耶决定读取轮回者的记忆。本来这也没有什么问题的，但阿赖耶一开始的时候就是打算吞噬轮回者的方式获得记忆。要说有什么变化，就是从这里开始的。

　　并不是说吞噬的轮回者取代或者影响到，而是她们好像本来是缺少什么，然后从轮回者这里得到了补足。这时候她们才注意到，其实自己在以前一直都是浑浑噩噩的，直到现在才是觉醒。就好像幼儿有了明确的意识，诞生了自己的人格一样，她们也越来越有人情味。不过她们还是作为盖亚和阿赖耶而活，都是为了地球和人类的存亡奋斗。

　　所以她们既是有了变化，也可以说没变。

　　然后就是那种危机感了。

　　不知为何，在发现轮回者和这个世界的人的存在方式有所差别之后，某种危机感就一直环绕在她们心头，这种危机感好像是随着她们的诞生就一直存在了。只是随着她们的“进化”，危机感也越来越重。只不过她们也说不出个所以然来。她们原本也以为是轮回者可能会毁灭这个世界，但仔细观察和思考之后，却发现不是那样的。她们唯一能确定的，就是只能从轮回者身上寻找出路。

　　所以，才有了蔷薇少女计划。

　　说到蔷薇少女，其实她们是从吞噬的其中一个轮回者的记忆中获取的信息，之所以做成蔷薇少女的形态也是因为这样轮回者们才越有收集的欲望。不过还真巧，制作蔷薇少女的材料本来就是最顶尖的，就算是她们也没有很多存货，就造成了水银灯身体不住、雪华绮晶没有身体的情况。毕竟蔷薇少女每一个都有着自己的特殊能力，材料并不是通用的。

　　就跟吴建来这里一样，只有轮回者收集到并签订契约才能发动那个跨界魔法阵，这也是为什么她们要利用吴建——确切来说是轮回者的灵魂。其实不仅仅是吴建能发动那个魔法阵，只要是轮回者都可以的，因为轮回者有着不同于轮回世界之人的灵魂和气息。

　　至于为什么要把轮回者特意从异世界召唤过来，其实这除了是试验之外，也是防备主神的一个手段。虽然她们也不知道主神的正体（毕竟是从轮回者的记忆中获得的信息），更不知道这样有没有用，但总归要尝试一下才行。只希望，轮回者在任务世界中进入不相干的世界，主神不会监控吧。

　　然后就是她们要吴建……要轮回者帮的忙了。

　　总而言之，在面对未知的灾难的时候，提升力量才是王道，所以她们也是这样想的。而她们也从轮回者的记忆中也得到来不少好东西，比如那个跨界魔法阵就是她们根据一个女孩子的脑袋里的东西研究出来的。让她们变强的方法，也有了一个理论。

　　其中，作为人类意识集合体的阿赖耶，提升实力最好的方法就是什么元气弹、元气弹和元气弹了，不过肯定和你们想象中的那个元气弹不同了。只要人类越多、精神文明越发达，阿赖耶就越强。这一点，就看阿赖耶的那个理论能不能凑效了。

　　至于盖亚，就麻烦了许多。她是地球的意识，本体就是一个星球，她要变强岂不是要地球变大或者掌握更多的星球？但作为盖亚的特性，限制就大了。所以她想到了一个方法，就是掌控名为“地球”的位面，例如吴建之前待过的蔷薇少女的世界，那里的地球也叫“地球”，而且没有诞生她那样的抑制力。如果她能掌控，那么她的力量就可以变强——理论上。

　　“帮帮我们嘛～～～”

　　盖亚整个人趴在吴建身上，一边撒娇一边扭来扭去的。

　　“好啊。”

　　“诶～～怎么这样……诶！？这么痛快就答应了！？”

　　“在别的世界，也有一条龙说过，轮回者的与众不同，而且他也感觉到那种莫名的危机感。这不可能与我们轮回者一点关系也没有，帮你们也等于帮我自己。而且，轮回世界中的各个世界能连通的话，我的行动也会方便许多。更重要的是，我也打算有一些事情让你们去做啊！”

　　吴建透露出来的信息让她们两个也惊讶地对视了一眼，点点头之后，两人落在吴建面前，深深地一鞠躬，异口同声地说道：“任凭吩咐，主人！”

　　“别在这装模作样的了，我们只是合作关系，只不过我是头罢了。”


第547章 势力的雏形

　　从盖亚那里回来，伊莉雅他们早就回到了卫宫家。

　　吴建回去之后，立刻得到了众人站起来迎接的待遇。

　　“怎么样了！？”

　　因为伊莉雅不管问，卫宫士郎不好意思催促，只好阿尔托利亚代问了。

　　吴建微微一笑，手一挥。

　　两道人影就出现在众人面前，阿尔托利亚认得，正是卫宫切嗣夫妇。

　　太，太好了！！！

　　不仅是伊莉雅和卫宫士郎，其他人也都高兴了起来，伊莉雅更是直接扑了上去。

　　不过卫宫切嗣夫妇显然还搞不清楚发生了什么，被这么多人围着都愣住了。

　　在这边热闹着的时候，有一个人悄悄地退了出去，正是Archer。

　　走到外边，Archer叹了一口气，抬头看向天空。

　　“怎么？再次见到切嗣，你不高兴吗？”

　　吴建的声音从身后传来，Archer没有回头，只是苦笑一声说道：“你果然什么都知道啊，就连我的身份也是……”

　　吴建没有理会，只是走到他的身旁坐了下来，也是仰望着天空，然后说道：“去跟切嗣谈一下吧，你内心的纠结或许可以解开哦。”

　　Archer惊讶地看着吴建，连他内心所想的事情都知道吗！？

　　“呵……”Archer露出讽刺的笑容，说道：“你太自负了，我的问题可不是谈话就可以解决的。除非……”

　　一瞬间，Archer露出了杀气，不是对吴建……不过吴建却明白是针对谁。

　　“自负的人是你啊，沉浸在悲情英雄中，让你很满意吗？”

　　“你！？”

　　仿佛被说中了痛处，Archer对吴建展现了怒容。

　　“你很清楚，卫宫切嗣说走的路让他很痛苦，而你现在也是一样。不过有一点，切嗣和你不同。”

　　哦？

　　Archer露出好奇的表情，等着吴建的高论。

　　“切嗣他的确是很痛苦，但并没有后悔。”

　　什么！？

　　Archer难得出现了如此明显的动容，手一挥，仿佛要打散吴建的话一样，说道：“你又懂切嗣什么！？他都那样痛苦了！”

　　与现在的卫宫士郎不同，经历过许多的Archer认为他了解卫宫切嗣的想法，对吴建的话更是嗤之以鼻。

　　“你以为我接触他灵魂的时候什么都看不出来啊？就是不是这样，我也是可以理解的。硬要说的话，我和切嗣是同一类人。如果牺牲一个人可以拯救更多的人，那我会毫不犹豫。”

　　“……哪怕是亲人！？”

　　Archer锐利的眼神直射吴建，而吴建也转头看着他的眼睛说道：“没错，所以我了解他。这样的选择的确是会痛苦，但不会后悔的。再来一次，依然会作出这样的选择，卫宫切嗣不就是会这样做的人吗？而这也是你不如他的地方——你在后悔不是吗？”

　　Archer的脸色很难看，握紧拳头想要给吴建胡说八道的脸上来一拳，不过知道不是吴建的对手，也只能忍了。

　　“啊……我是后悔了，我所做的事情根本就是错的！”

　　吴建脸色一沉，锐利有神的视线犹如实质一般撞击到他的胸口，说道：“错！？什么时候，为了正义而战是错误的？仅仅是说要成为正义的伙伴就要被唾弃，这应该要问问你的脑袋有没有问题吧？”

　　Archer后退了几步，而吴建也话锋一转：“不过你和切嗣所做的事情的确是错的没错。”

　　Archer一愣，接着恼怒起来，吴建这不是在耍他吗！？

　　“你……”

　　“我可没有说你和切嗣的理念错了，为了正义而战的心可不是什么错事。真正错的，是你们不自量力！把超过你们力量的事抢着挑，就是你们的错！正因为超越了你们的能力，你们才必需要选择牺牲，而不是两边都救！”

　　“所以……才必需要把他杀掉啊……不然他也会……”Archer咬着牙，眼神却躲躲闪闪的。

　　吴建屈指一弹，Archer头一仰，及时扶住旁边的柱子才没有摔下去，然后怒视着吴建。

　　“哼！所以我才说你搞错错误的地方了，你们错的地方，是力量啊！！！我刚才也说了，我会做出和切嗣一样的选择，但我却无需选择，因为我的力量强大到足以拯救一切！”

　　“力量……”Archer露出惨笑，一会之后看着吴建说道：“难怪会有人称你为魔王，果然是恶魔一般啊！”

　　“笨蛋，追求力量有什么问题啊？只要追求力量的过程与力量的使用方法没错，那就是正义。当然更重要的是清楚自己的定位，像拯救世界消除纷争什么的，那就不要去想了，那才不是许个愿就可以了解的东西。”

　　“你刚才说自己跟切嗣是同一类人，但在我看来，完全不一样啊。至少在觉悟上……”

　　Archer又觉得自己的脑门被弹了一下，不过这次很轻。揉了揉还在发痛的额头，Archer再次看向吴建，只见他托着腮说道：“我只是不像你，会为了自己所做的事情后悔，还要去杀了平行世界里的自己。好好跟切嗣谈一谈吧，他可是亲手杀了至亲，要后悔可轮不到你！”

　　Archer默默地转身离去，就要消失在转角处的时候，传来吴建一声“别要忘了，不想后悔只有提升力量”。

　　Archer停了一下，接着就在房子里绕起了圈子，边走边想，吴建这话是什么意思。提升实力？他一介英灵，还谈什么提升实力，就只有看Master能提供多少魔力了。直到碰上卫宫士郎的时候，他才恍然大悟，他的实力不是还可以提升吗？

　　（吴建这家伙……是要我训练卫宫士郎吗？他到底想要做什么？）

　　虽然明白吴建的意思，但Archer还是犹豫着，直到他和卫宫切嗣谈过话之后，才下定了决心。

　　在这之后，无非就是卫宫家过上了幸福的生活，然后卫宫切嗣夫妇又怎么怎么感谢吴建之类的，不提也罢。期间“阿瓦隆”的伊丽莎白也和艾伯特一起拜访了吴建，不过他们也没说什么，就是来混个脸熟而已。

　　这一天，该上学的去上学了，卫宫切嗣夫妇两个去和远坂时臣、间桐雁夜叙旧，都是生活在同一个城市里的，而且子女们都那么熟，不交流交流说不过去。

　　吴建坐在院子里，张涛和孔明正站在他的面前。

　　“来了啊，那我们就出发吧。”

　　因为已经跟他们说过盖亚和阿赖耶的事，吴建也很干脆。

　　不过孔明面有难色，问道：“因为我们不能随时看着她们，需不需要留一下后门？”

　　“不需要，我并不是想要建立什么势力，轮回者插手太多的话就不利了。我需要的是我们出事之后，依然能做些什么的第三方势力。”

　　“我知道了！”孔明立刻就明白了吴建的想法。

　　吴建带他们到英灵殿之后，盖亚和阿赖耶已经等着了。与之一同的还有蔷薇少女，一见到吴建，她们就扑了过来。叽叽喳喳地炒个不停。

　　因为以前曾经有过冲突，盖亚和阿赖耶还把“龙组”其中一人跟吞了，所以她们就先道歉。张涛和孔明也不是不识大体的人物，也明白在那个时候也是没有办法的，要说罪魁祸首当属主神。而且在轮回世界中，牺牲在所难免，也总不能一个世界一个世界去报仇吧？

　　寒暄完毕之后，双方都看向了吴建，因为双方都是以吴建为主，自然是要他主持了。

　　一手一个拍了拍水银灯和真红的脑袋，吴建说道：“那就开始吧。”

　　吴建对盖亚和阿赖耶点点头，她们互相对视一眼之后，由盖亚说道：“我们必须要在不同的世界中构建一个稳定的通道，这个通道不仅可以让我们的力量通过，而且必需可以随时随地输送兵力才行。”

　　“嗯。”张涛也点了点头，说道：“这是必须的，我们也在研究这个，只不过却有一个技术难关无法解决。”

　　张涛看了看孔明，后者上前一步，说道：“我们在去过的世界里也布置过那种阵法，但我们在这个世界中的却无法感应到另一个世界的存在。另一个世界的阵法没出问题的话应该是一直都在驱动着的，问题是我们在这个世界布置的阵法——两个阵法无法取得联系，这才是最大的问题。”

　　孔明所说的阵法，盖亚也明白，于是就点头说道：“那跟我们差不多呢，两个阵法取得共鸣之后，再由强大的力量破开空间。不过我们还是无法将空间稳定下来。”

　　“那么，能否让我看看你们的成果呢？”

　　“当然！”

　　说完，盖亚看向了正被吴建挑逗的蔷薇少女身上。

　　吴建明白，关键就在蔷薇少女身上，但他还是反对道：“喂喂，当着我的面说要研究我的女儿，太过分了吧？”

　　“切！我还是孩子她妈呢！”

　　盖亚咂了一下嘴，然后把信息直接输送到张涛和孔明脑中。有吴建在这里，他们也很放心，就放开限制接受信息。

　　“这，这是……”一会之后，孔明惊讶地说道：“原来是这样，不是由这边发动，而是那边主动联系吗！？而且轮回者居然与轮回世界有这样无法言明的区别，利用轮回者的特性去打开世界之壁。定位……居然是整个世界啊！BOSS的灵魂分为了八份，七份铸成蔷薇少女的灵魂，一份和这个世界融合。加上蔷薇少女的材料又是这个世界气息最重的物品，隐藏在蔷薇少女身上的阵法发动之后，自动搜寻到这个世界。因为是整个世界作为定位信息，要找到这个世界就容易许多了，也只有你们才能做得到啊！”

　　哼哼……

　　盖亚得意地抬起扁平的胸部，鼻子不断哼哼着。

　　“不过……”孔明看了吴建一眼，然后说道：“还是有缺陷啊。这一次如果不是BOSS找到了蔷薇少女的话，恐怕就会失败了啊！”

　　盖亚的脸一下子就垮了下来，她不服气地晃着双手，闭着眼睛大喊：“你在说什么啊！？这不是成功了吗！？”

　　“所以说，这次只是幸运啊。轮回者的特性也是非常重要的，但你们并不能提取纯粹的特性不是吗？如果不是BOSS的话，就算能打开空间通道，能定位准确的几率也不到万分之一。”

　　“那不是没有问题吗！？反正吴建本人就在这里了，就没有问题了嘛！”盖亚赌气一般嘟着嘴。

　　“不，因为不纯粹，所以混杂了许多个人的信息在里边。幸好时间不算太久远，而且还是第一次。因为BOSS是不断变强的，所以个人的信息也不断在改变，最终会无法准确定位的。”

　　这时，阿赖耶说道：“这就需要改良了。”

　　孔明点点头，说道：“还有你们说的需要稳定的通道，这也可以做得到。不过我想要你们开放权限，因为是需要整个世界作为定位，我也不知道能做到什么程度。而且，这一切的核心是蔷薇少女，也必需要进行改良才行！”

　　孔明看向了吴建，他的眼神是认真的，而且是那种研究者一样的眼神。

　　然后盖亚和阿赖耶，以及张涛都看向了吴建，如果吴建不愿意蔷薇少女被人摆弄的话也就没办法了。

　　这时，以水银灯为首的蔷薇少女们走到吴建面前，说道：“父亲大人，如果是为了父亲大人的话，我们没关系的！”

　　“这又不是要解剖你们，只不过是改良一下你们内部的阵法而已，你们只是站着不动就可以了啊……”盖亚一脸残念，孩子们居然只认父亲，不认母亲，这算什么嘛？

　　就如盖亚所说那样，这也并不会伤害到她们，吴建当然会同意。而且吴建也是需要学习一下阵法的，也在旁边探讨。顺便，布置的阵法也是需要一些特殊的材料，甚至是这个世界所没有的，这就需要吴建和张涛特别兑换出来了。

　　之后，改良的阵法也顺利完成了。在英灵殿之中，地板上深刻着一个阵法。不仅是如此，在地球之上一些山川河流，甚至大海、大陆都发生了变化。所造成的恐慌就不用说了，盖亚和阿赖耶自然有办法处理。

　　“BOSS，根据我和盖亚、阿赖耶的研究，雪华绮晶的身体应该有你来完成！”孔明说道。

　　“我？”

　　“嗯，而且是要在下一个世界，用那个世界特殊的材料和优秀的技术去制造。因为是构建两个世界的通道，我们认为这样比较好。”

　　孔明负责解说，而盖亚也在一边猛点头。

　　“如果是再下一个世界呢？不会只连通两个世界就够了吧？难道没连通一个世界，就要帮雪华绮晶换一个身体？”

　　“BOSS，万事开头难，第一次成功之后就可以积累经验，找出缺陷进行修正。再下一次就不需要了，如果还有问题的话还可以再进行商讨。在这件事上不能着急啊。”

　　“嗯……”吴建点点头，然后侧头看着盖亚和阿赖耶，问道：“不过下一次你们也不在这个世界了，就凭她们两个没问题吗？”

　　“别小看我们啊！！！”盖亚对吴建呲牙咧嘴的，对吴建小看她们很不满。

　　孔明轻笑一声，也看了她们一眼，说道：“没问题的，她们也很聪明，阵法的理论本来就自学得差不多了。经过我的传授，她们不比我差。对了，虽然说是要用到那个世界的技术，但其实是与蔷薇少女的技术结合，而且是以蔷薇少女的技术为主，所以BOSS你就了解一下蔷薇少女的制造技术吧。”

　　盖亚突然眼睛一亮，啪嗒啪嗒地跑到吴建面前，踮起脚尖嘟着嘴。

　　“……你在干什么？”

　　“蔷薇少女的技术啊！”盖亚说完之后，小嘴嘟了几下，整个人都趴到吴建身上去了。

　　“少来，你根本就不需要这样。”吴建按住她的头，把她推了出去，而且也与她构建了联系，就差她把信息传过来了。

　　完事之后，盖亚蹲在地上划着圈圈，小声地说道：“什么嘛，这么可爱的小萝莉送到嘴边都不吃，活该阳痿。”

　　这是萝莉该说的话吗？

　　吴建没好气地看着她，问道：“你这份年纪还算萝莉啊？”

　　“对宇宙来说，人家就是萝莉啦！”盖亚回过头大吼。

　　你有理！

　　吴建竖起了大拇指，就带着蔷薇少女们离开了英灵殿。

　　这些天吴建不在卫宫家，不过间桐樱还是住在这里。一看到吴建回来，立刻就迎了上来，激动地说道：“哥哥，欢迎回来！”

　　其实吴建在这个世界也没有事情做了，这次回来主要是告别——因为能连通各个世界的话，随时都能回来。所以吴建除了要了一些英灵之外，不打算带走任何人。好好地安抚间桐樱之后，吴建继续停留一阵时间，帮卫宫士郎、远坂凛姐妹、爱尔奎特和爱尔特璐琪提升力量，也就是把他们当作自己人，让他们好好“照看”这个世界。因为是用自己的力量强化他们的，所以两个世界连通之后，吴建就可以通过他们感应到这个世界。

　　之后，把罗阿交给爱尔奎特之后，吴建就回去了。跟赵强他们简单说一下这个世界发生的事情之后，吴建就运用特权选择了孔明所说的那个世界。


第十卷 机巧少女不会受伤

　　就……日日夜夜嘛。没有看完小说的人赶紧看，被剧透可不关我的事。


第548章 出发

　　“主人，是要选择这个世界，并且取代主角，然后在主角家中遭逢巨变之后进入吗？”葵确认吴建的命令。

　　“啊，我需要一点时间去学习那个世界的技术，顺便变强一点才行。”

　　“是！”

　　进入任务世界之后，吴建眼中出现了一场大火……说是大火也不对，因为已经烧得差不多了。

　　呼！

　　吴建轻轻一吹，剩余的火势立刻熄灭，吴建随之走进了废墟之中。

　　“果然是被灭门了啊，还真下得了手啊。葵，你认为其中会不会有隐情呢？”

　　“主人不知道的剧情，葵也不会知道的。不过葵认为，不过是什么样的隐情，主人也会非常讨厌这样的人吧？”

　　“呵，反正也不关我的事，就让我在这个世界好好玩一玩吧。”

　　虽然有这个世界的记忆，但那种程度还无法影响到吴建。

　　“诶？这个家就剩下你们两个了吗？”

　　一个妩媚的声音从身后传来，虽然早已知道，不过吴建还是装作刚刚发现一样转过身来。

　　那是一个身上散发栀子花香气的和服妖艳美女，右眼上有一个眼罩，不过轮回世界中奇怪的人多得是，也不能说她眼睛有什么问题。在她身边，是一个黑发的少女，不过看着吴建的眼神却是在嫌弃什么似的。

　　这两个人不用说，正是花柳斋硝子与雪月花中的月之少女——夜夜了。

　　硝子看到吴建正面的时候愣了一下，不是因为吴建的外表（这里就相信主神把，而且吴建的外表也很年轻），而是吴建的眼神。

　　这样的眼神是刚遭遇灭门之祸的少年该有的吗？如果是，那么这个少年也太过坚毅了吧？

　　“你是谁？”吴建冷冷地说道。

　　不过硝子没有在意，那冰冷的话语反而让她释怀了。娇笑一声之后，说道：“少年，想要复仇吗？我花柳斋的人偶随你使用哦！”

　　“好啊。”吴建轻轻地说道。

　　硝子又是一愣，不过也看成是少年在寻求力量的表现，而这也省下她功夫去说服，满意地笑了起来。

　　……

　　两年后，在一个无人的山谷中。

　　看着眼前布置好的阵法，吴建说道：“这两年辛苦你们去寻找材料了。”

　　在他背后，以罗翠莲为首的众人只是点点头。他们也的确是很辛苦，组成这个跨界阵法的材料可是有很多连这个世界的人都没听过和见过的，只能凭描述和图片去寻找，可不容易。

　　在前方一点，是吴建的女儿们——蔷薇少女。

　　获得身体的雪华绮晶在吴建面前不断地转着圈，从她口中不断传出银铃般的笑声。

　　“哈哈哈哈哈，看呐，这是父亲大人为我做的身体！”

　　雪华绮晶跑到姐姐们面前，不断摆着各种姿势炫耀着，仿佛吴建特别疼爱她一样。而她的这种行为也惹来了姐姐们的嫉妒，水银灯更是双手握拳，激动地说道：“唔，唔唔唔……这算什么！？我们的身体可是母亲大人做的哦！？”

　　“呵呵。”

　　雪华绮晶轻轻一笑，跑到了吴建面前抱住他的大腿：“父亲大人！”

　　“乖……”吴建摸了摸她的头，然后对蔷薇少女们说道：“开始吧。”

　　是！父亲大人！

　　蔷薇少女立刻落到了布置好的阵法上，在对应七色的位置上，她们躺了上去。

　　吴建立刻催动阵法，在蔷薇少女身上升起像是防护罩一般的七色光芒，在阵法的带动下，光芒合为一体，化成一道巨大的光柱直冲云霄。

　　因为组成阵法的能量石本身就蕴含着惊人的力量，在阵法发动之后就不用吴建去维持了，所以吴建就在旁边等。

　　一分钟过去了。

　　三分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　吴建皱起了眉头，虽然光柱已经消失，但吴建还是看向天空：“没有回应……看来阵法还必需继续维持下去才行！就麻烦你们守住这里了！”

　　在吴建身后，除了冥斗士之外的所有人都被放出来了，本来就是防止有什么外部的变化，这下正好让他们看守。

　　“等一等。”

　　吴建本来是打算就那样离开的，但罗翠莲却叫住了他。

　　“嗯？”

　　吴建站定了，不过却没有回头，只是嘴角微微抽动着。

　　“如果只是为了看守这个，就算冥斗士也可以吧？或者说，冥斗士纪律性比较好不是吗？”罗翠莲同样没有回头。

　　“不，他们打架是擅长，但面对各种突然状况还是你们比较安心。把你们都放在这里，也是为了能有足够的人手应付各种情况。而且刚才的动静太大，说不定会引来非人的力量。”

　　“哦？这个世界真的有吗？如果有的话你可以感应得到的吧？说出来听听？”

　　“嗯……说不定会有我也感应不到的存在啊！”

　　“如果是这样，你不是更应该留在这里吗？那个成为魔王的任务，就算失败了也不会损失多少点数和结晶吧？”

　　“这个……你们也知道为了布置这个阵法，我也在主神那里兑换了不少东西，点数和结晶还是越多越好啊……”

　　吴建已经心虚了，被后宫们缠上的话就很难脱身了。

　　“少骗人了！你根本就是嫌我们是个包袱，打算抛下我们自己泡妞去！”艾莉卡一脸鄙视地说道。

　　“作为妻子，我也不会拦着你，但我可不想你每次带回来的女孩子我一个都不认识。这次你一定要带我去，我也不会妨碍你！”罗翠莲终于转过身来，双手抱胸说道。

　　把你带在身边本来就是就会有影响啊，还说什么不会妨碍……

　　不过吴建也不好直接说她们是包袱吧，所以就陪着笑容说道：“你看啊，这边也是有各种各样的考虑的。两个世界连通之后，也是需要各种布置与分析的。尤其是以后，在盖亚和阿赖耶自己就可以连通其它世界的时候，我也要你们当我的耳目参与她们的行动。一方面是监视她们，一方面也替我查看轮回世界的变化。”

　　这么一说，众女果然也是沉默了下来，就连比较任性的几位，看别人都是一副沉思状，也都安分了下来，毕竟是重要的事情啊。

　　只有尼禄，她不满地大喊：“吾主，汝别忘了还欠余的啊！汝明明说过要临幸余的，这个平胸也在，汝应该兑现承诺一起临幸吾等了吧！？”

　　阿尔托利亚被尼禄大胆的言行吓了一跳，顿时就拿出了圣剑对着尼禄摇晃着，羞红着脸说道：“尼禄！你也是一名王者！给我知耻一点啊！”

　　“啊？忠实自己的欲望有何不对！？汝不也是喜欢他吗！？”

　　“你，你你……你在说什么啊！？”

　　趁着两人引起的混乱吸引众人的注意力，吴建趁机溜了出去。要走也只能趁现在了，不然她们回过神来可不是轻易放过他。

　　吴建离开之后，山谷被烟雾弥漫，任何的探测手段都无法探测里面的情况，就算派人进去也会原路返回。至于有谁能破除这个阵法，就不知道了。

　　一回到这个世界在日本的家，一个可爱的人影就扑了过来，正是号称（自称）世界最可爱人偶的夜夜。

　　紧紧地抱着吴建不放，夜夜哭诉道：“建，你去哪里也不告诉夜夜一声，夜夜不是你的妻子吗！？”

　　在不自主间，夜夜已经用上了她的怪力，如果不是吴建的话，恐怕也得呻吟了。想到夜夜一开始对自己的态度，吴建真不知道是该感叹世界线的收束还是世事如棋了，那个把自己看成垃圾的夜夜竟然会如此黏人。

　　其实夜夜的变化也跟原来的差不多，就是跟吴建怄气，然后不小心从山崖上掉了下去。有吴建在，当然不可能让她掉下去了。虽然对吴建来说救个人不算什么，但在她的眼里，那样子是很危险的。然后就不用说了，在她恳求吴建放手，然后吴建一脸苦笑地把她救上去之后，态度就渐渐起了变化。最终，也就是现在这个样子了。

　　至于吴建的名字，只要说是遭逢大变想要抛弃一切就可以了。

　　“夜夜，想想你之前的样子，你变化还真大啊。”吴建苦笑道。

　　“是！夜夜一直都是深爱着建的！”

　　夜夜一脸幸福地把脸贴到吴建身上，环住吴建腰身的双手更加用力。

　　的确是能感受到夜夜的爱意，但怎么感觉对不上话啊。

　　就在吴建苦笑着的时候，家里走出一名银色长发的少女，正是夜夜的姐姐伊吕利。

　　“夜夜，你也差不多一点……没看到吴建大人在苦恼吗！？”伊吕利怜爱地斥责道。

　　“诶……”

　　这时，硝子和一个小女孩样貌、拥有可爱的红枫色双马尾的少女走了出来。看到硝子，一向无法无天的夜夜也收起不满，走到吴建旁边站着。

　　“可以出发了吗？”

　　被吴建抢先，硝子轻轻一笑，却又显得有点无奈，说道：“少年，你还真是让人看不懂啊……没错哦，你要出发去机巧学院了。但是，你可不要忘了，你是军部的狗！”

　　硝子严肃的表情让夜夜握紧了拳头，吴建被说成是别人的狗，就算是出自硝子之口也让她无法接受。不过这也是事实，因为担心吴建的心情，夜夜看向了吴建。

　　吴建看着硝子，按住夜夜的头，呵呵一笑，说道：“那么现在就出发吗？”

　　看着吴建的笑容，硝子若有所思地指示伊吕利。在伊吕利把两张票交给吴建之后，说道：“你和夜夜乘船到英国之后再搭火车到机巧学院，之后随时等着我的命令。”

　　行李之类的伊吕利已经帮忙收拾好了，所以吴建只需要接过来就可以出发了。

　　硝子一行人也把吴建和夜夜送到了码头，在吴建准备上船的时候，硝子开口说道：“少年，可不要忘记任务了啊。”

　　吴建从硝子的语气中听出了一丝关切，明白硝子再三提醒其实是在担心他会一下子就去报仇。提醒吴建不要忘记任务，其实是要吴建不得轻举妄动。

　　吴建内心浮现一个坏笑，脸上却是带着神秘的笑容说道：“神性技巧……早就诞生了！”

　　什……

　　硝子脸上出现惊愣的表情，但吴建已经拉着夜夜溜到船上去了，身影很快就消失在人群中。

　　“这小子……真是让人看不透啊。”

　　硝子眉头紧锁，实力不行的话，知道太多可不是好事，就是不知道吴建知道了多少。

　　在一旁的伊吕利也面露担忧之色，忍不住问道：“主人，夜夜真的没关系吗？而且吴建大人也不怎么联系机巧魔法，整天就是说要锻炼肉体什么的……”

　　看了伊吕利一眼，在她慌慌张张地低下头之后，硝子冷静地说道：“哼，可不要小看那小子啊，别的没有，就是生命力特别顽强，魔力也很庞大。如果不是达到一定水准，我也不好允许他去！”

　　“是……”

　　“伊吕利姐姐是在担心夜夜姐姐还是在担心吴建大人？还是担心吴建大人会被夜夜姐姐独占？”一旁的小紫手指抵住下巴，天真烂漫地问道。

　　“小紫！你在说什么啊！？”

　　伊吕利急忙捂住小紫的嘴，小紫当然是不满意了，两人就在那打闹起来。

　　硝子也不理会，只是看着开始开动的船，不知道在想些什么。

　　……

　　终于坐上了通往机巧魔法的最高学府——英国瓦尔普吉斯皇家机巧学院的列车，吴建疲惫地坐到座位上。实在是想不到，夜夜居然能这么缠人。简直是一有机会就溜到吴建的床上，真是无法想象要是真推了她，在之后的生活会怎么样。幸好，在对待夜夜的态度上，吴建也跟主角（原）差不多。不过吴建却是为了能更加方便……而已。

　　因为在船上是有房间的，所以夜夜的举动就“大胆……”了一些，不过在火车上，只需要几个小时就到了，夜夜倒也显得很安分。

　　在吴建和夜夜对面，是一对姐妹的样子。对面的妹妹是一个小萝莉，该说是戒心少呢还是外向，那只小萝莉在吃糖的时候分给了吴建一个。

　　只不过是对小萝莉笑了笑，摸了摸她的头而已。吴建敢发誓，就算是萝莉控他也没有对眼前的那个小萝莉有什么想法。不过手都没收回来，夜夜就掐住了吴建的脖子，用上了力道可不小啊。

　　可能是吴建一直以来都没有表示什么痛苦之类的，夜夜下手的力量在旁人看来也是非常可怕的了。她边摇边哭闹着，说道：“明明有夜夜在身边，你居然连这么小的孩子都不放过！你的脑袋坏掉了吗？”

　　“脑袋坏掉的是你啊！”

　　吴建狠狠地敲了一下她的脑袋，磕的一声，夜夜吃痛地按住了脑门，泪眼汪汪地看着吴建。

　　“真是的，你的脑袋到底是怎么想的？”

　　吴建无奈地摇摇头，然后对对面的姐妹露出一个歉意的笑容。不过已经晚了，对面的妹妹还是云里雾里的，但姐姐就像是看着危险的罪犯一样，戒备着吴建。

　　苦笑一声，吴建闭上眼睛休息了起来。看到吴建累（？）了，夜夜也安静了下来，不过从她转动的眼睛来看，肯定是在打什么主意了。

　　很快，夜夜就左右晃动了起来，在轻轻地戳了戳吴建的脸颊，发现吴建没有理会之后，她就脱下了鞋子，露出晶莹玉足爬上了座位上。

　　跪在座位上，夜夜身体前倾，把樱桃小嘴凑到吴建耳边：“夜夜……呜……唔唔……”

　　夜夜眯起了眼睛，双手也不停地晃动着，原因就在于吴建捏住她脸颊的手。

　　“真是的，你就不能让我好好休息一下吗？”

　　从吴建魔爪里逃脱之后，夜夜正坐在座位上，嘟着嘴气呼呼地说道：“谁叫建一直都不把人家滚床单嘛！明明夜夜是建的妻子！！！”

　　“还不是吧？”吴建没好气的问道。

　　“还……也就是说迟早会是吗！？”

　　夜夜眼睛一亮，接着就笑开了颜，不一会就陷入了幻想之中。

　　“孩子的话就要十二个好了！男孩的话……”

　　“……”

　　吴建只能说，不愧是夜夜，思维果然跳。从她的喃喃自语中，吴建都快要到孙子出世了。

　　唉……

　　吴建重新闭上眼睛，就由她去幻想吧，自己也能清静一下。

　　不过这终究是个幻想，因为夜夜的思维太跳，她的幻想很快就结束了。回到现实之后，她左右看了一下，在确定刚才的只是幻想之后，立刻就扑了上来。

　　一边解着吴建的衣服，一边说道：“来来，为了孩子们的幸福，我们快点……”

　　咚！

　　吴建重重地敲了一下，夜夜就躺在座位上抽动着。不过她可是机巧少女，别看声音响，她可没有感觉到多疼。

　　“夜夜，你整天无视我的命令也就罢了，你就不能看一下场合吗？”

　　这时，对面传来银铃一般的笑声：“咯咯咯咯，姐姐，对面的哥哥姐姐好有趣哦！”

　　“嘘！好孩子不能看！”

　　对面的姐姐急忙搂住妹妹，简直就是嫌弃对面是什么肮脏的东西一样。不过也对，吴建和夜夜的互动，的确是不适合小孩子观看啊。


第549章 我们去约会吧

　　不久之后，火车到站，但却速度不停地通过了终点站。

　　“怎么了！？”

　　“不是到站了吗……”

　　“混蛋！为什么不停啊！？”

　　乘客们纷纷骚动起来，表达出内心的焦虑。

　　“各位乘客，请冷静下来听我说，刹车不灵了！但是请不要慌张，我们会处理好的，请相信我们！！！”

　　乘务员急忙出来安抚众人，不过这种事关人命的事故，又怎么能让乘客冷静下来呢？

　　在一片死寂之后，乘客们顿时爆发了起来。不仅陷入了恐慌的吵闹之中，一些人更是围住了乘务员。虽然还只是指责、质问之类的，但随着时间的推移，最终会演变成暴力事件吧！

　　吴建这边，那一对姐妹还算冷静。妹妹还是不太了解刹车失灵意味着什么，只是看到周围的大人都陷入了恐慌，她也畏惧了起来。如果不是正对面的吴建显得很冷静，并对她抱以微笑的话，恐怕她也哭闹了起来。而姐姐则是紧紧地抱着妹妹，紧紧地闭着眼睛。

　　在危机发生之后，夜夜也一脸严肃，趴在窗上观察了一下外面之后，什么都看不出来的她询问地看着吴建：“建！”

　　“别担心，很快就会停下来的。”

　　“诶？”

　　夜夜一愣，接着她就感觉到火车开始减速。

　　不一会，火车就减速到了普通人也能感觉得到的地步。

　　很快，火车就停了下来。

　　“夜夜，走了。”

　　火车一停，吴建就站了起来，拿起了行李。

　　“啊？等等我……”

　　夜夜立刻把疑问抛到了脑后，紧跟在吴建身后。

　　走下火车，身后的人还在议论纷纷。要说最吃惊的，就属乘务人员了。

　　“奇怪，火车为什么会突然停了？”

　　“刹车起效了？”

　　“这不可能啊，没听说有这种情况，而且刹车还是……”

　　夜夜快步走到吴建身边，嘿嘿地抱上了吴建的手臂。

　　“你怎么了？”

　　吴建上下打量了夜夜一下。

　　“嘿嘿，不愧是夜夜的丈夫！火车说停就停了！真是太了不起了！”

　　说完，脑袋不断地蹭着吴建，像猫一样。

　　不，你根本就不懂吧？

　　吴建苦笑着，夜夜绝对是找一个借口黏上来而已。不过夜夜真的是很黏人，整个身体不断地靠过来，都到了足以影响吴建走路的地步了。

　　“夜夜！我都走不了路了！”

　　“小气！抱一下又没什么……”

　　吴建甩开了夜夜，但她又黏了过来。如此几次之后，夜夜才放弃，安分地走到了学校门前。

　　在校门口，吴建看了看，的确是非常宏伟的一座校门，不过这种东西完全没有吸引力，吴建只看了一眼就抛到了脑后，和夜夜一起走进了校门。在吴建通过的时候，门卫并没有什么异状，只是在夜夜通过之后，门卫就看向了夜夜，想来也是发现了夜夜的身份。不过虽然疑惑，吴建的样子就像是学生，所以他们也没在意。毕竟，他们的主要任务还是防备学生带着人偶出来。

　　不到百米，吴建发现这所学校其实很大，人生地不熟的他根本就找不到路啊。于是他就走到了门卫处。

　　令人奇怪的是，对吴建走进校门熟视无睹的门卫，看到吴建往校门方向走来，眼神一下子就犀利了起来。

　　不过吴建可不管这些，径直走到门卫面前问道：“不好意思，我是新来的，名字叫吴建，不知道该去那里报到才好。”

　　“你就是那个新入生？叫吴建的话……你的指导教授是金伯莉教授，快点去她那里报到吧！”

　　吴建的信息完善之后，他们这些门卫也方便一些。加上吴建也是一副亲切的笑容，门卫也比较随和地指点了路径。

　　“谢谢。”

　　吴建一点头，就和夜夜走到了金伯莉教授所在的教学楼。

　　敲开办公室的门，吴建就做了自我介绍，夜夜也是礼貌地一鞠躬。

　　你就是……

　　虽然金伯莉什么都没说，但那一丝表情吴建并没有错过。

　　随意地站了起来，金伯莉手上拿着一份试卷。

　　“跟我来吧，你要做一份试卷。这可关系到你的待遇，给我好好做啊。”

　　在只有一员考生的考场上，夜夜孤独地守在教室外，而吴建在里边不断地转着笔，桌上的试卷还是空白一片。而此时，时间已经过去一半了。

　　在换了一个姿势之后，金伯莉忍不住说道：“你在等什么？难不成你以为我会给你答案吗？”

　　“不是，我只是在想究竟是要考第一名呢还是最后一名。”吴建两手一摊，无奈地说道。

　　金伯莉的眉头动了动，嘴角扯了扯：“你还真敢说啊……不过就算你想要考最后一名也是不可能的，除非你交白卷。”

　　“也是，而且我也不知道这里的学生的水平，要考个第一名还真是不容易。我还是乱填好了。”

　　吴建立刻埋头下去，看吴建快速答选择题的样子，就知道他真的是在乱填，直看得金伯莉捂着脸摇起头来。

　　不到一分钟，吴建就做好了选择题，随后就把试卷交到了金伯莉手里。

　　金伯莉一把接过试卷，头也不回地走回了办公室，让吴建在这间教室里等着。

　　也很快，金伯莉回来了。

　　“跟我来吧。”金伯莉冷冷地说道。

　　在路上，金伯莉塞给吴建一张成绩单和一本写着必看的书。

　　吴建接过之后，愣了一下，说道：“这也太随便了吧？”

　　“什么意思，这里的教授可都是最优秀的，难道你认为我们会徇私舞弊不成？”金伯莉冷冷地说道。

　　“不敢，不敢。”

　　吴建仔细地看起了成绩单，上面除了写着吴建的成绩，还写有排名，而且亲切地写出了学生的总数。

　　“诶？居然只有1236个学生，难怪可以这么快就出排名了。”

　　“你就只有这种感想？你可是第二名哦！”金伯莉讽刺地说道。

　　1236名学生之中排名1235，的确是第二名没错，只不过是倒数第二名。

　　“真是过分！这一定是造假的！”

　　夜夜也看到了吴建的成绩，立刻就闹了起来。

　　“别说傻话了……”金伯莉停了下来，然后指着眼前的建筑物说道：“到了，这里就是你的宿舍。这是你的房间钥匙，上面写有房间号码，你就自己上去吧。还有，看管好你的人偶，最近可不太平！”

　　吴建没有在听，而是目瞪口呆地看着眼前那破破烂烂的宿舍楼。吴建的确是知道自己的宿舍不会很好，但实在是没有会差到这种程度，让人一看就不想靠近。

　　呆然地接过钥匙，吴建机械地转过头，指着宿舍楼问道：“就这？”

　　金伯莉肯定地一点头，说道：“你隶属的是龟宿舍，是个最糟糕的地方，聚集了那些成绩最烂的人。要怪，就怪你的成绩吧。”

　　“……这个成绩不可能一直都不变的吧！？”吴建咬牙问道。

　　“当然会变，不过要等到期末考试。”

　　“切，参加完夜会我就离开了，谁会停留这么长的时间啊！”

　　“夜会？就凭你倒数第二？那可是仅限精英才能参加的盛会，只有成绩前一百名的学生才能参加。而且夜会也不是茶会，凶险万分。你，会死的哦！”

　　“还是有办法参加的吧？”吴建歪头一笑，看样子是知道成绩前一百名的方法，但他的语气又显得很诚恳，让人琢磨不透。

　　金伯莉好像也很吃惊，问道：“你就这么执着……为了成为魔王……究竟是为了什么呢？财富？名声？知识？力量？”

　　“这并不重要吧？”

　　吴建似笑非笑地看着她，仿佛看穿她的心思一样。

　　金伯莉避开了吴建的视线，说道：“夜会的目的其实只有一个，那就是要选出同一时代当中最优秀的人偶使。可说是一个彻底的实力主义世界。所以，万一，拥有参加资格的人，在机巧战斗中败给了不具参加资格的人……”

　　说完，金伯莉看了吴建一眼就离开了。她其实有点不忍心，吴建这个成绩实在是惨不忍睹，很难想象他会有那种实力。因为吴建真的那么想参加的话，不可能故意把成绩搞得这么差啊。实力不足，就算勉强挤进去了，也只是羊入虎口罢了。

　　目送金伯莉离开，吴建一回头句看到了脸色阴沉的夜夜。

　　“你又怎么了？”

　　“太暧昧了！”夜夜把头凑到吴建面前说道。

　　“是，是。”

　　吴建摸着她的头，亲昵地搂了过来。好歹也是生活了两年，吴建也知道该怎么应付夜夜了。

　　果然，夜夜很快就嘿嘿地笑了起来。

　　进入宿舍，与外表不一样，里面看起来还算可以，虽然很破旧了，但也很干净。打开房间，更是让夜夜很眼前一亮。这也是当然的，吴建可不想住环境太差的地方，所以在进来之前就把房间“刷新”了一遍。

　　这种焕然一新的感觉也影响到了夜夜，只不过是往另一个方向去了。只见她在房门前扭扭捏捏的，嘴里念着：“这就是夜夜和建的爱巢……”

　　“夜夜，关门了。”

　　怎么说呢，不愧是夜夜，居然还能立刻反应过来，关上了门。

　　把无用的行李扔一边，吴建就躺到了床上。夜夜见此，就走到床边，脱下鞋袜，解开衣带，骑到了吴建身上。就那样衣衫半解的开始帮吴建解开衣服。

　　一颗纽扣。

　　两颗纽扣。

　　三颗……

　　“看我没反应，你在做什么啊！？”吴建抓住夜夜的双手问道。

　　用力扯了扯，发现无法挣开吴建的手之后，夜夜干脆地趴到吴建身上，在吴建耳边妖媚地说道：“要温柔点哦～～”

　　“要你妹啊！”

　　吴建一推，夜夜“啊”的一声倒向旁边。但很快就坐了起来，面若恶鬼地说道：“妹？也就是说你已经对小紫……呀！我要杀了你，再去杀了小紫，然后自杀！！！”

　　夜夜哭着掐住了吴建的脖子，剧烈地摇晃起吴建。

　　“别闹！”

　　吴建抓住夜夜的双手压到她身后，而夜夜的身体也紧贴到吴建身上。因为经过一番打闹，夜夜的衣服已经滑落腰间，雪白的半球压在吴建胸膛上，挤出了优美的侧乳。

　　“真是的，夜夜，我不是说过不能这样子的吗？”

　　“可是……啊！？”

　　夜夜发出了一声娇吟，大腿上感觉到了吴建的温度。

　　吴建在夜夜的大腿根处上下抚摸着，另一只手从夜夜的肩头沿着手臂摸了下去，再沿着手臂摸了回来，最后沿着锁骨摸到了侧乳上。

　　啊～

　　夜夜颤抖了一下，吴建能感觉得到她的技巧心脏在加速跳跃。

　　不过也仅此而已，吴建可没有打算现在就要了她，只是搂住她睡一觉而已。夜夜虽然很不满，但她还是不会对吴建用强的……

　　就这样，两人待到了第二天早上。

　　早饭都没吃，吴建就带着夜夜在看起来会有很多人来往的大道上等待着。

　　事实证明，吴建的眼光没有错，这条偌大的道路出现了越来越多的学生。以这所学校的人数来看，这么多人走这条路，肯定是快要通往各种地方的主要道。

　　“建……我们要等到什么时候啊，快回去宿舍了。”

　　夜夜埋怨了起来，因为吴建的几番命令，夜夜在人多的地方是很安分的。但也正因为如此，她很可渴望与吴建两人独处。至于独处之后方便她做什么就不多说了。

　　“不着急，等我们找一个看起来很强的，把他打败就可以了。”

　　这时，远处走来一个金发美少女。除了胸部很残念之外，是一个无可挑剔的美少女。只不过她似乎不太友善，板着一张脸，并且周身都散发出生人勿进的气息。

　　少女头上戴着一顶帽子，帽子上端坐着一只体型跟猫差不多大的……应该是龙吧，造型跟西方传说的龙差不多，就是小了点。

　　看得出来，少女很强。不仅是她散发出来的气息，更因为周边唯恐躲避不及的学生。在少女前进的路上，人潮很快就被分成了两半。而且人潮之中也在嘀咕着。

　　“是暴龙！”

　　“快点！挡到她的话会被杀的！”

　　“可恶的夏洛特·比劳！”

　　从造型和周围的议论中，吴建肯定了那个就是自己要找的人，所以他从花坛边站了起来。

　　“就是她了！”

　　什么！？

　　犹如晴天霹雳，夜夜立马抓住了吴建的手臂，摇头大喊：“不行！夜夜决不允许花心！”

　　“喂喂，你到底有没有理解我刚才对你说的话？”吴建捏住了夜夜的脸颊，说道：“你应该知道我是一定要参加夜会的吧？”

　　“可是……那个一看就是狐狸精了！建肯定会勾搭上的！夜夜决不允许！”夜夜泪眼汪汪，接着又充满了杀气：“既然如此，那就要以将她碎尸万段的气势……呜！？”

　　吴建敲了她一下，没好气地说道：“对人偶师出手可是犯规的，你想害我失去资格吗？”

　　“那……找另一个人，男的！”

　　“别说傻话了。”

　　吴建有点心虚啊，虽然夜夜只是在撒娇而已，但她的确是猜中了。在和吴建生活的两年里，她也渐渐地察觉到了吴建的本性——吴建经常性地挑逗伊吕利和小紫，可不知道让夜夜发狂了多少次。

　　在夏洛特这边似乎也和自己的人偶（龙形的称为人偶合适吗？）发生了争执，人偶似乎在说她被人畏惧的事情，正好说到了她的痛处。所以她就大声威胁了起来：“少罗嗦！再吵的话就把你的午餐换成豆子！”

　　“夏儿啊，我可不是小鸟，只吃豆子的话可是无法维持体力的！”

　　“闭嘴！谁叫你……”夏洛特注意到了正往这边走来的吴建，停下了脚步凶狠地瞪着吴建。虽然这不是她的本意，但她怎么也做不来友善的表情——这也是一种自我保护措施吧。待吴建走近之后，她一手叉着腰问道：“你是谁？有什么事吗？”

　　啊……

　　吴建张了张嘴，然后脱口而出：“我们去约会吧！”

　　什么！？

　　夏洛特和她的人偶，夜夜，还有周围的人都愣住了。

　　时间停滞了一会，众人终于反应了过来。

　　“你你你你……你是笨蛋吗！？约、约会什么的……”

　　有生以来第一次有人这样对自己说话，夏洛特一下子就蒙住了，完全不知道该怎么应对。

　　“建！这跟说好的不一样啊！”

　　夜夜凶神恶煞地掐住了吴建的脖子，不断地摇晃着。

　　而周围的人也在议论纷纷。

　　“喂！你听到了吗！？”

　　“啊！那个人说是要和暴龙约会耶！！！？”

　　“真是不怕死的家伙，竟敢这样跟暴龙说话！”

　　“他会死的！敢逗暴龙的结果就是死啊！”

　　周围几乎没有人认为吴建是认真的，就算有，也认为吴建是必死无疑了。


第550章 肉身硬拼人偶

　　“啊……啊啊啊啊啊！”

　　一时之间，成为成为茶余饭后谈资的夏洛特不知所措，慌慌张张地四处看了一下之后，无路可走的她把视线对准了罪魁祸首的吴建：“你，你你……突然说什么呢！？你是笨蛋吗！？想死吗！？”

　　“只不过是开个玩笑而已，反应没必要这么大嘛……”

　　在夜夜的摇晃下，吴建笑了起来，还一副你们的反应怎么这么大的样子。

　　夜夜停了下来，但手还是没有离开吴建的脖子，急促地问道：“那是真的吗？只是个玩笑！？”

　　“夜夜，怎么说你也是我的人偶，就不能听话一点吗？”

　　对于那个问题，吴建是避而不谈了。

　　而这，自然是不能让夜夜信服的了。

　　“这明明是建的错，都已经有夜夜这个妻子了，你还去勾搭别的狐狸精！！”

　　被两人扔到一旁，夏洛特像是一愣，接着涨红了脸：“你这家伙！竟，竟敢戏弄我！？”

　　夏洛特感觉脸像是被火烧一样，一想到自己有把吴建的话当真，就觉得周围的视线如针刺一般，魔力也涌动起来，流入了龙的身体。

　　“西格蒙德！”

　　龙——西格蒙德响应地吼了起来，随着身体的变大，周围的气流也随之强烈对流起来。

　　“呀！！！”

　　“快跑啊！”

　　“暴龙发怒了！！！”

　　周围的人纷纷跑开，但只是离开可能被波及的范围，然后就在那了继续围观。

　　在西格蒙德显露真身的那一瞬间，夜夜也放弃了和吴建争吵，立刻一脸严肃地挡住了吴建的面前。

　　“这么激动啊……也好，省得我再废唇舌了。”

　　看着巨大的西格蒙德，吴建眼中并没有一般学生的慌乱，夏洛特虽然是恼羞成怒，但也没有错过这一点。而她也注意到了，吴建是不是故意在激怒自己？

　　“你……有什么目的？”

　　“呀……就是想要你把手套送给我而已。”

　　手套？

　　要说能让人惦记的手套也只有那个了，而且夜会也是魔术师们的盛会，无论是谁都会为一个名额抢破头的。想到吴建的目的，夏洛特哑然一笑，居然找到她头上去了。

　　仔细地打量吴建一下，夏洛特以不确定的语气说道：“我没见过你呢，留学生吗？”

　　这里汇集了世界各地优秀的魔术师，随时都会有别的国家的留学生过来，夏洛特这样猜测实属正常。

　　“夏儿，你本来就没什么朋友，就算是这个学校的学生你也是大部分都不认得，就这样认为是转校生不太妥吧？”

　　“闭嘴！我真的把你的午餐换成豆子哦！？”夏洛特再次红着脸喊道。

　　“抱歉，抱歉。”西格蒙德露出笑意，看向了吴建说道：“我也是这样认为的，毕竟在这个学校里知道你的名声还会来找你麻烦的学生，实在是太傻了。”

　　“嘛……也说不定他就是个笨蛋！”夏洛特还在记恨吴建刚才骗她的事，杀气腾腾地对吴建说道：“不管你是谁！既然向我挑战了，我就不会手下留情！”

　　而且，还要报刚才的仇——这话当然是不会说出来了，但确确实实地体现到了西格蒙德身上。

　　西格蒙德一步一步地朝吴建和夜夜走了，那庞大的身躯威慑力十足，动作更是随时会冲过来。

　　“夜夜，上了。”

　　“是！”

　　巨量的魔力涌入了夜夜的体内，随着魔力的增加，夜夜的身体也发出淡淡的光芒，而这个光芒也随着魔力的增加有越来越亮的趋势。

　　“这个……”

　　夏洛特皱起了眉头，西格蒙德也停下了脚步，硕大的龙头也露出了为难的表情。

　　“夏儿……”

　　“我知道！很庞大的魔力，但太粗糙了！那个人偶根本就没有利用到那庞大的魔力！”

　　夏洛特也有点庆幸，夜夜不能有效地利用吴建的魔力，不然她也有陷入苦战了。但是现在嘛……

　　“你！真的是魔术师吗！？你的人偶根本就只是个提线木偶而已……是你这个人偶师太差劲了！！！”

　　夏洛特还是忍不住地提醒吴建，对方实力太弱的话，她也不好意思算账啊。

　　“我本来就不是魔术师，也只是学了一些控制人偶的简单技巧罢了。不过不用担心，夜夜是这个世界第一的人偶，她是所向无敌的！夜夜！”

　　“是！”

　　虽然吴建是要装出一副门外汉的样子，但魔力可是没有作假的。现在的夜夜，就是没有吴建的技术，单凭那强大的魔力就已经达到了没有出“角”的巅峰状态，加上还有吴建授予的各种武学招式，力量有强不弱。

　　就算是吴建如此乱来（表面上），夜夜还是收束了吴建传送过来的魔力。脚下一蹬，迅如雷电，西格蒙德还没反应过来就被踢了一脚。

　　“呜……”

　　发出沉闷的声音，西格蒙德头一偏，巨大的身体也晚旁边移动了一下。

　　“这只是打招呼，小看夜夜……小看建的话可不会饶你！”夜夜慎重地提醒道，眼神非常不好。

　　“西格蒙德！”

　　“啊……刚才大意了……他们可一点也不弱。小看他们的话，是会吃亏的！”

　　夏洛特点了点头，表情与西格蒙德一样严肃了起来，犀利的眼神说明她会认真出手，会一瞬间打垮敌人。

　　“不错的眼神呢，不过太专注眼前的事物的话，可是会吃亏的。”

　　“诶？”

　　还来不及理解吴建话中的意思，旁边就突然飞出了一个带刺的大铁球。

　　“西格蒙德！”

　　“哦！！！”

　　不愧是夜会十三人之一，就算是偷袭也让夏洛特他们避开。不过吴建却看到了，铁球掠过了西格蒙德的翅膀。虽然没有击实，但毕竟是薄弱的部位，影响将会慢慢地展现出来。

　　不过避开了第一击并不代表结束了，强风、水流、冻气，接着是一个魔偶样子的巨人（简称魔像），虽然在夏洛特的操控下，西格蒙德一一化解了攻击。但一开始的铁球再次袭来。这一次，已经势尽的西格蒙德无法闪避也无法防御。

　　但就在铁球即将击中西格蒙德的时候，夜夜插入其中，将铁球挡了下来。

　　“……你这是什么意思？”夏洛特冷冷地问道。

　　“这不是显而易见的吗？你可是我的猎物啊，怎能让别人插手？”吴建走到了夏洛特身旁背对着她说道。

　　“哈～？……你是笨蛋吗！？这跟你没有关系，给我走开！”

　　夏洛特无法理解，为什么吴建要帮助刚刚才见面的人——她可不相信吴建说的话。要说是平常，她肯定会想得到，吴建可是要夺去她的手套的，自然不会让别人打败她。不过现在嘛，她理解了被人救助的事实。

　　理解之后，心头突然就涌出了无名之火。面对意料之外的帮助，内心更是不知所措，所以语气非常不善。

　　“哼，他们敢插手我的事，我怎么可能袖手旁观？如果你不满的话，和他们联手一起对付我也无所谓。”

　　什么！？

　　夏洛特和西格蒙德愣在了原地。这是怎么回事？刚刚还在救人呢，现在却说被救的那个人可以和袭击者联手对付他，这是哪根神经没搭对啊？

　　“你在说什……”

　　“你在做什么！？”

　　此时，一个指责的声音传了过来。那是一个看起来就很蛮横的男人，他的身边跟着一个少女型的人偶。不过人偶就非常人偶了，不单表情没有变化，裸露出来的关节也是球形，而她拿着一根铁棒，铁棒上有一条锁链，锁链就连着那个带刺的铁球。

　　这样看来，一开始偷袭的就是这个男人和他的人偶了。而且……

　　夏洛特四处看了一下，虽然大部分的人都畏惧着她的视线，但却有几个人露出发狠的眼神，从他们那里也的确是感觉到魔力传递到偷袭的几个人偶之上。

　　想必，是有人看她不顺眼，然后联合这些人来偷袭她吧。而且，领头的就是出现的那个男人。

　　夏洛特再次看向了那个蛮横的男人，而他此时此刻正一脸凶狠地瞪着吴建：“回答我！留学生，为何要阻止我们！？”

　　“哈，哈哈。”吴建干笑几声，然后一脸不屑地说道：“不仅偷袭，还是以多欺少，更是在别人决斗的时候出手。你居然还有脸问我？真想见见你的父母啊，到底是怎样才能教出你这种混账东西！”

　　男人的脸一下子狰狞了起来，要是平常，就算不能在学校里杀人，他也会将吴建打个半死。但是现在不是时候，暴龙可不是吃素的，要是错过这次就没有机会了，所以他才会出现质问吴建的，更不可能让吴建这个能一下子就让暴龙吃个小亏的男人搅局了。

　　所以，他还是将怒火按捺下来，说道：“你不过是想要暴龙的手套——参加夜会的资格而已，把它让给你就是了，我们只要把她赶出夜会就好！对了，你不如和我们联手吧。夜会上多几个帮手，对你也有利！”

　　“和你们联手？”吴建露出一个怪异的表情，就在那人以为吴建会答应的时候，吴建冷笑一声，说道：“一群卑鄙无耻，还恬不知耻地冒出头来的蠢货，还不如和一群狗联手呢。”

　　那人顿时就恼羞成怒，手一挥，喝道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　那个和西格蒙德差不多高的魔偶立刻挥拳朝吴建打了过来，却被夜夜一脚踢走。那一脚，是那么的行云流水，是那么的潇洒。

　　不单魔偶的主人目瞪口呆，就连那个铁球少女人偶的主人也是一脸愣然，围观群众更是一阵哗然。

　　“不，不会吧……居然那么轻松？”

　　“看起来好强！什么时候有这么强大的留学生过来了？居然没有听到什么传闻……”

　　“好厉害！”

　　听到周围的赞叹声，夏洛特在心里冷笑了一声。周围的人或许是觉得夜夜能踢西格蒙德一脚，只是因为她大意了而已。虽然刚才的确是有大意的成分，但夜夜的实力却是货真价实的——说什么她也不肯承认是吴建的本事。

　　在另一边，夜夜根本就停不下来，在踢飞魔偶之后，紧接着就打向了那群偷袭的人偶。除了几个之外，根本就没人能拦得下夜夜。

　　这看得铁球人偶的主人心急如焚，虽然不是说无法打败夜夜，但他们的主要目的是夏洛特啊！

　　“这小子的人偶是高级货！直接打垮他！”

　　哦！！！

　　被吴建说成那样，那群偷袭的人也是憋了一肚子的话，人偶们默契十足地朝吴建攻了过来。

　　“建！！！”

　　就算是夜夜，要想拦住这么多人偶也是不可能。

　　“西格蒙德！”

　　呼的一声，西格蒙德的尾巴一扫，那些人偶顿时就飞了出去。

　　“喂喂，攻击人偶师不是违反规定的吗？”

　　吴建还是一副状态外的样子。

　　“你是笨蛋吗！？跟这些人说这些话根本就没用，他们都舍弃尊严偷袭了！”夏洛特斥责道。

　　“哦～～～”

　　吴建一边点着头，一边看向了夏洛特。

　　突然，她撇开头说道：“你不要误会了！我可不是在帮你，只不过是因为你刚才多管闲事，我回敬你一下而已！”

　　“夏儿啊，这里老实道谢不就好了吗？”

　　“闭嘴，我要把你的午餐换成豆子！”

　　西格蒙德立刻闭上了嘴巴，事不过三啊。况且，现在也不是说笑的时候。偷袭的这些人，别看很卑鄙，在一般的学生中也是很有本事的。

　　“真是愚蠢啊，竟然自己破坏了规矩。好吧，对手不按照规则来玩，我就没必要再规规矩矩的了！”

　　吴建磨拳擦脚，每走一步都重重地踩在偷袭者的心头上。

　　“你……不要太得意……”

　　铁球人偶的主人底气不足，他只觉得吴建的形象一下子就狰狞了起来。

　　他们的异状引起了夏洛特的注意，但她在吴建和他们之间来回看了几下，却什么也看不出来。这也是当然的，吴建打算玩扮猪吃老虎，他的气势除了那几个人之外，根本没人察觉到任何不对。

　　“建……？”

　　就连夜夜也觉得吴建的样子不太对，但她也看不出什么来。

　　“那就教育一下他们，让他们知道规矩是不能轻易破的。夜夜！”

　　“是！”

　　夜夜瞬间就弹了出去，而吴建也紧随其后。只不过夜夜的目标是人偶，吴建的目标就是人偶师了。而且吴建的速度比之夜夜有过之无不及，在夜夜打飞一个人偶的时候，他也打趴下了两人。虽然这也与这些人偶师本身实力太差的缘故。

　　不过就吴建目前展现出来的实力来看，还不能一下子就打败这么多人，他们的行动并没有那么顺利。主要是夜夜拦不下那么多人偶，让他们回援自己的主人。而夜夜也急忙赶到吴建身边，与他并肩作战。

　　两人可以说是第一次配合，但却非常有默契。在两人的配合下，人偶和人偶师一个接一个被打败。

　　吴建的表现更是犀利，不仅每一个人偶师都是他动的手，更是能时不时地帮夜夜打一下人偶。而那些被吴建打中的人偶，竟然和夜夜打出的效果一样，这让夏洛特大跌眼镜。

　　人偶师同时也是魔术师，个体实力强大的也不乏少数，但像吴建这样用肉体硬拼人偶的，她还是第一次见到，看得都傻眼了。一时之间，竟然不懂得与吴建配合将这些人拿下。

　　不过她也没必要出手了，吴建和夜夜已经把那些人收拾得差不多了。铁球人偶的主人更是一开始就被打趴在地，而吴建也讨厌他，出手有点重了，他正躺在地上直哼哼呢。

　　还剩下最后一个人，在吴建冲过来的时候，那个人虽然很慌张，但也露出得逞的笑容。

　　在吴建前进的路上，一个身体半透明看起来就是一团水的人偶——水妖突然从旁窜出，化作人形并手化利刃，冲着吴建的心脏刺了过来。以吴建的势头，这么突然的袭击肯定躲不过。但那人和水妖却觉得眼睛一花，吴建的身影赫然就从眼前消失。

　　人，人呢！？

　　那人慌慌张张，刚想要四处查看吴建的位置，就觉得膝盖被人一顶，双膝一软就跪了下去。接着，一只手按住了他的后颈，只要一用力就能捏碎他的脖子。

　　“是水啊，对夜夜来说有点难应付呢，要不要先把你给打垮了呢？”吴建冷笑道。

　　“啊……啊啊……”那人害怕得直打颤，结结巴巴地说道：“你，你，不能……攻击人偶师……是违反……规矩的……”

　　“那只是正式的决斗才是这样吧？而且，刚才怎么不见你们有所犹豫呢？看你们动手的样子，要是我只是个一般的人偶师，可是连生命都无法保证啊。”

　　吴建凑到他的耳边轻声说道，但那人却感觉到了无边的寒意，身体剧烈地颤抖了起来。

　　吴建咧嘴一笑，按住他脖子的手也施加越来越大的力道。

　　咔嚓！


第551章 马格纳斯

　　“啊！！！”

　　那人突然惨叫一声，眼睛留出了泪水、鼻孔里留下了鼻涕、就连口中也吐出白沫，眼珠一翻就向前倒了下去。而他的人偶也不像夜夜和西格蒙德这般智能，没有主人的控制就显得呆呆的。

　　其实听到那声咔嚓，夏洛特也是心头一跳，但她接着看到吴建的脚下踢了一把，一根被折断的枯树枝踢了出来。看到此场景，她不由得一笑，接着鄙视地看向了那人。

　　这也太胆小了吧？这种人居然还敢来找她麻烦……

　　虽然刚才的确是有危机，但夏洛特并不认为自己就会输，这也有这些人被吴建简单击溃的缘故在内。

　　吴建拍拍手，走到了那个铁球人偶的主人那里，踢了他一脚，说道：“别嚎了，那么怕死就给我好好遵守规矩啊。真是一群白痴，自己带头破坏规矩，以为别人也不会跟着来吗？同样是不遵守规矩，以为自己就能玩得过别人了吗？不，如果真的有本事的话，就需要玩这种手段了。总归到底，你们就是一群废物！”

　　“哼……我们继续吧！”

　　看到吴建走来，夏洛特就做好了战斗的准备。哪知吴建却是径直走了过去，既没有靠近她，也没有看着她。

　　“夜夜，我们走了。”

　　“啊？哦！”

　　看了一眼备战状态的夏洛特和西格蒙德，夜夜走快几步，跟上了吴建身旁稍后一点的位置。

　　“你，你给我站住！我们的战斗还没有分出胜负，你就这样逃走了吗！？”

　　吴建应声停了下来，制止想要反驳的夜夜之后，瞄了一眼西格蒙德——确切来说是它的翅膀部位。

　　“算了，被他们扰乱了我的心情，没兴趣了。”

　　说完，吴建头也不回地走了，夜夜紧随其后。

　　“什……你给我站住！！！”

　　夏洛特气得直跺脚，但她又不会做出背后偷袭的行为。

　　“夏儿……”

　　“干嘛！？真的想要我把你的午餐换成豆子吗！？”

　　被主人三番五次地这样威胁，一点新意也没有，西格蒙德不由得苦笑了起来，伸展翅膀之后说道：“恐怕他是发现我有受伤了吧。”

　　夏洛特急忙让西格蒙德变小，查看它的翅膀，发现的确是有一个不显眼的伤痕，不禁愕然。

　　她这个主人实在是太不称职了，竟然不是第一个发现人偶受伤。而且，刚才那一下竟然令到西格蒙德受伤，这些人也不是那么弱嘛。但却被吴建三两下打垮……

　　抱着西格蒙德，夏洛特呆呆地看着吴建远去的背影。

　　回到自己的宿舍，吴建就去洗澡。办成弱者也是很累的，吴建就弄了一身灰尘，这让有点洁癖的他就想好好洗个澡。

　　不过嘛……吴建进去没多久，正在享受热水冲淋到身上的快感，简单挂起的门帘上就印出了一个人影。

　　不用说也知道，只有夜夜了。

　　只见门帘外，悉悉索索一阵，人影也在那里宽衣解带。

　　“……夜夜，我不是说过我讨厌被动的吗？你再这样，我就让硝子把你换回去了！”

　　“怎么这样！？”夜夜唰的一声拉开门帘，脸色铁青地说道：“你已经玩厌夜夜了吗！？昨晚明明那么……”

　　“什么玩厌？什么昨晚？就只是摸了你一下而已……”

　　吴建说不下去了，因为夜夜的眼泪不断地化作透明晶体滴落下去，不一会脚下就被圆形的晶体铺满。

　　好吧，这个玩笑的确是开过头了。就算吴建说要开后宫，夜夜也只会装作要杀了吴建的样子。但要说把她抛弃，她就认真了。

　　“乖乖，不要哭了，你可是我的人偶啊。”

　　“可是……”

　　夜夜还在抽泣，在看到吴建张开双臂的时候，顿时就展开笑颜，欢呼一声就扑了过去。

　　搂住光滑如玉的身躯，胸前那柔软的突起压实在身上，吴建下边也慢慢地有了反应。伏在吴建怀里的夜夜显然也发现了吴建的变化，偷笑了几下。

　　“……夜夜，你刚才该不会是装的吧？”

　　“才不是！夜夜刚才是真的很伤心！所以你要补偿我！”

　　夜夜气嘟嘟地看着吴建，双手却不老实地伸向了下边。

　　要害被抓住，吴建也吓了一跳，说道：“喂！你是不是变得太热情了？”

　　以往夜夜虽然也有过这一类的偷袭，但都是以能引起吴建注意的方式，然后被吴建一说之后就放弃的。像这样的，还是第一次啊。

　　“这都是建的错，为什么昨晚没有做下去？夜夜已经等不及了！啊！？”

　　吴建拍了一下她的屁股，说道：“那只能由我来决定，你啊……就给我乖乖听话。你今天也弄脏了吧，来，让我帮你洗一下身体。”

　　不一会，浴室里传来了夜夜香艳的叫声。到最后，却是气喘吁吁地由吴建抱着出来。

　　……

　　第二天，吴建是被一阵响亮而急促的敲门声惊醒的。

　　“谁啊？”

　　吴建打开门一瞧，自己的指导教授金伯莉正黑着脸站在门外。

　　吴建一愣，然后埋怨地问道：“这么早就过来，有什么事吗？”

　　“呵……”金伯莉冷笑一声，指着天上问道：“现在还早吗？”

　　吴建抬头一看，好家伙，阳光明媚，就是太阳的位置高了点。

　　“第一天就敢翘我的课，胆子不小啊？”金伯莉有点咬牙切齿地说道。

　　“今天要上课啊，怎么没人告诉我？”

　　吴建一脸无辜，同时看着金伯莉的眼神有点埋怨，这么重要的事怎么不告诉他？

　　“我之前给你看的那本书呢！？”金伯莉蕴含着怒气说道。

　　“啊～”吴建恍然大悟，说道：“你说那本写着必看的书啊，因为不是什么重要的东西，我都不知道把它放哪了。哈哈哈……”

　　“哈哈哈！”金伯莉也跟着笑了起来，下一刻却扯住了吴建的耳朵，狠狠地说道：“不重要？你倒是给我说说‘必看’是什么意思啊！？”

　　“诶？那不是名字叫做《必看》的书吗？”吴建不在乎地说道。

　　“当！然！不！是！”一字一顿，然后金伯莉几乎是吼了起来：“你给我把它找出来背上一遍！明天到我办公室来背给我听，错一个字就让你好看！”

　　金伯莉气呼呼地走了，就在她快要离开的时候，吴建突然说道：“老师，你还真是尽责呢，不觉得当老师更适合你吗？”

　　“……”金伯莉略显惊讶地看着吴建，呆了一会之后说道：“别说傻话……我本来就是这里的老师。”

　　吴建笑了笑，等金伯莉的身影消失之后，对还赖在床上的夜夜说道：“说起来我还没有吃过这里的东西，现在就去吃一下吧。”

　　“怎么会？你已经玩厌夜夜了吗？”夜夜酥胸半裸地坐了起来，泫然欲泣地说道。

　　“……别闹了，快起来穿衣服。”

　　吴建一头黑线，怎么又来？难道真的要把她推了，她才会收敛点吗？

　　两人来到食堂……与其说是食堂，更像是餐厅，布置得像模像样，就是觉得人少了点。

　　虽然是自助式的，这所学校看起来也是很有钱的样子，但……还是要先交钱的。就在摆放各种食物的前方，因为是先拿食物再交钱，而前方也有人挡住，所以吴建完全没有注意到这一点。等吴建和夜夜拿着装作各种食物的盘子才注意到。

　　“夜夜，钱。”

　　“没有。”

　　“嗯？”吴建回头看向夜夜，疑惑地问道：“硝子不是有给我们活动资金吗？”

　　“可是钱包在宿舍啊？”

　　夜夜一脸无辜，仿佛在说你又没有让我拿。

　　“夜夜啊……”

　　吴建苦笑着，没有葵的日子果然是不习惯啊。不过带着葵的话，这里就更热闹了，至少夜夜肯定会整天吵闹的。

　　没办法，吴建只能把盘子放下来了。虽然在这里，大概是没人监视，就算吴建就这样拿去吃也没人注意……这显然是不可能的了。因为吴建昨天的表现，在这所人少的学校里已经是个名人了，就算是吃饭也有人在看着。而且，吴建也干不出这种事啊。

　　“无礼之徒！你果然是个笨蛋！吃饭竟然不带钱来！”

　　说话的不是别人，真是夏洛特，其实在吴建来的时候她就有注意到了，只不过直到现在才来。

　　吴建当然不会戳破，笑了笑，刚要说话的时候夜夜突然挡住面前，像个小猫一样威吓着夏洛特。

　　“夜夜，让开。”

　　因为吴建的语气有点严肃，夜夜只能乖乖地让开了。

　　“你来该不会就是为了嘲笑我吧？”吴建笑道。

　　“哼，你可不要误会了，我还没有那么下作。只不过是不想和饿着肚子的敌人作战罢了……你别以为昨天的挑衅之后就可以安然无恙。等一下还要继续未完的战斗！”

　　“哦？这么说来，你是要帮我付钱咯？”

　　“不，不行吗！？不，不对！我只是借你钱而已，你要还给我的！”

　　夏洛特像是要闹别扭一般，把头撇过一边。

　　这时，趴在她头上的西格蒙德抬起头来，说道：“夏儿，这种时候就该老实一点，你不是很想交个朋……”

　　“啊啊啊啊！你不要乱说啊！小心我把鸡肉换成鸡豆！”

　　“是，是……”面对夏洛特的傲，西格蒙德也只能苦笑了，它从夏洛特的头上站起来，对吴建说道：“之前多谢你们了。”

　　“不用客气，你的伤也好了吧？”

　　“嗯……”

　　吴建的笑容让西格蒙德也愣神了一会，可是很少有人会对人偶这种态度的啊。

　　“啊……你在跟他聊什么啊！？”

　　也不知道夏洛特是对吴建还是西格蒙德说的，她看似不满地走向了收银台。

　　吴建摇摇头，也和夜夜一起跟了过去。

　　随便找了个靠窗的位置之后，两人面对面坐了下来。夜夜当然是坐在吴建身边，西格蒙德也落到了桌子上，吴建还特意挪出了一个位置，因为他拿的食物实在是太多了。

　　“真是的，没事吃那么多干什么？”夏洛特有点肉痛地说道，虽然说是要吴建还钱的，但她可是要还吴建人情的，就算拿着要吴建写的欠条，她也不可能要吴建还钱的。

　　“也没那么多吧？就是每一样都拿了点，难道你心痛了？”

　　“你在说什么傻话？这些钱你是要还的！”

　　“是，是。”

　　吴建满不在乎地应着，看得夏洛特直晃手，该不会吴建看出来她的想法了吧？

　　像是要摆脱尴尬一样，夏洛特看向了要吴建写的欠条。上面写的名字虽然是不认识的文字，但还是能看得出来是汉字。只有两个字，加上吴建的名字，让她很疑惑，就问道：“吴建……这是你的全名吧？”

　　“是啊，姓吴名建。”

　　听到吴建的解释，夏洛特露出更加疑惑的样子，问道：“这是……中国的名字吧？你不是日本来的吗？”

　　“哦？连这都知道了？调查得真仔细呢。”吴建笑道。

　　一听这有点暧昧的话，夏洛特的脸顿时就红了起来，急忙说道：“你不要误会了！因为是敌人，所以才要调查清楚的！倒是你，连自己的人偶都管不好吗？”

　　吴建一愣，夜夜没做什么啊。

　　转头一看，却连吴建自己也被吓了一跳。夜夜正用力咬着餐巾，一脸凶相地瞪着夏洛特。也难怪她会这样说了，被人这样看着哪里还有心思吃饭啊！

　　“夜夜，你又怎么了？”

　　吴建这么问，可算是引爆炸弹了。

　　只见夜夜低着头，两颗拳头颤抖着，说道：“怎么了？明明在和狐狸精打情骂俏，居然还问夜夜怎么了？呵呵呵……”

　　“夜夜，你这样都玩不厌啊？”

　　吴建苦笑着，就想让夜夜懂事一点，夜夜就突然掐住了吴建的脖子，喊道：“明明都已经把夜夜的身体玩弄个够了！你居然还要去勾搭狐狸精，夜夜不活了！夜夜要杀了你，然后杀了这个狐狸精再自杀！”

　　吴建对此倒是无所谓，就是无辜被牵连的夏洛特觉得很自己无辜，对夜夜后面那一句更是无法释怀，柳眉一竖说道：“吴建……你……”

　　夏洛特看着吴建的眼神就好像看着什么肮脏的东西一样，不过不是因为吴建对人偶出手，单纯的就是看一个人渣。

　　“呀……”

　　吴建还真没法解释，只能苦笑着。看他一副没事人的样子，夏洛特也权当看戏了，就是被夜夜当成狐狸精有点不满。

　　是不是要给他一个教训呢？

　　显然，夏洛特把帐算到了吴建头上，谁叫吴建是夜夜的主人啊？

　　“夜夜……嗯？夜夜！”

　　听到吴建的语气不对，夜夜也停了下来，看到吴建正看向窗外，就不由得好奇地看了过去。

　　夏洛特也发现了这一情况，还没等她也去看一下，吴建就站了起来。

　　“抱歉，我有事先走一步了。”

　　吴建急匆匆地离开，夜夜也紧随其后。

　　“嗯……真是个不可思议的男子，他对我的态度并不是对待人偶的态度，而是一个个体来看待。从他的人偶的样子来看，也没有当成一个道具。”

　　“哈……你想太多了，他就是个笨蛋而已，竟然会让自己的人偶这样对待自己。”

　　对西格蒙德的话，夏洛特不屑一顾，不过她心里却不是那么想的，甚至有一种找到同伴的感觉。这种感觉让她更在意吴建的事，也顺着吴建刚才的视线看了过去。

　　“……嗯？”夏洛特瞄到了一个走过的人影，算一下那人的速度，那个人刚才就处在吴建的视线上。

　　啪的一声，夏洛特站了起来。

　　“嗯？夏儿，怎么了？”

　　“那个笨蛋！该不会想要去挑战他吧！？”

　　“什么？”西格蒙德也顺着看了过去，顿时也惊呼起来：“马格纳斯！他的实力可不比其他的‘十三人’啊……现在就去挑战他的话，就太鲁莽了！”

　　以西格蒙德的眼光来看，就吴建之前的表现是无法打败马格纳斯的……吴建有别的本事的话就另算了。

　　“那个笨蛋！”

　　夏洛特趴到窗子上，吴建和夜夜此时已经下得楼梯走出了食堂外。

　　“喂，前面那个带着面具的装逼男。”

　　吴建喊停了马格纳斯，不过他只是回头看了一眼吴建，就表现得非常平静地继续往前走。

　　不过他可瞒不过吴建。

　　“喂喂喂，别装作不认识啊，在认识的人面前……不觉得很傻吗？”

　　唰唰几声，六个被黑布遮住脸孔的少女型人偶出现，面罩之下的双眼正怒视着吴建。

　　“我并不认识你。”马格纳斯冷冷地说道。

　　“没关系，我认识你就行了。实际上，我是来……”

　　吴建伸手入怀，虽然只是一个简单的动作，但这个世界也是有手枪这一玩意的，所以……


第552章 食魔者

　　看到马格纳斯的六个人偶动了，夜夜本来也想拦下她们，但没有吴建的魔力支持，却是慢了一步。等她反应过来，六个利刃已经架到了吴建的脖子上。

　　力道控制得非常好，吴建脖子处的皮肤凹陷，却又差一点才会刺破肌肤。吴建脸上挂着笑容，毫不畏惧地往前走去。而那六名少女也不见有任何动摇，反而握紧了利刃，吴建再往前走的话就会被割掉脑袋。

　　吴建继续往前走，利刃没有任何意外地陷入了吴建的脖子。

　　意外预料中的反抗没有出现，吴建甚至像是求死一般的行动，让少女们也出来了一丝动摇。

　　不对！？这个男人的伤口不对劲！而且也没有手感！

　　观察力最好的那名少女刚想提醒其她人，吴建就已经穿过了她们的包围网，瞬间就到了马格纳斯面前。

　　“不用那么紧张嘛，我只不过是要把你妹妹的骨灰交给你而已。”

　　听到吴建的话，少女们停了下来。一方面这可能关系到主人的家事，一方面马格纳斯也用眼神制止了她们。

　　“我没有妹妹。”马格纳斯想都不想就回答道。

　　而他的眼中也难得地出现了一丝惊讶，看向了吴建的脖子——一道将脖子横切的伤口，但却像是云一般飘忽不定，当然也没有血流出来。

　　“反正也只有你才是她的亲人了，我就把这个东西交给你，随便你怎么处置了。”

　　吴建把装有骨灰的瓶子扔了过去，马格纳斯却只是简单地看了一下，就头也不回地走了。不过吴建却能看到，他把骨灰瓶给收好的动作。

　　“真是愚蠢。”

　　身后传来吴建这句话，马格纳斯停顿了一下，但还是就那样走了。

　　吴建摇摇头，却听到身后有哭泣的声音。回头一看，夜夜泪珠正化作珍珠不停地沿着脸颊滚落下来，掉落到地上发出叮叮咚咚的声音。而她也不像以往那样，哭着说要拿吴建怎么这么样，也没有抱怨，只是一味地哭泣。

　　“怎么了？”

　　“呜……呜……夜夜……明明有夜夜在这里，却还让建出现危险……夜夜是不称职的人偶啊啊啊啊……”

　　夜夜嚎啕大哭起来，眼泪也像暴雨一般落下，不一会脚下就散落了一地的珍珠——不过这并不是真的珍珠，不然缺钱的话只要惹夜夜哭就行了……

　　吴建摇摇头，把不切实际的想法扔掉，安慰道：“夜夜，别哭了，我这不是没事吗？”

　　吴建找脖子上轻轻一抹，那看似伤痕的裂缝瞬间消失，露出完好无损的脖子。

　　“可是……”

　　夜夜还是在抽泣着。

　　吴建走过去轻轻揽住了夜夜，说道：“夜夜，你忘了吗？来这里之前我就说过了，我只是利用你去参加夜会而已，并不需要你出手。我的力量很强，并不需要夜夜的力量。夜夜只需要陪着我，陪在我身边就足够了！”

　　“建……明明都已经向夜夜求婚了，还勾搭狐狸精是不允许的！”

　　夜夜搂住吴建腰身的手慢慢地施加力道。

　　“这并不是求婚吧？”

　　“什么！？这么快就不要夜夜了……”

　　夜夜抬起头，大有哭给你看的气势。

　　唉～算服了你了。

　　吴建一边“是，是”地说着，一边摸着夜夜的头，而夜夜也享受地眯起了眼睛。

　　啪啪啪。

　　一阵鼓掌声响起，一名手臂上带着风纪委员徽章的美少年走了过来，赞叹道：“真是了不起啊，面对那位马格纳斯竟然能不落下风，我果然没看错人！”

　　见来的是一个男人，夜夜赶紧放开吴建，主动站到旁边，温顺地站着。

　　“失礼了，我的名字叫菲利克斯，是做这个的。”

　　菲利克斯走到吴建面前，拉了一下臂章。

　　“风纪委员嘛，找我有什么事吗？”吴建心知肚明地问道。

　　“嗯……”菲利克斯轻笑一声，然后指着食堂说道：“因为刚才的骚动，这里很引人注目，而且你也没有吃完午餐，不如我们就进去说吧。”

　　虽然他是想要营造一副高深莫测的样子，但吴建知道，在夏洛特和自己接触的时候，菲利克斯就一直在暗中观察了，现在出来也只是想好怎么实施阴谋了。

　　“好啊。”

　　攻略夏洛特的助攻主动送上门来，吴建当然不会拒绝。

　　上去之后，吴建拿的食物还好好的，就连夏洛特自己的也没有见少。一开始，自然是在关注吴建和马格纳斯的冲突而顾不上去吃。现在嘛，从她红着脸、低着头，时不时地瞄上一眼菲利克斯的样子就知道，她正在暗恋菲利克斯。

　　虽然不知道菲利克斯的想法，但他显然是认识夏洛特的，在坐上位置之前就笑着问道：“夏洛特，我可以跟你同桌吗？”

　　“当，当然可以！”

　　夏洛特跳了起来，不过却又立刻把脸撇到一边去，不是很明白的人还以为她很讨厌菲利克斯呢。

　　事实上，菲利克斯也是以这个为前提去对待夏洛特的。只见他没有坐下，而是笑道：“真是冷漠啊，而且之前也有邀请过你，却总是被无情地拒绝。这一次，总算是能托吴建同学的福……不过话说回来，你倒是和吴建同学关系很好呢，明明才见了两次面。”

　　“别，别开玩笑了！这只不过是他擅自坐这里的！”

　　说完，还瞪了吴建一眼，要是引起菲利克斯的误会怎么办！？

　　的确，吴建并没有问过能不能坐到一起，只是自然而然就坐了下来。不过如果要问的话，夏洛特的回答肯定也是不同意的。

　　对此，吴建只是笑笑，不说话。

　　夏洛特更加恼怒了，都又不知怎么处理这种感情才好，只能像是发泄一般看向菲利克斯，问道：“真是的！你到底有什么事啊！？”

　　“如果我说要和你约会……”

　　“什什什什什……么！？谁谁谁会和你约会啊！！！”

　　菲利克斯的话还没说完，夏洛特就满脸通红地喊叫起来。就吴建所看，她是求之不得的，但就表现来看嘛……很残念。

　　“哈哈……开玩笑的。不过我倒是很想，只不过现在还是要把时间让给你啊——吴建。”

　　说着，菲利克斯看向了吴建。

　　与此同时，夏洛特和夜夜都睁大着眼睛，不可思议地看着吴建和菲利克斯，谁叫菲利克斯之前的话题引申下来太暧昧了呢？

　　“无聊的玩笑话就不要开了，说出你的目的吧。”

　　“不愧是一来就和‘十三人’中的两个起冲突的人，果然够直接，那我也进入正题吧——吴建，我要和你做一个交易！”

　　“说了听听。”吴建慵懒地说道。

　　“现在不行，我要你答应才会说。不过我想你一定会答应的，因为我会用夜会的参加权作为报酬！”菲利克斯自信满满地说道。

　　听了他的话，夏洛特被吓了一跳。夜会的参加权，菲利克斯竟然可以拿到！？一般来说，这是不可能的，至少只是一介学生的菲利克斯是无法决定的，就算风纪委员也一样。不过恋爱中的少女就是傻，她现在只觉得菲利克斯很了不起。

　　“既然如此那就说吧，我答应了。”

　　吴建如此痛快，让菲利克斯也愣了一下，接着四周看了一下，说道：“在这里不太方便，既然你同意了，那就到我的办公室去谈吧。”

　　吴建和夜夜很快就跟着菲利克斯离开，看着三人远去的背影，夏洛特显得很失落。

　　“夏儿，你很羡慕吗？”

　　“哈！？我为什么要羡慕两个男人啊！？”夏洛特指着他们的背影说道，接着就很落寞地说道：“只是我……有一条充满荆棘，甚至会流满鲜血的道路啊……”

　　……

　　来到风纪委员的办公室——菲利克斯明显是个领导，有自己独立的办公室。在邀请吴建坐下之后，他也拿起了茶罐。

　　“要喝茶吗？”

　　“啊，这个我来就行了，夜夜很擅长泡茶的！”

　　吴建之前的确是有说过，不需要夜夜的力量，所以能为吴建做哪怕一点小事，夜夜也会抢着做的。于是，夜夜就怀着吴建会喝下她充满爱意的热茶的兴奋，跑到一边慢慢泡茶去了。

　　“首先，让我向你表达欢迎之意。”菲利克斯坐到办公桌后面，立刻就以主人的身份说道。

　　“废话就少说了，进入正题吧。”

　　“不要这么着急嘛……”菲利克斯闭着一只眼睛笑道，不过看吴建没有什么反应，他也不在意地继续说道：“在此之前，我还是要问你一个问题的，因为这关系到正题。”

　　“问吧。”

　　“你……知道食魔者吗？”

　　“知道。”

　　毕竟吴建之前也有温习过剧情，所以就没必要再听他一次了。

　　不过菲利克斯显得很意外，愣了一会之后，说道：“不愧是你，这所学院的事恐怕早已调查清楚了吧……我找你的事就是关于这个食魔者的——我想你也知道，在这所学校里，每一年都有几个人不知所踪。”

　　吴建点点头，他的确是知道。

　　这所学院是魔术世界的最高学府，是一道非常难进的窄门。如果是能自己准备好资金、弄到学历的人倒是还好。但是如果没办法自己准备这些东西，那就必须找到一个背后赞助者。但是进入这所学院不代表就一片光明了，因为这所学校的课程一点也不轻松，甚至是艰苦。

　　那些学生有很多是跟不上课程的，也有认为自己无法取得令赞助商满意成果的，总之是各种各样的原因让他们“失踪”了。毕竟，那些赞助商是要得到回报的。如果无法得到回报，最好的结果是负上无法偿还的巨债，但最多的还是会遇到性命不保的情况。“失踪”，也是顺其自然的事了。

　　显然，菲利克斯要谈的事情不是这么简单的，因为“失踪”是很正常的，在这所学校里。

　　这时，夜夜也泡好了茶，端到了两人面前。

　　“嗯！好茶！吴建，你的人偶果然不同凡响。”菲利克斯立刻就喝了一口，然后赞叹道。

　　夜夜则是没有什么反应，因为这是对吴建的赞美，而且只有吴建的赞美才会让她高兴。

　　不过吴建倒没有什么表示，而是端着茶杯问道：“既然你特意提起了，就代表最近的有所不同，而且和食魔者有关吧？”

　　“没错！”菲利克斯点点头，说道：“去年十月，也就是从新学年开始之后，下落不明的人数共有二十六人——明显地变多了。而且不只是这样，自动人偶遭到破坏的案例也有十二件之多。如果是单纯的脱逃者，应该不会破坏自己的自动人偶才对。”

　　菲利克斯并没有注意到，他的语气很平淡，一点也不像是在分析的样子。更像是……早已知道一切一样。

　　“……遭到食魔者的袭击了吗？”吴建忍住指出来的冲动问道。

　　“可能性很高，只不过在这几个月的时间里，我们与警卫互相配合，强化了夜间巡逻。而我们也不断在进行自行搜查的工作，却毫无头绪。只是这几个月的事也差不多引起了学生的恐慌，偏偏又一点线索也没有，都快变成都市传说了。虽然有目击者的证书，但夸大其词的部分太多，几乎都快变成都市传说了。简直就像开膛手杰克的再世一样。目前我们弄清楚的部分，就是这所学院中有一个被称之为食魔者的人物，而那家伙最喜欢吃自动人偶。”

　　“！？”

　　吴建能感觉得到，身边的夜夜僵硬了起来。就算对自己、对吴建很有信心，但对于身为自动人偶的她来说，感觉非常的不舒服。

　　拍拍夜夜的手，吴建问道：“不过你既然找到了我，那肯定有某种线索了吧？”

　　“不……目前来说还不能算吧，最多是第六感。而且我找你，也是想要快一点找出食魔者的身份。”

　　“我又不是名侦探，找我也没用的。”

　　“不，还是很有用的。理由有两个，其中之一——你不是食魔者！”

　　吴建没有说话。

　　充满了一会之后，菲利克斯继续说道：“不论是学生还是教授，每个人都是有嫌疑的。当然也包括我在内。可是你不一样，因为你是在几天前才来到这所学院的，甚至是几天前才来到英国，不可能是食魔者。正因为这个确定的身份，我们甚至学院都可以给你提供最大的帮助，不像我这个有嫌疑的人一样缚手缚脚的。而另一个原因，就是你的实力！”

　　“嗯，这倒是很令人信服。好吧，我就答应了！”

　　菲利克斯面露喜色，也就是这时，一个人闯了进来。

　　“菲利克斯！”

　　那是一位有着活泼的及肩头发、戴着眼镜看起来很有知性的少女，看起来非常的有实力，因为她的手上也带着象征夜会参加者的白手套。

　　吴建看都不看一眼，就已经知道了少女的身份。心中冷笑，瞒得过其他人可瞒不过他，就算吴建不知道剧情也能猜得出来。不过在这里，当然是要装作不知道了。

　　不过少女的演技也不错，但发现房间里有客人的时候，就惊讶地停了下来，就像一个人偶一样。

　　“让我来介绍一下吧，这位是莉兹，是我很信赖的监察员。莉兹，这位是吴建，我请来的帮手。”

　　经过菲利克斯的介绍，少女反应过来，咳了一声然后自我介绍道：“失礼了，吴。我是担任主委辅佐的莉瑟特·诺登，不过还请你不要叫我莉兹！”

　　显然的，这是关系亲密的人才允许叫的昵称。

　　吴建也懒得理她，只是简单地点了点头。

　　可能是见气氛有点尴尬，菲利克斯用调侃的语气问道：“居然会慌张成这样，真不像你的风格啊，莉兹。总不会是食魔者出现了吧？”

　　“是的！”莉瑟特严肃地回答道。

　　没有想到自己的玩笑话会实现，菲利克斯愣住了。不过却看得吴建在暗中直摇头，演技太差了。当然，这也有可能是吴建太自负了，毕竟他早就知道剧情了。就算不知道剧情，也可以从莉瑟特的身份上进行推测。

　　“在哪里？”

　　“在技术科大楼后方的树丛里，发现一具被吃过的人偶。遭到攻击的时间没有多长，而且也是刚刚才发现！”

　　听完莉瑟特的汇报，菲利克斯深深地叹了一口气，无奈地看向吴建说道：“真是太糟糕了……不，或许是太凑巧也说不定！说不定食魔者是知道我有找你帮忙，所以才示威的吧？毕竟，我是风纪委员，抓捕食魔者本来就是我的任务，可以说是食魔者的最大劲敌吧。”

　　菲利克斯半开玩笑地说道，而且他的眼神闪烁，就像是在诱导一般。

　　“呵，的确是很巧呢……不过他一定是个傻瓜，竟然主动给自己找一个敌人。”吴建露出意味深长的笑容说道。

　　菲利克斯并没有在意，吴建的话其实是认为食魔者在挑衅他吧——菲利克斯如此想道。


第553章 戏耍

　　在去现场的路上，远远就看见一起围观的人。

　　突然，夜夜东张四望起来，很快就把视线投入人群中的某个角落里，一脸戒备。

　　吴建一看过去，不禁哑然失笑，夜夜也太敏感了吧？那个角落里，正待着一个头顶小龙的少女，正是夏洛特。

　　“你在干什么呢？”

　　吴建的声音突然从身后传来，夏洛特整个人都跳了起来，在发现菲利克斯也跟着之后，更是慌慌张张的，完全一副不知所措的样子。

　　不过菲利克斯倒不是很在意她，只是说了声在前面等，就和莉瑟特先走了过去。

　　“喂。”

　　夏洛特只是怔怔地看着菲利克斯的背影，没有注意吴建的叫声。

　　“喂。”

　　“喂。”

　　叫了两声都没有反应，吴建之后把手搭上她的肩膀。

　　“！？”夏洛特被吓了一跳，急忙跳开之后问道：“你你你做什么！？”

　　“这是我该问的，我都叫了你好几声了。”

　　“什，什么！？我我……”结结巴巴好一会之后，夏洛特冷静下来，咳了一声之后说道：“对不起……我刚才走神了。”

　　“没关系，我们走吧。”

　　吴建率先走了过去。

　　“诶？诶？”

　　夏洛特还是没有搞清楚状况。

　　“你不是很在意吗？刚好菲利克斯找我帮忙，就一起过去吧。”吴建回头说道。

　　“可是……”

　　“没关系的，你的本事也很强，相信菲利克斯也很高兴得到你的帮助。”

　　夏洛特犹豫了一下，最后还是跟了过去。

　　现场是在树丛里，穿过警戒线，一看到眼前的景象夏洛特就“呜”的呻吟了一声。

　　那个虽然是人偶，但死相却像个人类尸体一样，上半身和下半身分开，散落在地上。从断面中可以窥见，齿轮、电线等零件。如果是一般人最多觉得恶心，但像夏洛特这种把人偶当做亲人的人来说，就难以接受了。

　　人偶是人形的，脸孔的下半部被破坏得稀烂，根本看不出原形。四周溅散着像血液般的物体，就像是被什么野兽啃食过一样。而且，原本该是心脏所在的部位，被挖空得只剩下一个圆形的凹洞。伤口的表面极度平滑，就像是被舔到融化的糖果。从这点上来看，很像是高能量的攻击造成的。

　　“你来了。”菲利克斯跟吴建打了声招呼，接着也和夏洛特打了声招呼。

　　“说一下情况吧。”

　　吴建命令般的语气令在场的风纪委员们都很不满，其中以莉瑟特为最。

　　不过菲利克斯倒是不在意，点点头说道：“如你所见，食魔者又把心脏部位的魔术回路消灭了。从现场来看，很像是被吃掉的样子。不没人亲眼见过就是了。”

　　“那这是谁的人偶呢？”

　　看菲利克斯一副等待的样子，吴建就如他所愿问了出来。

　　“还在确认当中，不过从外形来看，应该是铁球使，也就是你昨天打败的那个人偶。”

　　“哦？还真是巧呢，你怎么看？”

　　吴建转头一看，却发现夏洛特的样子不太对。她紧闭着唇瓣，肩膀直打哆嗦，两眼无神地看着半空中，一副很可疑的样子。

　　唉～～真是太年轻了。

　　吴建在心底叹了一口气，嘴上还是什么都不知道的样子问道：“你怎么了？”

　　夏洛特没有回答，抿着嘴，头也不回地走了。

　　“别看她外表那样，其实是个感情用事的人。想必她是觉得无法坐视不管吧？”菲利克斯急忙出来圆场。

　　“没关系，我也不在意。在这里也没有什么好看的了，我就去其他地方看一看吧。”

　　“那我就静候佳音了！”

　　在身后，菲利克斯的笑容突然变得诡异起来，眯着的眼睛里也不时地闪过一道光芒。与其说是看着吴建，更像是看向夏洛特远去的方向。

　　“等一下！”

　　没有走出多远，吴建就被莉瑟特追上。

　　“还有什么事吗？”

　　“这里不太方便，能跟我来吗？只有两个人！”

　　对于这个提议，吴建最先看的是夜夜。

　　果然，夜夜立刻就反对起来：“不行！不行！夜夜决不允许！！！”

　　“夜夜，你先回去。”

　　“不要！你肯定是想甩开夜夜和这个狐狸精一起去做这个做那个的！”

　　夜夜猛烈地摇着头。

　　吴建按住了夜夜的脑袋，板着脸说道：“乖，听话。”

　　最后，夜夜嘟着嘴走了，而莉瑟特也把吴建带到一个空无一物的教师之中。

　　“虽然这样说很不好，但是……请你一定要小心夏洛特同学！”

　　虽然说不好，但莉瑟特语气却是那么的肯定。

　　“……”

　　见吴建不说话，莉瑟特再次说道：“她的登记代码是‘君临天下的暴虐’，而学生们都称呼她为‘暴龙’——请问你知道这个原由吗？”

　　吴建摇摇头。

　　“其实那原本并不是她本人的昵称，而是她的自动人偶的别称。而——那正是一具禁忌人偶！”

　　吴建还是没有什么表示，甚至表情连动一下都没有，这让莉瑟特心里七上八下的，但她还是吸了一口气继续说道：“在贝琉伯爵家有个代代相传的传说。据说初代的贝琉侯爵击败了栖息在魔山的暴龙——西格蒙德，并且将它驯服之后用以使唤。他因为这个功勋而受颁子爵，而他的子子孙孙们，也都在西格蒙特的协助之下建立了许多功勋。在传说中，那只暴龙不但会吃人，还会烧毁城镇，几乎无恶不作。而到了现在也是，据说如果不定期喂它吃肉的话，就会无法维持……肉体！”

　　最后两个字加重了语气，在空荡的教室中回荡，不过吴建照样没有任何动摇。

　　“说完了吗？”

　　“我并不是在说闲话，而且我和夏洛特同学也没有什么交流，只是最近的一些迹象让人不得不这样怀疑……”

　　吴建虽然是在等她说完，不过她似乎也发现了这样的辩解是多么的无力，就咬住嘴唇沉默了下来。

　　“食魔者的身份我已经知道了。”

　　“什么！？那……”

　　“不过我现在并不打算说出去，也不想对付他。”

　　“……为什么？如果是食魔者，你的人偶也有被她盯上的可能。如果你害怕的话就请告诉我，无论是什么线索都好，我——我们会对付她的！”

　　“那样真的好吗？”

　　吴建露出了一丝坏笑，而莉瑟特也闭上了嘴，在她的内心，突然有一个声音告诉她，说不定吴建真的发现了食魔者的身份。

　　不自然的，莉瑟特握紧了拳头，脚步也微微挪动。

　　“呵呵。”

　　吴建噗嗤一声笑了起来，让莉瑟特也放松了一点，吴建一定是在故弄玄虚。因为她是菲利克斯的秘书，关于食魔者的对话肯定会说过菲利克斯听的。吴建肯定是想通过她，来让菲利克斯觉得吴建是一个很厉害的人，在菲利克斯心中加重分量之后，自然会为吴建这个有资格参加夜会的人努力申请资格——一定是这样的！

　　吴建倒是不知道莉瑟特是怎么想的，只是不知不觉之中靠近她，在她耳边轻声说道：“那就告诉你我为什么不出手吧。因为现在不是时候啊。就算我在暗中解决了，也没办法攻略夏洛特的。只有在她最危险的时候出手才能达到最大的效果啊。所以，你们千万不要让我失望啊。”

　　莉瑟特心头猛地一跳，吴建果然是发现了食魔者的身份！？

　　就在她心中有那种冲动的时候，眼前一花，吴建已经走到了门口，然后就看见他摇着手：“那就麻烦你告诉菲利克斯，我会努力解决食魔者的，就请他放心吧。”

　　“……”

　　吴建究竟是不是发现了食魔者的身份，莉瑟特更加搞不清楚了。不过从最后一句看来，应该……不会有事吧。

　　呆呆地考虑一下之后，莉瑟特也立刻了空教室。她只需要把和吴建的对话告诉菲利克斯，由菲利克斯来判断就可以了。

　　吴建回到宿舍、开门，夜夜就扑了过来，大喊：“把内裤脱下！夜夜要检查你有没有跟狐狸精厮混！！！”

　　啪！

　　“呜啊～～～”

　　直接绕过捂住头顶蹲下来的夜夜，吴建躺到了床上。

　　接着，夜夜也爬了上来，眼角含泪地说道：“好过分～～～不止跟狐狸精鬼混，回来还欺负夜夜……”

　　“少来了，你明明知道我是去谈正经事的。我看你啊，就是想揪准机会占便宜的吧？”

　　“才不是……是你的错，明明夜夜是你的人偶却不带夜夜一起去！”

　　其实夜夜也是有点担心的，毕竟那个食魔者不好惹。无论是自己还是吴建，她都担心。最重要的，还是担心不能和吴建在一起。所以一分开之后，夜夜的举动总是这样，这两年来都差不多的模式。

　　因为了解夜夜，所以吴建没有说什么，只是拍着夜夜的背部，在想着什么。

　　接下来该怎么玩呢？要是表现的太强的话也太无趣了，最好是能让别人知道我不好惹，却又认为自己有机会……对了！不是有八门遁甲吗？每开一门就提升一个档次好了，让他们认为我不能全开……或者不能维持太长时间也不错。不见表现力足够，声响效果也很不错。就是不知道该怎么分配每一门的力量才好……

　　八门遁甲的话，对于吴建来说是比较低级的技能了。选择这个就是为了玩而已，就算八门全开了对战斗力也没什么帮助，毕竟吴建的肉体早就开发得差不多了，纯粹是陪小朋友玩闹用的。

　　其实开不开门都一样，就看吴建打算用多大的力气了，他也就是在苦恼这个。

　　见吴建在思考，夜夜也乖巧地静静躺在身边，任由吴建无意识地抚摸自己的身体。

　　隔天早上，吴建还躺在床上，而夜夜已经起身去做诸如端水泡茶之类的琐事去了。

　　突然，传来了敲门声。

　　会是金伯莉吗？毕竟吴建昨天也没有去上课啊……

　　瞄了自家主人一眼，夜夜打开了门。

　　“……”

　　砰！

　　夜夜重重地关上了门。

　　“嗯？”

　　“外面什么人也没有！”夜夜露出灿烂的笑容说道。

　　咚咚咚！

　　“快开门！你明明就看到我了，还说什么没人！？”

　　是夏洛特的声音，因为夜夜的举动让她也很恼火，所以正在剧烈地敲着门。

　　“夜夜，开门吧，不然门可就要坏了。”

　　在吴建的命令下，夜夜心不甘情不愿地开了门。

　　头顶西格蒙德，夏洛特进来之后就是一脸嫌弃地四处看了一下。

　　“这里真是太差了！不仅会把客人挡在门外，而且连一杯水也没有！”

　　“哼！这里可没有给狐狸精喝的东西！”

　　“你说什么！？”

　　“好了好了，你们应该和平相处一点啊。”

　　哼！

　　哼！

　　两人默契十足地一撇头。

　　因为夜夜的消极抵抗，吴建只好亲自给夏洛特倒了一杯水，问道：“你怎么来了？”

　　夏洛特的脸顿时就“嗵”的一声，红了起来。夜夜一看到她的表情，脸色也难看了起来。

　　“那个……就是前天那个……”

　　“嗯？”

　　怎么还不开窍啊！？

　　夏洛特急得一跺脚，豁了出去，涨红着脸说道：“你不是说想要和我约会吗！？那个……没有问题……”

　　啪！

　　夜夜捏碎了桌角，嚯的一下站了起来。

　　吴建第一时间就抓住了她，把她横抱在大腿上，并捂住她的嘴。

　　“这个真是……”

　　吴建的笑容让夏洛特坐立不安，双手用力向下压，说道：“就是我可以陪你去约会啦！！！”

　　“那我们去哪里？”

　　夏洛特难住了，眼睛眨了又眨，过了好一会之后才小声地说道：“我怎么知道……我又没有……”

　　后面越来越小声，吴建都听不到了——那就是没有说出来了嘛。

　　“走吧，我们现在就去约会。”

　　“唔！唔唔！”

　　夜夜剧烈地挣扎起来。

　　“现在？不，不用那么急，等下午放学后我再来找你！”

　　夏洛特一把揪住停在桌子上的西格蒙特，风一般冲了出去。

　　随后，吴建放开夜夜，后者却二话不说就扑了过来。用牙咬、用爪抓，女孩子可以用上的武器都用了。虽然最后还是没能让吴建怎么样，更不能让吴建放弃和夏洛特约会的事。

　　虽然说是放学后，但夏洛特却在三点半左右就来到了吴建的宿舍，明明还有一节课的。

　　“你在想些什么啊？为什么不去上课！？”夏洛特气冲冲地问道。

　　“这没有关系吧？反正只要赢得夜会的胜利，又有谁会说什么呢？”

　　夏洛特沉默了，吴建说得没错，只要在夜会中胜出、成为魔王，就不会有人说什么。当然，对她来说，魔王之位也是势在必得的。

　　“好了！你快点跟我来吧！”

　　夏洛特拉着吴建的手走了出去，而夜夜也因为和吴建闹过一场了，只能呆滞地看着吴建和夏洛特的背影，瞳孔一张一缩的，非常渗人。

　　大概是过了半小时吧，吴建忍不住问道：“我说，这就是你所说的约会？”

　　“当然了！”

　　夏洛特头也不回地应了一句，她自己也在东张西望看着各个角落，明显是在寻找着什么。

　　在这半小时里，吴建和夏洛特并没有离开校园，反而是在各个角落里到处走着。一会来到主街大道上，一下又来到之前的现场树丛中、一下又走到一栋大楼背后，总之就是在找着什么。

　　“我说……”

　　“不要吵！好好散步不就行了！？”

　　“你说这是散步？”

　　“这……”夏洛特总算是回头看了吴建一眼，之后又左右看了一下，不确定地说道：“的确是散步……”

　　“这是约会？”

　　嗯，嗯。

　　夏洛特点了点头。

　　吴建无奈，扶额说道：“这不叫约会，也不叫散步好不好，大姐！”

　　“人家的年纪才没有那么大！！！”

　　夏洛特听不出吴建的玩笑之意，非常在意吴建所说的“大姐”。

　　“这叫侦探游戏好不好？啊？像你这样是找不出什么线索的，就算你拖着我，食魔者也不会放松警惕。你不仅一点线索也没有，而且还搞错了方向。食魔者的身份是一个你想不到，也不愿意去想的人！”

　　“我，我才没有……”

　　夏洛特想要反驳她不是要去找食魔者，不过吴建都说到这个份上了，她也不好意思否认，悻悻地低下了头。

　　“如果你要引食魔者出来的话，我有一个好主意。”

　　“是什么！？”

　　夏洛特激动地抓住了吴建的衣服，但发现吴建似笑非笑地看着她的时候，就像受惊的兔子一样跳开。脸红红的，不好意思地看着吴建。

　　“哦？不否认是为了食魔者了吗？”吴建调笑道。

　　“讨，讨厌！要说就快说了！”


第554章 约会

　　“约会。”

　　“哈？”听到吴建的回答，夏洛特张开了嘴巴，一会之后才说道：“我们不是在约会吗？”

　　“现在哪里是约会了……算了，总之现在是不可能引出食魔者的，我们必须要离开学校一阵才行。”

　　这……夏洛特就不理解了，他们离开学校和食魔者行不行动什么关系呢，他们不在不就更无法抓住食魔者了吗？

　　“你就相信我吧，昨天我已经让他觉得有点危机感了，这么个机会他是不会放过的。”

　　看着吴建伸过来的手，夏洛特呆了一下。虽然不知道吴建葫芦里卖的是什么药，但却感觉非常可靠。

　　夏洛特把手搭了上去，然后问道：“那……我们去哪里约会？”

　　夏洛特脸上带着红晕，看得躲在一颗树后面的夜夜直咬牙，仍不得现在就出去把夏洛特的手拧断——说不定她还真是这么想的，那颗树干就被她捏得凹陷了一部分。

　　“好吧，我们就出去玩一下，来到这里之后我也没有尝过这里的美食，你就带我去城里逛一逛吧。大概是八点吧，那时候回来事情就会有新的进展了。”

　　夏洛特默默地点了点头。

　　“呜！唔～～～”

　　夜夜剧烈地挣扎着，不过最终还是只能乖乖听话了，而且人偶也是不能跟主人一起到学院外边的。

　　“呜，呜……”

　　夜夜一边哭着一边看着吴建和夏洛特两人走出了校门，自己也跌跌撞撞地想要过去。

　　“喂！夜夜！人偶可是不能离开学院的！你看……”

　　西格蒙德扑扇着翅膀挡在夜夜面前，并让她看向门口的警卫。果然，那些警卫根本就没有在意出去的吴建和夏洛特，只是警戒着夜夜和西格蒙德，那黑洞洞的枪口就对准了夜夜，仿佛夜夜再近一步就会开枪。

　　“如果只是枪的话还好，但学校的警卫不乏学校的毕业生，他们的实力可不是没有主人的人偶可以应付的！”西格蒙德解释道，它也是怕夜夜真的就那样闯过去。

　　幸好，夜夜还是有理智的，不过她也是当场坐了下来，下一刻就嚎啕大哭起来。

　　“呜啊～～～”

　　夜夜的哭声仿佛引起了气流的变化，让漂浮在空中的西格蒙德也差一点掉落下来，不过还是被吓的。

　　停落到夜夜堆起的晶体上，西格蒙德说道：“你……还真是不可思议啊，真的对自己的使用者抱有爱意吗？要知道我们只不过是一介人偶，无论是哪一方抱有爱意，都不会有好结果的。而且这个世界，也没有宽容到这种程度。对你，对他，都不是一件好事。”

　　西格蒙德并不是很了解这种感情，不过他的理性分析并没有错，夜夜也知道这一点，所以她稍微冷静了一下。

　　不过嘛，她还是哭着说道：“可是……呜呜呜……人家就是爱着建嘛！呜呜呜……竟然抛下夜夜和狐狸精去约会……呜啊啊啊啊！”

　　别人是泪如雨下，夜夜是泪如珍珠，而且体积还不小，不一会就把西格蒙德给埋了起来。

　　“唔……”

　　从晶体里面爬出来之后，西格蒙德像是怕了一般非得高高的。左右看了一下，这里是校门口附近，一般人没事是不会到这里来的，不过在过道旁还是有点惹人注目啊。

　　“夜夜，在这里会妨碍到别人的，你也不想给吴建添麻烦吧？跟我来，还是找一个偏僻的地方吧。”

　　夜夜点了点头，一边哭着一边跟在西格蒙德身后。

　　西格蒙德在吴建和夏洛特回来之前要怎么忍受过去就不说了，吴建和夏洛特去约会其实还是有点开心的。虽然夏洛特是心不在焉，不过能吃到美食还是不错的。

　　诶？这里是英国吧……是英国吧？那……不，不用这么悲观，这里可是异世界，说不定和其他世界的英国不一样，而且还有发达的机巧技术（虽然没必要的联系），食物方面应该不会那么悲哀吧……

　　吴建只能祈祷了，至少这里是国际性的大都市，应该是像学校一样，世界各地的美食应该是有的……

　　“你在干什么？快走了！”

　　夏洛特催促停下来的吴建。

　　“好……”

　　……

　　菲利克斯的办公室。

　　菲利克斯背着手看向窗外，在他身后是恭敬地站着的莉瑟特。

　　“吴建和夏洛特出去了？”

　　“是的。”

　　办公室里，又再一次沉默了下来。

　　“……不管怎么说，这都是一个好机会！莉瑟特……艾丽莎，按照计划进行！”

　　“是……可是，那个吴建……”

　　“不，不必担心。只不过是最近才来到学院的人，不可能发现得了什么。艾丽莎，他只不过是在试探你罢了。”

　　什么！？

　　莉瑟特……不，应该说是艾丽莎露出了惊讶、后悔的表情。她太大意了，之前的表现说不定也让吴建看出了什么。

　　“不过从这里也可以看出，他是个细心的人。艾丽莎，你要小心一点……不过也没关系了，在他们约会回来之后，就会出现决定性的证据。我会让他和夏洛特交手，然后由我亲手杀掉‘食魔者’！呵呵，他来得真是时候，不仅实力可以而且还和夏洛特关系这么好。真是天助我也！”

　　菲利克斯露出得意的表情，仿佛已经看到了结果。

　　……

　　在大街上，吴建满脸痛苦，一副吃到苍蝇的表情。

　　“你是不是男人啊？竟然这么挑剔！”夏洛特叉着腰说道。

　　“不是我挑剔，而是这些东西真的很难吃啊。算了，就随便找一家餐厅，来个牛排吧。我就不信，单纯的煎、烤能弄得到多难吃。”

　　夏洛特动了动鼻子，祖国的东西被人如此嫌弃，换做是谁也不会好受的。不过夏洛特也不想和吴建纠缠不休的，就带着他去了一家餐厅。

　　顺利地点餐就餐，不过也只有吴建一个人在吃而已。夏洛特面前的牛排只有消灭了一点点，就连吴建吃得差不多了，还是只有切成小块的牛排前端，一点也没见少。

　　其实夏洛特在和吴建约会的这段时间里，一直都是这副心不在焉的样子。从她时不时地看一下时间可以看出，她是非常想要快点结束的。之所以耐心地陪着吴建，是因为时间还没到的缘故。

　　面前有一个人这个样子，吴建也没有心情再吃下去了，放下刀叉就说：“时间也差不多了吧。”

　　“啊？你说什么？”

　　夏洛特完全没注意吴建说什么。

　　“我说时间也足够了，想必学院里已经发生了什么吧。”吴建轻声笑道。

　　“诶！？”

　　“走吧，也不能让他们等太久啊。”

　　“你说的是……食魔者？”

　　夏洛特敏锐地察觉到了吴建的语气中所指代的人物，毕竟也是在想着这些是啊。

　　“哦？你居然能猜得到啊？”

　　吴建一脸意外……倒不如说是做作得有点过分了。

　　“别把我当成笨蛋啊！”

　　夏洛特立刻起身，隔着桌子就要敲向吴建。

　　吴建一把抓住她的手腕，问道：“那你一定也发现了吧，食魔者在针对你的事。”

　　“诶？”

　　夏洛特呆住了，就连自己白皙的手腕在吴建的掌握中都忘了。

　　吴建叹了一口气，松开她之后，无力地坐了下来：“真是……我还以为你突然那么积极是发现了什么呢。这样看来，当事实来临之时，你恐怕无法接受啊。”

　　吴建担心的目光让夏洛特好一阵不适，感觉好像有什么堵住心口一样，当下就一拍桌子说道：“到底有什么你倒是说啊！”

　　“不行，现在告诉你，只会让你陷入危险。不过不用担心，我会保护你的。”吴建住手拉起了她的手，另一只手覆盖其上，笑眯眯地说道。

　　“才，才不要你的保护呢……”

　　夏洛特赶紧抽回了手，虽然此时心里还是确认是喜欢菲利克斯的，但她却不觉得反感，可能是第一次被人这么关心吧。

　　“我们回去吧，食魔者应该也是行动了，你可能会碰上不愉快的事情，要小心一点。我也希望你能记住，我无论何时都会站在你这边的。”

　　在一路上，吴建也是不断地叮嘱着，直到夏洛特都觉得烦了为止。不过她虽然是骂了吴建几句，还气呼呼的样子。不过她的心里却是暖洋洋的，被人如此关心是什么时候的事了呢？一直是孤单的一个人，有一个同伴也不错呢！

　　回到校门口，夏洛特顿时就觉得不妙，因为在门的另一边沸沸扬扬的，就跟之前发现铁球人偶那时一样。

　　“嗯……夜夜没能做到吗？”

　　吴建的确是有命令夜夜到处巡逻，是想要能阻止得了食魔者的行动，好让他紧张一点，去进行下一步。不过现在看来，夜夜并没能做到。

　　她应该不会还在闹别扭吧？

　　吴建摇摇头，虽然是死了个人偶，不过要说吴建在意的话就不会只是让夜夜去巡逻而已了。

　　“夜夜……”为何会出现夜夜的名字，夏洛特脑袋运转了一下，恍然大悟般说道：“看来食魔者并没有把目标放到西格蒙德身上！不过你又是怎么确定夜夜就一点可以拦得住食魔者？”

　　“在来之前，我就给夜夜输送魔力了。”

　　吴建说着，就走了过去。

　　但是，这怎么可能？没有主人在身边的话，人偶是不能获得魔力的，吴建不可能从这么远的地方传送魔力吧？就是一开始就输送足够的魔力，没有主人的控制，魔力也会慢慢地消散出去。就算还留有，那也只剩下一丁点了，因为人类可没有那么巨大的魔力可供这般消耗。难道……

　　夏洛特满肚子的疑问，不过吴建已经走进了人群，夏洛特也暂时把疑惑抛到脑后，跟了过去。

　　“呀，来得很快啊。”一看到吴建，菲利克斯笑道。

　　从他的语气中可以看出，他说的是反话，正是针对吴建去约会这件事。

　　而他接着看到夏洛特之后，就表情一冷，说道：“夏洛特，你和吴建去约会回来了啊。”

　　“菲利克斯！不是的，不是你想象的那样！”夏洛特慌慌张张地解释道。

　　“不用说了，我都知道。你选择了吴建这件事……真是遗憾啊，明明我还很喜欢你的。”菲利克斯冷冷地打断了夏洛特的话。

　　“不，不是的……”

　　无论是被菲利克斯误解，还是不经意间的告白，都让夏洛特脑中一片混乱。只见她失语地摇着头，然后就飞一般冲出了人群。

　　被冲撞的人群指指点点，不知道发生了什么让大名鼎鼎的暴龙如此失态，不过都不是什么好话罢了。

　　等夏洛特走后，菲利克斯像是叹了一口气一般，对吴建说道：“怎么样？这里就如你所看到的那样，食魔者又出现了，需要我给你一份资料吗？”

　　“不需要，反正我也有底了。”

　　“哦？这是不是跟你和夏洛特去约会有关？”

　　“你说呢？”

　　哈哈哈哈哈。

　　哈哈哈哈哈。

　　两人各怀鬼胎地笑了起来，或许都是在笑着对方的天真吧。

　　吴建离开现场和夜夜会合之后，夜夜低着头，难过地说道：“对不起……夜夜失败了……”

　　“没关系，照现在看来，他应该会行动的。不过以防万一，我就再逼他一次。我可不想陪他慢慢玩。”吴建摸着夜夜的头说道。

　　虽然夜夜听不懂——或者说她根本就没有在听，而是在享受吴建的抚摸。

　　大概过了三个小时，莉瑟特出现找到了吴建。

　　“有什么事吗？”吴建一边安抚夜夜一边问道。

　　“我要和谈夏洛特……食魔者的事！”莉瑟特一脸严肃地说道。

　　“嚯～已经认定夏洛特是食魔者了吗？”

　　你这人——莉瑟特一瞬间露出无可奈何的表情，但很快就深吸了一口气，冷静地说道：“目前还没有决定性的证据，不过在夏洛特的房间里发现了大量的魔术回路！吴建同学，不用我提醒你也应该知道，被食魔者袭击的人偶，无一例外都是不见心脏——魔术回路的！”

　　“嗯，我知道啊！”吴建天真地笑道。

　　像是知道一切在装傻，又像是故作玄虚，跟吴建打交道真的是很辛苦，尤其是心里有鬼的人。莉瑟特的手握拳又松开，重复几次之后，暗原定的台词说道：“夏洛特的人偶——西格蒙德是禁忌人偶，就算主人不在身边也可以自由行动，而且能发挥出来的实力也不弱。吴建同学，我不知道你和夏洛特同学是什么关系，但不接受调查的话也只会加重嫌疑。所以，我希望你也能去找她。”

　　“不急，不急。现在过去可是没办法攻略的。英雄可是在紧急关头才出现的，也只有在最危险的时候出现，才能达到攻略的最大效率。”

　　“哈～～～？你在说什么傻话！！！”

　　莉瑟特当然无法理解吴建说的话，她只能大声斥责吴建，好让吴建按他们想的那样去做。

　　“反正啊，我现在是不会去对付食魔者的，还不是时候。你就让菲利克斯再努力一点吧，等时机成熟我自然会出现。在此之前，我想先去一个地方看看，是对食魔者很重要的地方。”

　　“是……什么地方？”

　　“就是那个啊，不是有存放学生人偶的置物柜吗？我想去看一下菲利克斯的，因为我怀疑他就是食魔者啊！”

　　“什……”

　　“先别急着吃惊啊，你去请示他一下如何？如果他不同意，那就不言而喻了。”

　　吴建坐到了路边的长椅上，对莉瑟特挥着手，仿佛在说：我在这里等你，你快去快回。

　　莉瑟特走远了一点，看样子她的确是认真地喝菲利克斯汇报。

　　吴建倒是不担心菲利克斯不答应，因为菲利克斯的柜子里并没有什么问题。如果他还想利用吴建的话，肯定会利用这个机会打消吴建的怀疑的。

　　果然，不到一会，莉瑟特就走了过来，皱着眉头说道：“走吧，菲利克斯答应帮你申请了。不过你也要给我记住！菲利克斯是我们风纪委员景仰的人，如果不是，那你就要承受我们所有风纪委员的怒火！！！”

　　“那我们走吧。”

　　吴建拍拍屁股，率先走了出去。夜夜紧跟在后，莉瑟特反而是最后的。

　　走到一个像是巨大墓碑的正方体建筑物前，门口有重兵把守——虽然人不多，但都是实力非凡的魔术师。

　　警卫应该是接到了通知，并没有为难吴建他们，只不过按照规定，人偶是不能带着进去的。除非是进入了休眠状态，并装入特定的装置之中。

　　“夜夜，你等在这里。”

　　夜夜顿时就露出了哭相，好不容易吴建和狐狸精回来了，还没能好好质问（温存）就要分开……幸好夜夜也知道吴建在干正经事，也只是楚楚可怜地看着吴建和莉瑟特走了进去。在吴建临走之前，还是不断地说着狐狸精啊、贞操之类的话。


第555章 英雄救美

　　进去之后，虽然各个通道口都有人把守，不过也没有人全程带领。从他们的态度来看，应该是认识莉瑟特。

　　“这么轻松就进来了啊。”

　　“这可一点也不轻松，如果不是我们风纪委员经常和警卫打交道，你以为那么容易就得到许可吗？”莉瑟特一副你要感谢我们的语气说道。

　　“正因为这样才不好啊，只凭你的脸不就很方便行事了吗？”

　　“……别说傻话，只不过是熟一点罢了，而且这也是菲利克斯申请的。”

　　按照指示牌，吴建和莉瑟特两人走到最里边的房间前。

　　“到了，这里就是……”

　　“不，我要找的不是这个。”

　　从呆滞的莉瑟特手中抢过警卫给的钥匙，吴建调头回去。

　　“等一下！”

　　莉瑟特急忙追上去，一副想阻止但又不好意思阻止的样子，但其实她已经是做好了偷袭的准备。

　　“就是这里。”

　　吴建在一个房间前停了下来，门牌上赫然写着莉瑟特·诺顿。

　　莉赛特一惊，反而冷静了下来，问道：“这是我寄放人偶的房间，可没有什么好看的。”

　　“我也不是想要看啊，就是想要菲利克斯早点行动而已。”

　　莉赛特……不，现在应该是要称呼为艾丽莎才合适，她终于肯定，吴建一定是知道菲利克斯就是食魔者，甚至知道她和菲利克斯的关系。

　　但是，吴建却没有回头，一点警戒也没有。就自顾自开门，进入房间，然后打开了置物柜。里面泡着像是福尔马林一样的液体，一个心脏部位被剥开、露出里面空腔的女性尸体浸泡在里边。

　　咚！

　　吴建的头部像是被巨锤击中一样，从置物柜前飞向了角落。

　　吴建的身体一动不动的，看起来受伤不轻。

　　“能发现这点的确是了不起，但太愚蠢了，竟然把后背露出来。”

　　“……”

　　艾丽莎没有注意，倒下的吴建咧开嘴笑了。不过他还是不肯起来就是了。

　　“发生什么事了！？”

　　警卫来得非常快，艾丽莎虽然还想去看一看吴建的伤势怎么样，随便补个刀。但也来不及了，现在这种情况也必需报告给菲利克斯才行。

　　“这个人是食魔者的同伴！他刚才从我手中抢过钥匙，想要夺取这里的人偶的魔术回路！”

　　什么！？

　　因为警卫认识现在作为风纪委员的莉瑟特，所以他们本能地相信她。虽然吴建正躺着，但他们还是小心翼翼地接近。

　　在看到警卫已经将吴建围起来，艾丽莎慢慢地退了出去，说了句要去汇报菲利克斯之后就立刻离开。

　　“终于走了啊。”

　　吴建坐了起来。

　　警卫们没有想到吴建会突然坐起来，立刻就被吓了一跳。但他们的反应也很迅速，立刻将吴建对准了吴建。

　　“不要动！如果你反抗的话，将不能保证你的性命！”

　　吴建没有理会，而是站起来看向了置物柜，它已经被艾丽莎第一时间就关上了，所以警卫们并没有发现里面的情况。

　　“不准动！”

　　再次的警告吸引了吴建的注意力。

　　吴建对置物柜努努嘴，说道：“先别管我这边啊，那里面有一个裸女哦。”

　　“不要开玩笑！你已经被作为食魔者的同伴控告了，如果抵抗的话就地正法！”

　　“喂，看一下会死啊？你到底懂不懂得分析状况？一点脑子也没有，怎么守护这个重要的地方？快去看一下，我在这里又不会跑。”

　　吴建把钥匙抛了出去，像是小队长的那个接过之后，眼中出现了一丝犹豫。

　　“都叫你不要动了！！！”

　　其他人就没有怎么客气了，毕竟是被犯罪嫌疑人说是脑子有问题的，脾气火爆的一个就想对吴建出手。

　　“等一下！”

　　小队长叫停了其他人，然后自己去打开了那个置物柜。虽然这不合规矩，但吴建的态度让他觉得有哪里不对。

　　“什么！？”

　　小队长惊叫了起来。

　　发生什么……

　　警卫们不由自主地用眼角的余光看了过去，那里面的景象让他们都看呆了。是人还是人偶，以他们的眼光当然能一下子看出来。

　　“这是怎么回事！？”

　　小队长质问吴建，其他人也都盯着吴建，气氛反而更紧张了。

　　“我们有多少个人进来，你们不知道？”吴建耸肩问道。

　　进入这里的只有吴建和莉瑟特，无论是监控还是他们的眼睛和感知都是如此，那么这具尸体就不是吴建或者莉瑟特带进来的。那么这具女性尸体是一开始就存在的……这个置物柜是谁的？

　　“……莉瑟特！！！”小队长惊呼起来，眼睛睁大，脸颊也不由得冒出了冷汗。

　　小队长急忙寻找莉瑟特的踪影，但当然是不见了人影。

　　事情还不明确，但从种种迹象来看，莉瑟特无疑是最可疑的人物，说不定就是食魔者本人。

　　“那……”

　　吴建刚开口，小队长就厉喝起来：“你还不能走！在事情不明确之前，你要配合我们调查！”

　　虽然是这样，但警卫们已经没有了那么浓烈的杀气，不过因为吴建之前说他们脑子有问题，态度还是很不友善。

　　吴建倒是很满意他们的举动，点点头，不过却是两手一摊说道：“这可不行，现在是英雄出场的时候了。”

　　吴建的身影逐渐模糊，警卫们急忙扑上来，但却扑了个空。

　　“该死！立刻上报！这不是我们能管的！”

　　他们的任务主要还是看守“置物柜”，其它的事还是交给上面去处理吧。

　　夜夜在门外走来走去，嘴里不断念叨着什么，看见吴建出来之后，脸上一喜，小跑过去。

　　“内裤……呜啊？”

　　“玩笑话就少说了，现在有重要的事情要做。”

　　吴建收回手刀，快步（以常人来看）走了出去。

　　“是……”

　　夜夜眼角含泪，摸着头跟了上去。

　　时间往前一点，艾丽莎出来之后立刻就和菲利克斯通话，汇报了这边的情况。

　　“是吗，他果然发现了……艾丽莎，他现在的情况怎么样？”

　　“头部全力一击，以人类的肉体，就算不死也暂时醒不过来。因为警卫来得太早，所以我先退出来了！”

　　“嗯，你做得很好，先过来这边吧。看来是不能等了，必需尽快收拾掉夏洛特再来处理吴建！”

　　“是！”

　　结束与艾丽莎的通话后，正好有一名风纪委员前来汇报：“菲利克斯大人，发现疑似暴龙的踪迹。”

　　“好！立刻就过去！”

　　夏洛特从校门口的现场跑开之后，立刻就和西格蒙德会合。只不过她并没有回到宿舍，而是一直在校园里走动——她拼命地去寻找食魔者的踪迹。

　　“夏儿，你也差不多了吧？现在可是深夜了，你现在的状态要是撞上食魔者……嗯？”

　　西格蒙德发现了他们正被包围的情况，警惕地抬起头四处观望起来。

　　另一方面，走了这么就，夏洛特不仅累了，心情也平复了许多。在西格蒙德提及食魔者的时候就有所警觉，也很快发现了形成半包围状的风纪委员。

　　发现是风纪委员之后，夏洛特并没有多想，反而是看到菲利克斯的来到面露喜色，心中不禁期待着什么。

　　“夏洛特……”

　　夏洛特心跳加速，哪怕菲利克斯说一声注意安全也是好的。

　　“束手就擒吧！”

　　！！？

　　夏洛特面若呆瓜，完全不理解菲利克斯是什么意思。

　　“在你房间的大量魔术回路，就麻烦你在之后解释清楚吧。现在，请你束手就擒！”

　　夏洛特脸色变得惨白一片，表情在那些风纪委员眼里也是非常恐怖。在他们眼里，夏洛特这是承认罪行了吧。因为夏洛特的表情，明显是不可告人的秘密被发现的样子。

　　“菲利克斯……你……为什么我的房间……”

　　“因为种种迹象都表明了你就是食魔者啊，所以……”

　　“不是的！那个是……菲利克斯！请相信我！”

　　其实夏洛特的秘密也不是那么不可告人，只不过她认为那个解释太空洞了，心乱如麻的她立刻就放弃了无法说服别人的理由，转而去相信暗恋的菲利克斯。

　　菲利克斯这么优秀的人才，一定可以理解我的！

　　夏洛特此刻，握紧了双手，指关节处发白，可见她是多么的紧张和害怕。

　　菲利克斯摇了摇头，夏洛特的心也不断地坠入地心深处。

　　“啊……”

　　“夏洛特，我也不曾想过你是这种人。”

　　“不对！你没有证据……”

　　不要啊～～～我明明不想这样说的！

　　夏洛特在心中呐喊，她并不想这样跟菲利克斯说话。

　　“夏洛特，在食魔者的事情出现之后，你一直表现得非常痛恨的样子，但这太异常了。根据舍监的回答，在那之后你经常在深夜出去……”

　　“那是因为我要去找到食魔者啊！”

　　拜托你，一定要相信我啊！

　　“就是这个啊。”

　　“诶？”

　　“你为何这么痛恨食魔者呢？一向孤傲的你，可不要说是同情其他学生啊。如果说是危机感——换成我是食魔者，也不会去袭击十三人之一的暴龙啊！而且你一向是正面对抗敌人，无论是正面的挑战还是卑鄙的偷袭都是如此，怎么会做出偷偷去找出潜在敌人这种事？”

　　话完全被堵住，夏洛特的脸色一直苍白，甚至是摇摇欲坠。没有什么，比被喜欢的人板上钉钉地误解更令人伤心了。

　　“还有吴建……”

　　听到吴建的名字，夏洛特像是装了弹簧一样抬起头来。

　　菲利克斯很满意她的反应，嘴角微微翘起，说道：“他与别人不同，不仅实力高强，甚至会不断靠近你。但这也会让你的身份容易被他发现，尤其是知道他被我委托之后，你的危机感让你做出了决定——不是要杀掉他，而是利用约会来制造不在场证明。这也是为什么，食魔者会连续两天犯案的原因。”

　　说到这里，菲利克斯耸耸肩，松了一口气地说道：“但也拜此所赐，你露出了破绽。因为你露出了马脚，我才申请搜查你的房间，果然是在里面发现了被夺走的魔术回路。”

　　“不是的！！！”

　　夏洛特厉声尖叫起来，西格蒙德也应声飞了起来。

　　就在这时，菲利克斯大喊：“小心！她要攻击了！！！”

　　夏洛特听闻此言，睁大了眼睛。她不相信，同为十三人的菲利克斯会不知道她有没有攻击的意向。但菲利克斯继续他的戏。

　　“刚才莉瑟特传来消息，在‘置物柜’那边出现了她的同伙，你们去看看是什么回事？无论是谁，哪怕是伤员你们都要从警卫那里控制起来！”

　　“可是……”

　　“快去！她可是暴龙！你们在这里之后碍手碍脚！”

　　“知道了！”

　　风纪委员们很快就离开，这里就只剩下夏洛特和菲利克斯两个人了。

　　菲利克斯四处看了一下，感叹道：“哎呀，真是太好了。被我拒绝之后，你果然没有心情回宿舍。这里很偏僻，真的是太好了。”

　　什么……意思？

　　就算是这种时候，夏洛特还是忍不住歪起头来，因为菲利克斯的样子实在是太奇怪了。

　　“夏儿！”

　　西格蒙德却是看出了问题，急忙大喊。但夏洛特没有行动。

　　“呵呵……”菲利克斯得意一笑，说道：“没什么，你不知道也没关系，只要你作为食魔者被我杀死就行了。”

　　菲利克斯的笑容变得阴森起来，在他身前顿时出现了一个穿着铠甲、佩戴长剑、带着面具的女性人偶，正是他的人偶——艾丽莎。

　　“真的是很遗憾，原本是打算让吴建和你拼个你死我活，好让我渔翁得利的。不过他也是傻，发现了我的秘密，却连莉瑟特——艾丽莎的身份都搞不清楚。不过我想他是太着急了吧，为了急着帮你脱罪，在疑惑还没有全都弄明白的时候就去‘置物柜’那里。如果他能弄清楚‘莉瑟特’在其中担任什么位置的话，就不会遭罪了。不过终归是因为你，如果他不去，我还想多利用他一下呢。”

　　夏洛特后退了一小步，不仅是因为对面散发出来的杀气，也是菲利克斯的话让她心中觉得不妙。

　　置物柜、吴建，为什么会出现这两个名字呢？而且刚才菲利克斯的命令，是吴建出了什么事了吗？

　　“你就恨吧，恨自己为什么要和我一同竞争魔王，去恨你的‘魔剑’和我的‘食魔’如此相像吧！”菲利克斯露出狂笑一般的表情说道。

　　事到如今，夏洛特终于明白了。一切的一切，都是因为菲利克斯就是食魔者，他想要嫁祸给自己。无论是亲近自己，还是委托吴建……自己的感情甚至他们去约会的事都被他掌控其中，这一切都是因为自己的天真。

　　夏洛特无力地坐了下来，任由西格蒙德呼喊。

　　夏洛特万念俱灰，唯有吴建……现在想来，吴建早就警告过她了，但她还是落入了菲利克斯的圈套之中。

　　“他……怎么样了？”

　　“他？你说的是吴建吗？很可惜……”

　　“你叫我吗？”

　　！？

　　！？

　　！？

　　！？

　　在众人惊讶的视线中，吴建和夜夜走到了夏洛特身边，帮她捡起了掉落到地上的帽子，重重地按上夏洛特的头，说道：“不是告诉过你，我会保护你的吗？”

　　菲利克斯忌惮地看着吴建，嘴角挂起一丝勉强的笑容，说道：“吴建，你来得正好……”

　　“喂喂，你不是吧？到现在还想演戏啊，你果然……是个蠢货呢！”

　　菲利克斯笑眯眯的眼猛地睁开，杀气如实质一般射向吴建。对于以计谋为傲的他，吴建的讽刺让他无法接受。

　　“究竟是谁，差一点丧命在蠢货手上呢？”

　　菲利克斯可不是自嘲，而是在骂艾丽莎，竟然让吴建活着来到这里，还是什么全力击中头部。不过他也知道艾丽莎不会撒谎，那么吴建应该现在还是头疼的吧。

　　“果然是个蠢货呢，连我现在的状态都看不出来……”吴建露出讽刺的表情，接着想到什么似地说道：“对了，既然我没有晕倒，而且顺利出现在这里。你认为，我会不会把秘密告诉那里的警卫呢？”

　　菲利克斯脸色剧变，第一次露出的惊慌失措的神色。

　　“不……一边是风纪委员长，一边是食魔者和她的同伴，究竟谁更可信呢？”

　　“还在嘴硬啊，那你有种不要跑啊。”

　　“当然……不用跑啊！只要杀死你们，我有得是借口！”

　　菲利克斯露出狰狞的笑容，下一瞬间艾丽莎的手臂动了几下，几根水刺飞了过来。

　　噗噗噗！

　　几声过后，水刺被突然绕到吴建面前的夜夜挡了下来。


第556章 首秀

　　“上吧，夜夜。”

　　“是！”

　　吴建没有再废话，魔力化作几条丝线从夜夜的后背传入她的体内。

　　夏洛特只觉得眼前夜夜的身影一阵模糊，原来是夜夜已经移到。

　　虽然夜夜的速度很快，但菲利克斯不愧是十三人之一，艾丽莎也极其优秀，瞬间就做出了反应。凭空出现的水化作长枪，如雨一般射向迎面而来的夜夜。

　　但夜夜没有躲闪，冒着枪雨冲了过去，而那些足以撕金裂石的水枪射在夜夜身上，也只不过溅出了水花，一点伤痕也没能留下。

　　夜夜冲到艾丽莎面前，豁尽全力的一拳不偏不倚地命中了艾丽莎的面门。

　　噗通一声，夜夜的拳头陷了进去，接着艾丽莎的身体在强力的冲击之下化作水滴四溅而去，却很快就重新凝聚成形，完好无损的艾丽莎赫然出现在夜夜面前。

　　“哈哈哈！没有用的，单纯的攻击连艾丽莎的皮毛都伤不了！吴建，你的战斗我见识过，那的确是威猛无比的力量。但是太单纯了！就是凭一股蛮力制敌，既低贱又野蛮，不愧是远东来的猴子！”

　　虽然他也见识过吴建穿过马格纳斯人偶的那一招，但攻击力不够的话可是无法打败他的。而且，敌人的话，当然是要尽力藐视，从精神上打击才对（有没有效果另谈）。

　　“哼，一个蛮夷，又怎么懂得武术的精妙？你还是给我闭嘴吧，你再说下去，我都觉得跟你战斗的自己太掉价了！”

　　“你……！！！”

　　两人嘴上互不相让，同时夜夜和艾丽莎也不断地战斗着。

　　夏洛特呆呆地看着这一切，就连站起来的力气也没有。

　　“夏儿！夜夜的实力虽然强大，但这样下去是不行的！快点，把魔力输送到我身上！”

　　“啊……啊……”

　　“夏儿！”

　　一只手挡在了西格蒙德面前，是吴建。

　　“先让她休息一下吧，今天的事对她打击太大了。这里就由我……”

　　咻！

　　吴建头一偏，一支水枪从他的脸颊划过。

　　“吴建！？”

　　夏洛特惊叫起来，接着看到接二连三的水枪朝吴建射了过来。

　　“小心！”

　　夏洛特半蹲起来，想要推开吴建。不过吴建本来就是站在她的面前的，一推开吴建就换成她被水枪刺穿了。

　　吴建当然不会允许这样的事情发生，抓住夏洛特推出来的双手，抱着她以差之毫厘的距离一一闪过了水枪。

　　“建！！！”

　　夜夜被艾丽莎抓住机会踹了一脚，不过夜夜也趁势回到了吴建前方。

　　吴建回头一看，夜夜的肌肤已经出现了轻微的伤痕，衣服更是被割了好几道口子，样子很狼狈。

　　“刚才的攻击，好像是冲我来的啊？”吴建看向菲利克斯问道。

　　“这是当然的啊，极东猴子。你的战斗方式是配合人偶一起攻击，只要废掉你的战斗力，单凭一个人偶就没有威胁了。而且……只要杀掉你，就可以结束这一切了！”

　　“然后事情败露的你急忙逃跑吗？”吴建嗤笑道。

　　菲利克斯露出非常难看的表情，吴建这话的确是说到他的痛处了。如果吴建真的把事情告诉了警卫，那他就真的是百口莫辩了。

　　该死的！原本是打算收拾掉夏洛特之后再控制住吴建的，却没想到吴建竟然能在艾丽莎的偷袭下这么快就恢复过来。

　　“逃跑！？我可是金斯佛特家的嫡长子，你以为就凭你一家之言就可以定我的罪吗！？单凭你对我动手这件事，就可以让你被王室通缉！”

　　“果然是个蠢货啊。”吴建对夏洛特耸耸肩说道。

　　“哼！要得意就趁现在吧！死人是不会说话的，等我杀了你们，就可以把罪行推到你们身上！”

　　听到这句话，夏洛特已经做不出什么表情了，这莫过于心死。如果不是吴建，恐怕菲利克斯杀死她，她也不能做出什么反应。

　　至于吴建，则是一副“这家伙在说什么”的表情。

　　菲利克斯咬牙冷笑一声，一直以为是棋子的家伙竟敢跟他这么嚣张，绝对不能让他死得这么简单！

　　心念一下，菲利克斯把大量的魔力输送给艾丽莎。一瞬间，艾丽莎面前出现了密密麻麻的水枪。

　　啊！！！

　　夏洛特汗毛直竖，那些水枪不仅数量，就连质量也有所不同。而且，夜夜、吴建、夏洛特正好处在同一直线上。如果夜夜让开，那么他们必死无疑。但夜夜能挡得下所有的攻击吗？就算挡得下，她能承受得了吗？

　　一时之间，夏洛特心乱如麻，但她还是没有战斗的欲望。

　　“……你就没有别的招了吗？”吴建无所谓地问道。

　　“哼！等你活下来再说吧！”

　　吴建沉默不语，按住夜夜的肩头走了出去。这种莫名其妙的举动让菲利克斯心生警觉，反而不敢随意出手。

　　“建！？”

　　“吴建！？”

　　“嗯……”

　　两人一龙都非常疑惑。

　　“建！这里太危险了！请退下去！”

　　夜夜很想把抓住吴建的衣领扔回去，但艾丽莎又在虎视眈眈，让她不敢随意行动，免得露出破绽。

　　“夜夜，保护好夏洛特。”吴建一边捏着拳头一边说道。

　　“不行！夜夜才是人偶，这里应该交给夜夜才对！”

　　“听话！”吴建沉声说道。

　　夜夜浑身一震，在吴建的命令下，忧心忡忡地退到夏洛特身前。

　　夏洛特也终于明白吴建打算做什么了，竟然是要抛下人偶，自己去迎战！？

　　“你……傻了吗！？”

　　吴建没有反应，倒是菲利克斯哈哈大笑起来，笑够了之后按住额头说道：“哈……是这样啊，你是要认输啊……好吧，如果你亲手……”

　　“你白痴啊？”

　　什……

　　菲利克斯的笑容扭曲了起来。

　　“我这个人虽然很喜欢玩，但可不局限于规则之内。如果你乖乖地让艾丽莎和夜夜战斗的话，我也会陪你玩到底。但既然你要互相攻击人偶师，那我照样陪你玩到底！”

　　吴建拳掌互击，清脆的响声让菲利克斯心头一跳，一股不祥的气息从心底漫延出来。

　　干笑几声过后，菲利克斯说道：“哈……你的意思是如果人偶之间的对决的话，我就有赢的机会。换成是你一个人的话，我就会输？”

　　这实在是太荒谬了，说到最后菲利克斯已经排除掉心中的不安，笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，真是可笑啊。吴建，你该不会不知道机巧人偶是什么东西吧？竟然以为自己可以和人偶对抗！？哈哈哈哈哈！”

　　吴建闭上眼睛，如今只有用实力来让他哭了。

　　“八门遁甲，开门、休门、生门，开！”

　　吴建睁开眼睛，一抹精光一闪而过。体表上浮上红晕但很快就消失，取而代之的是从毛孔中喷出的白色蒸汽。那是体内的水分被蒸发，与废气一起被排出的缘故。不过嘛……吴建来用的话本来是不会出现这种征兆的，只不过为了效果特地加上的。

　　这是什么？

　　在场的——包括夜夜都很疑惑，在夜晚之中皮肤上一闪而过的红色不为人所知，但那环绕周身的白色之气就看得很清楚了。不过也很少，被风一吹就散去了。

　　“……哼，不管你玩什么花样，都难逃一死。要求饶的话，我倒是可以考虑。”

　　虽然是这样说，但艾丽莎却突然发动了攻击，酝酿已久（在说话期间也不断地注入魔力，如今的水枪说不定已经可以刺穿夜夜了）的水枪有规律地排版着射向了吴建。

　　吴建往前重重地踏出一步，猛力挥出一记直拳。

　　轰！

　　气流爆破，将水枪吹歪，纷纷射到了两旁的地上。

　　脚下一蹬，吴建电射出去，无论是夏洛特还是菲利克斯，都只能看到吴建还停留在原地，而另一个吴建已经出现在艾丽莎面前。

　　这只不过是一个技巧，速度并不足以让艾丽莎反应不过来。但她也确实被迷惑，等吴建来到眼前的时候只来得及动一下就被吴建一掌印在胸口上。

　　艾丽莎虽然来不及做出防御动作，但意念之间已经让自己的身体变得透明。虽然还保持一个人形，但确实是化成了水的状态。

　　对那个状态，夏洛特看到过，那就是之前袭击她然后被吴建打败的那群人中的一个。她现在也终于明白过来，为什么菲利克斯要夺取别人的魔术回路，原来艾丽莎可以通过吞食魔术回路来获得那个魔术回路的能力。

　　啪！

　　就像高空重物落入海面的声音，也确实是造成了水花四溅的情况，但艾丽莎却整体向后飞去。

　　身体整体而言还是水状，但被吴建击中的部位却是实体，而那里也在不断蔓延。到撞击到一颗大树上的时候，艾丽莎已经恢复了原来的状态，吐出了一口鲜血（如果那是血的话）。

　　“怎么可能！？”

　　菲利克斯下意识地看了一眼艾丽莎，但很快就看向吴建，眼神充满了疑惑。

　　吴建左右地按着脖子，每歪一下都发出清脆的响声，同时说道：“你刚才说我只会蛮力是吧？像你这种人，又怎么会理解中华古武术的奥妙？”

　　中华古武术，这个名词夏洛特和菲利克斯都不陌生。虽然这个时期日本的文化比较火，但无论是谁都无法忽略那个传承几千年的东方古国。他们不仅听过，而且还很了解。毕竟一直传承下来的武术的独到之处，也有很多是新兴的机巧魔术无法比拟的。

　　但，竟然会怎么厉害，这是夏洛特和菲利克斯想象不到的。

　　“哼！既然‘水化’没用，那就试试这招吧！”

　　菲利克斯大吼起来，仿佛要把吴建的注意力吸引过去一样，而还背靠大树的艾丽莎也猛地伸出手，魔力延伸出来现成了一条锁链。锁链一边成型一边朝吴建射过来，到达吴建面前的时候，魔力凝聚成一颗带刺的大铁球。

　　夏洛特认识这个铁球，那也是之前围攻她的其中一人。菲利克斯为了设局害她，竟然特意挑选与她起过冲突的人，这让她升起愤怒的同时也感到一阵悲哀，如果不是她……不！菲利克斯为了增强实力，还是会选择袭击其他人的。

　　想法虽多，但都是转念之间，吴建的危机也让夏洛特无法再想下去，忍不住发出了一声提醒的尖叫。

　　啊……

　　咚！

　　铁球撞击地面的声音掩盖了夏洛特的叫声，吴建却是闪了过去，同样是擦着边躲过了攻击。

　　“哈啊啊啊啊！”

　　艾丽莎喊叫起来，快速地抡起铁球横扫过去。

　　吴建轻轻地把手搭上铁球的尖刺上，再一翻翻了过去。

　　虽然艾丽莎不断地追击吴建，但每一次都被吴建躲了过去。

　　“可恶！吴建！你所谓的中华古武术就只是躲而已吗！？”菲利克斯大喊起来。

　　“菲利克斯，你该不会忘了我为什么会出手吧？”

　　“啊？”

　　“这可是你教我的，只要把人偶师干掉，就是胜利了。”吴建一边躲闪一边笑道。

　　菲利克斯顿时心生不妙，也就是在这时，吴建被铁球击中——却像是影子一般很快消失。

　　残影！！？

　　菲利克斯目赤欲裂，恨不得立刻找出吴建的身影，但他上下左右去看都无法发现吴建的身影。

　　不过还有艾丽莎，她很快就发现了出现在菲利克斯身后的吴建。菲利克斯的反应也很快，在接到艾丽莎传来的信息之后，立刻往前一跳，同时用手臂挡向身后。

　　咔嚓一声，吴建的铁拳打断了菲利克斯的手臂，然后击中他的腰部。菲利克斯整个人像是对折了一般飞了起来。

　　吴建还想追击，手臂却缠上了一条锁链。在锁链的另一头，在和夜夜的战斗中已经被打落头盔的艾丽莎正一脸着急。

　　哼……

　　这样的结果当然是吴建故意的，缠绕在手上的锁链再主动一缠，吴建把艾丽莎扯了过来，再一拳把她打飞。

　　“力量、速度甚至身体强度都有所下降，人偶师一旦出现问题，实力就会大幅度下降，哪怕是禁忌人偶也一样。这就是——机巧魔术的界限啊！”

　　吴建往某个方向一瞪，在远处的马格纳斯也不由得一震，这么远的距离都可以发现！？

　　“真是难得啊，你竟然也会来观战，就那么担心他吗？”

　　金伯莉突然从背后出现，但马格纳斯没有任何动摇，也不说话。虽然他的六个人偶都回头看了一眼，但发现是学校的教授之后，也都没有过激的反应。

　　不过两人也没有多说什么，因为场上的战斗才是最值得关注的。

　　艾丽莎被吴建打飞之后，又再次拔剑冲了过来。

　　吴建抓住剑身，大声说道：“魔术，我不会！如果不是要参加夜会，我甚至不屑去学！我只相信我自身的力量！”

　　吴建五指猛地插进艾丽莎的心脏部位，艾丽莎浑身一颤，手上也松了一下。吴建抓住这个机会，重重地轰向了她的脸。艾丽莎的身体飞了出去，而心脏——魔术回路却留在了吴建手上。

　　把魔术回路一扔，把菲利克斯再次砸倒在地之后，吴建手指向天，看着马格纳斯的方向说道：“魔术也好、人偶也罢，人类的肉体蕴含的力量才是最强大的！”

　　说完，吴建在心里默默地加了一句：此话只为了装逼，不代表本人思想。

　　“呵呵呵！”金伯莉娇笑起来，笑得花枝乱颤：“倒数第二，口气倒是很大啊。不过……这好像是对你说的啊。”

　　“我不知道。”马格纳斯冷冷地回答道。

　　“真的吗？让我来猜一下吧。在极东之地，有一个人为了达到神性机巧，不惜牺牲了整个家族，甚至改名换姓。而那个人有一个在魔术上的天赋比不上哥哥的弟弟。弟弟为了反驳哥哥，同样改名换姓，甚至放弃魔术走上了不同的道路。就是为了打败哥哥，用事实去讽刺哥哥。你认为我说得对吗？”

　　“哼，随你猜吧。”

　　马格纳斯毫不动摇，深深地看了一眼吴建，就带着六个人偶从屋顶上跳了下去。

　　“哎呀呀……”目送马格纳斯离开之后，金伯莉也回头看向了吴建那边，自言自语：“我也该去收拾残局了。”

　　在场上，菲利克斯惊恐地看着慢慢走近的吴建。明明已经无路可退（背后是一颗树），但他还是不断地蹬着腿，像是要驱赶吴建，也像是要远离吴建。

　　“你，你不要过来！我可是金斯佛特家的嫡长子！如果你对我做什么的话！一定会被通缉，然后被追捕，甚至被判决死刑的！”

　　说得很急，菲利克斯忍不住咳出了一口血块。吴建刚才那一拳，不仅打断了他的手臂，更是打断了他的肋骨，伤到了内脏。不然，他也不会无法操控魔力，让艾丽莎衰弱了。不然以吴建表现出来的力量，还真没那么简单就击杀艾丽莎。

　　“哼哼哼哼，现在才知道害怕已经迟了，伤了这么多人（偶），不打你几下又怎么能消气呢？”


第557章 不甘与悔恨

　　“只不过是几个人偶而已！我又没有伤害到人偶使！！！”菲利克斯急忙为自己辩解。

　　“只是人偶而已？拥有自我意识的，就算是人偶也该以一个生命去看待。就算真的只是一个提线木偶，那也是会伤到主人的心的。”吴建大拇指点着心脏，眼神越发阴沉起来：“而且……你该不会忘记莉瑟特这个人物了吧？”

　　啊？

　　夏洛特突然想起，刚才艾丽莎的那张脸在哪里见过，这么一说不就是菲利克斯的秘书吗？这所学校是隶属魔术师协会的，就算菲利克斯的家族在英国有多大的权势，也不可能让人偶以学生的身份入学。唯一的可能就是，菲利克斯在一开始就杀害了莉瑟特这个人，然后让人偶取而代之。

　　菲利克斯哑口无言，虽然他对吴建为一个无关人士的死而生气（他认为）很是不屑一顾，但现在也只能求饶了。

　　反应过来之后，菲利克斯急忙说道：“你不能杀我！就算……！？”

　　一颗拳头越来越大，菲利克斯惊骇欲绝，瞳孔不断放大。

　　嘭！

　　拳头擦过他的脸颊，打在了旁边的树干上。

　　“啊……啊……”

　　劫后余生的庆幸让菲利克斯一阵松懈，顿时就觉得胯下一阵湿润——竟然失禁了。

　　“哼，果然只是个没种货。你自以为聪明，其实也不过是个蠢货而已。”吴建屏蔽气味凑到菲利克斯的耳边，轻声说道：“我都已经告诉你了，结果你还是按照我的计划去做，你说你是不是傻瓜？”

　　“什……么？”菲利克斯不可置信地问道，难道他其实是跳进了吴建的陷阱了吗？

　　“蠢货，好好想想吧。我一开始就跟‘莉瑟特’说过我知道食魔者的身份了，而且还明确表示是在怀疑你了，结果你还是那么的蠢。”

　　菲利克斯微微睁大眼睛，回想起艾丽莎的汇报。那时候的确是有那种迹象，但他却没有一点防备。这都是因为吴建离开教室时说的那句话啊！吴建明明白白地告诉了他，却又在离去时说了让他抵消怀疑的话。

　　一股被人戏耍的感觉油然而生，让他咬牙切齿地看着吴建，仍不得将吴建给咬碎。

　　“还有我去‘置物柜’前对你的人偶说的那些话，你也都知道吧……”

　　吴建说的什么要攻略夏洛特的话，什么英雄救美的，难道……

　　“哈……哈哈……”

　　菲利克斯呆笑着，吴建都已经说到这份上了，结果他还是傻乎乎地跳进吴建的陷阱里，白白让人做了踏脚石，难怪吴建说他蠢了。

　　菲利克斯留下了悔恨的眼泪，要是他不那么自负，一开始吴建表现出那种迹象的时候就对付吴建，以他的权势根本就没必要和吴建正面抗衡就可以把吴建弄死！哪怕是，对付夏洛特的计划放后也好啊！

　　但这个世界上，可没有后悔药卖。

　　“真是多谢你了，在这件事过后，夏洛特的心就是我的所有物了。你也真是蠢，她明明对你有好感，实力又是十三人之一，却不懂得在夜会上利用她的力量。不过我一定会好好利用她的，利用她为我在夜会上排除障碍。”吴建舔了一下嘴唇，突然变得色气起来：“她也是一个大美人，享用她肉体的感觉一定很爽。今晚，伤心欲绝又对我有好感的她，我会好好安慰的，就在床上。”

　　你！？

　　我一定不会让你好过的！？

　　菲利克斯奋力推开了吴建的头，冲着夏洛特的方向大喊……

　　夏洛特并不知道吴建在对菲利克斯说什么，她认为无非就是一些斥责菲利克斯的话。从菲利克斯的表情之中，似乎也是深受打击然后充满悔恨的感觉。吴建最后不知道说了些什么，竟然让菲利克斯奋力挣扎起来，然后冲着这边说些什么的样子。

　　“哦呀？这样可不好，失败者就该乖乖退场才行。”

　　还没等菲利克斯说出话来，吴建抵住他的下巴向上一托。

　　“……！？”

　　菲利克斯拼命地捂住嘴，从他嘴里、手指缝中不断漫出血沫。

　　吴建把他一推，站了起来，指着他义正言辞又非常愤怒地说道：“别开玩笑了！竟然说夏洛特和你一样！？那个家伙啊……虽然是一副盛气凌人的样子，平胸又孤傲，不仅孤僻而且垫胸之后还是平胸，就算是对人说话都是一副爱理不理的样子！但是我知道，她非常的善良。之前偷袭她的人，就算我不出手她也可以一瞬间分出胜负。但她没有，甚至让自己也差点遇上危险。那是因为她的绝招太强大了，发出那种绝招虽然可以一下子就打败那些人，但也会伤害到人偶使，甚至波及到围观的人！我决不允许你这样说她！”

　　虽然不知道吴建和菲利克斯之前说了些什么，但看起来菲利克斯是不甘自己的失败，最后还想要迷惑自己，所以吴建才那样维护自己。

　　夏洛特双手反正胸口上，一阵感动，心里流过一股暖流——就是那些话里好像混入了一些奇怪的词语，如果没有的话就更好了。

　　夏洛特的脸好像垮了下来，不过这却是她放松下来的证据。

　　菲利克斯就非常的不甘了，他指着吴建的手不住地颤抖着，接着“噗”的一声吐出一大口血，同时也吐出了半截舌头，就晕了过去。

　　吴建在菲利克斯身上点了几下，然后走到夏洛特面前，伸出手问道：“没事吧，可以站得起来吗？”

　　“我没事……他……”

　　夏洛特摇摇头，看向了菲利克斯。如果她没看错，菲利克斯应该是咬断舌头了吧。这样子不理，真的不会失血过多吗？

　　“不要紧，我已经点了他止血的穴道。”

　　“嗯……”

　　对于吴建的话，夏洛特现在是无条件相信的。点了点头之后，她伸出了手，入手的却是一只温软如玉的小手。还没等她反应过来，就听到夜夜的声音。

　　“快给我起来了！”

　　夜夜用蛮力把夏洛特拉了起来。

　　夏洛特直感觉差点要飞了出去，急忙稳定身体埋怨道：“你这人啊……”

　　刚想说什么伤员之类的话，夏洛特突然反应过来，因为吴建的及时赶到她可是一点伤也没有。

　　转眼看到吴建笑眯眯的样子，夏洛特突然不知从那里冒出了火气，说道：“你给我好好管一下啊，每一次吃醋我可……”

　　诶？为什么要说每一次？这不就是在说她会经常主动来找吴建吗？

　　夏洛特的脸顿时红了起来，吴建笑眯眯的脸仿佛也在嘲笑一般，狠狠地一跺脚，说道：“你别以为救了我又能怎么样？你刚才还说……还说……什么平胸之类的！而且说了两次！”

　　夏洛特眼睛含泪，背对着吴建，双手不断地在胸前比划着。

　　“我也是很在意的啊……又不是不想……”

　　吴建轻轻一笑，说道：“没关系的，就算是平胸我也喜欢的。”

　　“你，你你你在说些什么傻话！？再再再说这些，杀了你哦！”

　　说完之后，夏洛特就低着头猛冲。然后突然想到了什么，又突然停了下来，回头对吴建说道：“谢谢你。”

　　没等吴建说什么，夏洛特就跑掉了。现在的她，也的确是需要找个没人的地方好好整理一下心情了。

　　呶～～～

　　吴建一回头，就看到夜夜嘟着嘴发出不满的声音。

　　“夜夜，我不是已经说过你一定要待在我身边的吗？你吃别人的醋也不会改变这个事实的。”

　　“建的妻子只能是夜夜一个人！”夜夜鼓起脸颊说道。

　　吴建只是笑笑，没有说话，一只手摸着夜夜的头。

　　不过夜夜也只是在撒娇而已，很快就眯起眼睛享受起来。

　　这时，突然传来众多的脚步声。夜夜立刻睁开眼睛，挡在吴建面前。

　　“夜夜，不用紧张。”

　　吴建啪啪夜夜的肩头，把她拉回了自己的身边，并顺手搂住了她的腰肢。

　　夜夜身躯一软，就投入了吴建的怀抱里。

　　正如吴建所说的那样，他们并不用担心，因为来的人不是风纪委员，而是学校的警卫。领头的人吴建和夜夜都熟悉，正是金伯莉。

　　警卫们来到之后，第一时间是封锁现场，然后确保菲利克斯和他的人偶，吴建和夜夜反而没有人来搭理。

　　金伯莉当然是走过来，叉着腰说道：“还真是了不起啊，我的学生一节课都没有上过，就跟十三人打了一场，而且还赢了。”

　　从她的语气中，可以听得出对吴建的不满。不为别的，就因为吴建一节课都不去上过。而且这次事件，因为她是吴建的指导教授，她的麻烦事可不少。

　　“过奖了。”

　　“我可没有夸你！你以为赢了就行了吗？你只不过是运气好，菲利克斯没有防备你才被你打败。如果是夜会，可是不允许攻击人偶使的，看你到时候怎么办？”

　　“哦？这么说，我可以参加夜会咯？”

　　没想到自己竟然说漏嘴了，金伯莉一时气结，说不出话来。

　　“……哼，不管你是怎么打败菲利克斯，但十三人之一被打败，而且还揪出了食魔者，委员会那边是不能无视的。如果我再帮你……喂？我话还没说完！”

　　“那就拜托老师你了。”

　　吴建摇着手，和夜夜越走越远，很快就消失在金伯莉的眼前。

　　真是的……到底哪里来的信心啊。

　　金伯莉没好气地叹了一声，吴建的态度实在是让人无言以对。虽然中华古武术的确是让人眼前一亮，但就凭这种实力还是无法在夜会中走得很远的——他太小看夜会了。不过话又说回来，吴建所用的“八门遁甲”只开了三门，实力其实还是个迷啊。

　　金伯莉想了很多。

　　突然，她睁大眼睛，急忙看向吴建远去的方向：“混账小子！忘记提醒他一定要去上课了！如果明天不来的话，有你好看的！”

　　回到宿舍，吴建和夜夜惊奇地发现里面传来了灯光。互相对视一眼之后，夜夜……

　　“是硝子。”

　　“为什么你会确定是硝子？该不会！？”夜夜惊叫起来。

　　“别想太多了，在这个世界，除了你之外，我还没碰过别的女人。”

　　“这么说之后会碰吗！？”

　　不愧是夜夜，着眼点就是和别人不一样，她立刻就不依不饶地揪住了吴建的衣领。

　　吱呀一声，门开了。

　　伊吕利出现在两人面前，先是对吴建鞠躬，然后对夜夜斥责道：“夜夜，吴建大人现在是你的主人，你怎么能这样子呢！？”

　　“是……”

　　夜夜乖乖地放开吴建，在伊吕利面前低下头，尽显伊吕利的姐姐风范。

　　“吴建大人，里边请，主人已经等候多时了。”

　　伊吕利侧身让开了道路，和夜夜一起跟在吴建身后走了进去。

　　硝子此刻就坐在吴建的床上，手里拿着一根烟管，不过就只是叼在嘴上而已。至于小紫，她正好奇地在宿舍里跑来跑去。

　　吴建满意地点点头，说道：“不错嘛，知道我讨厌烟味，没有在吸烟。”

　　“额……”硝子一时之间不知道拿烟管怎么办，脸上一红说道：“我又不是为了你才这样做的！”

　　“我知道，我知道，你也不用反应这么大嘛。”

　　吴建一脸笑意地坐到了硝子旁边，因为靠得太近，硝子反而有点不自在了。

　　“硝子～～～你太过分了！竟然来勾引建！”

　　夜夜哭诉着，头发也在飘动着，看她的样子，可说不准会不会对硝子和吴建做些什么。

　　“夜夜！你怎么能跟主人这样说话！？”

　　伊吕利当然是拦住夜夜，训起夜夜来。但夜夜发作起来，可是不管不顾的，伊吕利也都头疼起来。

　　“吴建大人！夜夜以前明明是个好孩子，为什么现在会变成这样？”

　　“就算你问我……她的变化你不是一直都看在眼里吗？”

　　“可是……果然让夜夜和吴建大人一起不太合适，不如让我……”

　　伊吕利突然扭捏起来，声音也越来越小。看到她这副模样，夜夜气得急发疯，大喊：“伊吕利姐姐！建是我的，不允许你去勾引他！”

　　“不，我不是……”

　　伊吕利急忙摇起双手，而这时小紫也扑了上来，挂在她手上说道：“小紫也要，小紫也要当吴建大人的人偶！”

　　“不行！！！”

　　夜夜的吼声震得顶上直掉灰，吴建甚至听到了隔壁翻来覆去的声音，那是被吵醒但还迷迷糊糊不想起床的痛苦声音。

　　所幸，硝子也忍不了夜夜她们的吵闹了，大声呵斥一声之后，也从床上站了起来，抱着手臂对吴建质问道：“小弟弟，你为何不使用夜夜战斗？”

　　“我心疼嘛，夜夜这么可爱，我怎么忍心看到她受伤呢？”

　　吴建的话让夜夜倍受感动，不仅是她，伊吕利和小紫也一副感动地看着他。

　　硝子眉头一皱，呵斥道：“夜夜的金刚力世界第一，会受伤是因为你太没用的缘故！还说什么不屑学魔术，你根本就是在践踏花柳斋的心血！”

　　没想到硝子会说得这么严重，伊吕利三人都大气不敢出一声。

　　在沉默一会之后，伊吕利战战兢兢地说道：“主人，吴建大人他……”

　　“闭嘴！”

　　伊吕利被吓了一跳，夜夜和小紫也一人挽住了一只手，仿佛在安慰姐姐一样。

　　“小弟弟，你该不会忘了是谁赞助你来这边的吧？如果你不能拿出成绩，或者早早在夜会败退，军部可是不会放过你的。不，有了我花柳斋的雪月花中的月之人偶还落败的话，我也会把你这个辱没花柳斋名声的家伙处理掉！”

　　可惜，硝子这话只能吓唬吓唬雪月花，可吓不到吴建。吴建甚至能感觉得到，硝子的担心之意。

　　有人担心自己，吴建也不好贫嘴，于是就认真说道：“放心吧，我操控夜夜的技术你不也是看在眼里吗？我能保证，夜夜是绝对不会输的——无论是谁。”

　　“哼！就凭你这个只会用庞大魔力乱来的家伙？”

　　虽然是这样说，但硝子其实是明白的。在吴建看似粗狂的魔力之下，隐藏着精妙的操控技术。如果是旁人的话——哪怕是雪月花都发现不了（旁观的话），但雪月花可是她的杰作，而且她本身也是一个人偶，单单是看夜夜的举动就可以看出吴建的控制技术了。不过她也只是知道吴建没有那么弱，具体而言还是不清楚吴建用的是哪一流派。强弱也不是很清楚，所以她才来提醒吴建。

　　注视吴建眼睛好一会，不能从中看出什么的硝子叹了一口气，说道：“算了，对你的举动我也不想多理。不过抓住金斯佛特家的破绽，姑且表扬你一下吧。之后军部也会有任务给你的，在此期间你就不要惹出什么麻烦来！”

　　说完这些话，硝子就带着伊吕利和小紫走了。运用小紫的“八重霞”，她们可以不被人发现自由地出入学校和宿舍。


第558章 芙蕾

　　接下来的几天，吴建就没什么事了。除了去参加什么入（夜）会典礼，从校长手上接过白手套的日子，其余的时间就是吃了睡、睡了吃——虽然是有在修炼，不过旁人就无法理解了。

　　某天早上。

　　吴建本打算一如既往地睡到十点钟左右才醒来的，但这一天却是在八点钟就醒来——确切来说是被吵醒。

　　“谁啊？”

　　夜夜懒洋洋地爬起床，她可是还想陪吴建多睡一会的。

　　砰！

　　才开了一道门缝，夜夜就猛地关上门，像是阻止什么破门而入一样用背顶住门板。

　　“又来！？夜夜，快点开门！吴建，你快点给我醒来！”

　　夏洛特咚咚都敲着门。

　　“里面没有，请回吧！”夜夜捏着声音说道。

　　“不要说这种一戳就破的谎！！！”

　　咚咚咚！

　　“夜夜，开门吧，要是门被弄坏了该怎么办？”

　　吴建已经从外边感觉到魔力了，再这样下去，可不止是门的问题了。

　　真是的……

　　夏洛特进来之后，依然是不依不饶。

　　吴建只好打断她，问道：“你干嘛这么早就来啊？”

　　不说还好，一说到这个夏洛特就非常生气地说道：“还不是因为你！”

　　“我？”

　　吴建非常无辜，这几天他可是都没有见到夏洛特啊。

　　“你整天不来上课，金伯莉老师很生气，偏偏又要来找我！我……又不是我想要来的……”

　　虽然是结结巴巴的，但吴建很清楚了。金伯莉已经是气倒不想看见吴建了，但又不能让吴建再这样散漫下去，声音才要夏洛特负责让吴建去上课。

　　至于夏洛特嘛……这几天她的心情也的确是恢复了，而且吴建的样子整天都在脑中挥之不去，她给自己找的借口是还没有跟吴建认真道过谢，所以才整天念着。至于是不是这样，她自己也搞不清楚了。

　　总之她心里是有点纠结的，之前她是喜欢（还是说有好感为好？）菲利克斯的，但现在却只念着吴建，这样子是不是太狡猾了一点？所以在金伯莉找到她之后，她非常高兴，这样子就有正当理由接近吴建了。但是呢，她又不能坦率地把心情说出来，所以她只会反驳。

　　“那还真是辛苦你了，不过我可不想去上课，那样太无聊了。”

　　吴建并没有戳破夏洛特的心理，现在还不算完全攻略。

　　“不行！”夏洛特表情一肃，认真地说道：“金伯莉老师既然交给我了，那我就要把你带过去！”

　　“诶？你是这样的性格吗？”

　　吴建以新奇的目光打量着夏洛特，让她好不适应。

　　扭捏一下之后，为了摆脱那种感觉，夏洛特大喊：“少废话了！你快点给我准备好了！明，明明都有留座位给你，你不去上课的话不就浪费了吗？”

　　夏洛特的脸有点红红的，可想而知那个座位离她很近。

　　不单吴建发现了，夜夜的直觉更是敏锐。夏洛特的态度本来就让她非常担心了，这一下之后夜夜更是按耐不住，急忙赶人：“快走，快走。建都说过不去上学了，还在纠缠不休，就没有一点廉耻之心吗？”

　　“我说你啊……知不知道这样下去他是无法毕业的？”

　　对于夜夜的性格，夏洛特也是有所了解了，她也并不是那么生气，只是很没好气。

　　在两女争吵的时候，吴建已经穿戴整齐，走到两人中间说道：“走吧，难得夏洛特为我准备好了座位，我不去岂不是浪费了？”

　　夜夜显得很不高兴，不过这可不是什么坏事，她可不会去阻止。

　　而夏洛特也是眉头一皱，这让吴建非常奇怪，就问道：“怎么了？难道我去上课了，你也不开心？”

　　“当然不是啦！！！”夏洛特像是被踩着尾巴的猫一样，转过身背对起吴建，手指不断地玩弄着金色头发，扭扭捏捏地说道：“这，这是谢礼！就特别允许你叫我夏儿好了！”

　　夏洛特——夏儿跳回来指着吴建，美丽的脸蛋当然是红到了耳根，明明只是熟人朋友就可以称呼的昵称。

　　哦？原来是纠结我的称呼啊！

　　吴建恍然大悟地点着头，不过这看在夏儿眼里好像让她误会了，急忙辩解道：“你不要误会了！这只是为了感谢你救了我罢了！我们之间一笔勾销了！”

　　夏儿也不知道自己在说些什么，只知道说完之后转身就跑开。

　　“这样就一笔勾销，我是不是太吃亏了？”

　　“没错！这样太便宜她了！这种狐狸精，就该威胁她，让她离开这所学校……不，离开地球！”

　　“喂喂……”

　　吴建真不知该如何吐槽才好了。

　　学院的学生少，课程也不多，基本上都是八点半才上课。

　　不过夏洛特是八点钟才来叫吴建，而吴建吃饭又慢，等他和夜夜吃完早餐来到教室已经是九点多了。

　　第一节课正好是金伯莉的课程，本以为让夏儿出马还是无法让吴建来上课，结果却看到吴建和夜夜慢悠悠地走进教室。看着他跟熟人打招呼一样对自己说了一声，然后径直走向夏儿旁边的空位。金伯莉僵硬了起来，拿着粉笔举在黑板前的手不断颤抖。

　　“干嘛这么久啦！？”

　　同样以为吴建不会来的夏儿也是满肚子火，不过顾念现在是上课时间，所以她压低了声音。

　　“没办法啊，吃饭总要时间吧？”

　　夏儿直接无语，到底是上课重要还是吃饭重要……答案好像已经很明显了，对整天不来上课的吴建来说，吃饭显然更重要一些。

　　其余的学生看到吴建本来就非常好奇，看到他和夏儿竟然在正常对话之后，就议论纷纷。

　　“他是谁啊？好像没看到过他耶！？”

　　“他是‘倒数第二’！打败菲利克斯的那个新入生！！！”

　　“是他？不是说他来的第一天就和暴龙起冲突了吗？他们怎么那么亲密！？”

　　“太不可思议了！那个暴龙竟然主动和人对话！？”

　　“难道他们……”

　　咔嚓！

　　粉笔折断的声音在议论纷纷的教室里也异常响亮，众人一下子就闭上了嘴巴，畏惧地看向讲台上的金伯莉。

　　“真是有胆啊～～～‘倒数第二’，这么久都不来上课，一来就给我迟到，你有什么好解释的吗？”

　　“嗯……没有吧？”

　　“哈哈哈哈哈！很好！那你给我写一份三千字的悔过书！”

　　金伯莉以为吴建会写，于是就转身擦起了黑板。其实这一节课上得也差不多了，既然吴建来了，她就趁还有时间，抓紧讲一下基础的，也算是给其余的学生们复习一下。

　　临近下课之后，金伯莉再也忍不下去，一颗粉笔头就扔了过去。

　　吴建把头靠向夏儿躲过了这个粉笔，让夏儿害羞的“啊啊”叫了起来。夜夜同样是“啊”地惊叫起来，想要拉回吴建。而吴建身后同样有一声“啊”——后面的学生虽然没被打中，但也被粉笔吓了一跳。

　　可恶！

　　没想到砸不中吴建，反而引起了骚动，金伯莉暗骂了一声，然后呵斥道：“吴建！你到底知不知道我是为了谁才讲解这些基础的东西？你居然还敢分心！？”

　　“诶？是为了我吗？”吴建指着自己问道。

　　金伯莉一瞬间露出了修罗一般的怒容，接着就问了吴建一个非常简单问题，算是要引吴建进入状态吧。

　　“我不会。”吴建毫不犹豫就回答道。

　　金伯莉身体一歪，差点让下巴砸到讲台上。

　　“这么简单的问题你都不会！？你是怎么操控你的人偶的！？”金伯莉傻眼问道。

　　“就是让硝子演示一遍，然后就……那样嘛。”吴建一脸认真的说道。

　　众人无语，这货到底是怎么打败菲利克斯的？

　　夏儿同样是傻了眼，吴建这样子难道是认真地在回答？但是看他操控夜夜的样子，说不定真的是这样啊，打败菲利克斯也是凭借自己的力量——是什么古武术来着？

　　这时，下课铃声响起，金伯莉头痛不已地走出了教室。

　　“我回去放好东西就会去食堂！！！”

　　装作自言自语，夏儿风一般冲出了教室。

　　吴建好笑地摇摇头，和夜夜先回到了宿舍。

　　还没走进宿舍，吴建就感应到里面有人了。不过夜夜就没那么灵敏，她开开心心地打开和吴建的爱之巢门（……），结果却愣在门口。

　　“哦～这真是……不错的风景啊！”吴建感叹道。

　　在房间里面……确切来说是天花板上，一张网吊在上面。网中是两条白花花的大腿，一个笨拙的身影不断挣扎，结果令网绑得越紧，连自己的裙子被收束到腰间露出纯白蕾丝内裤都不知道。就算吴建和夜夜进来，她也是在哼哼着，努力地挣脱束缚，一点也没发觉已经有人进来了。

　　在她身下的一条大狗虽然正对着吴建和夜夜发出警戒的声音，不过在没有主人的命令的情况下，大狗也没有做出什么事来。

　　“不要看！眼睛会瞎掉的！”

　　夜夜死死地捂住吴建的双眼。

　　“你这样做眼睛才真的会瞎掉！”

　　吴建用力把夜夜的手扯了下来。

　　因为和吴建打闹惯了，所以夜夜用的力道也是很大的，换成另一个人眼睛真的会爆掉。

　　最终，在少女让那条大狗安静下来之后，吴建也把那个红色眼眸，珍珠色的头发，绑着侧马尾的少女救了下来。不过少女却还是一副搞不清楚状况的样子。环视一圈之后，目光落到吴建身上，轻轻地举起右手：“你好。”

　　“一点也不好！！！建竟然在我不注意的时候勾搭上了狐狸精！！！”

　　“夜夜，不要用狐狸精、勾搭之类的话，对别人太失礼了。而且，来到这里之后你可是一直和我在一起。”

　　“才没有！明明之前还和夏洛特小姐去约会了！肯定是那时候勾搭上的！！！”

　　“喂喂……”

　　见吴建不肯承认，夜夜一指少女，问道：“那她怎么解释！？”

　　终于有自己插话的机会，少女慢吞吞地说道：“是的，芙蕾是……情妇。”

　　就连夜夜都被吓到了，短暂地一愣神之后，夜夜就哭了出来：“呜啊啊～～～果然是这样！！！”

　　真吵啊……

　　饶是吴建也露出了吃不消的表情了，虽然知道夜夜只是在撒娇，不过如此频繁就有点难以应对了。而且，这里还有另一个。

　　只见芙蕾在她带来的包包里搜索了一阵，拿出了一个饭盒递给吴建。

　　“爱的便当。”

　　噫～～～

　　夜夜气得拿起床单咬了起来，看那势头，床单还能完好足以说明质量之好超乎想象了。

　　“我看看？”

　　吴建打开饭盒，菜色很漂亮，大大地超出了吴建的想象。

　　“不错嘛，竟然这么好！”

　　“嘿嘿……”芙蕾不好意思地摸了摸头，然后递出了筷子：“给。”

　　筷子？

　　看到吴建的疑惑，芙蕾就解释道：“因为你是东方人。”

　　“哦～”

　　吴建接过筷子，先夹了一口饭……

　　吴建的表情凝固了。

　　“怎么样？好吃吗？”

　　“连饭都这么咸，你到底指这么做饭的？”

　　吴建还是勉强咽了下去。

　　“因为……”芙蕾点着手指，不好意思地说道：“找不到安眠药……就用盐巴来代替。可以……破坏钾与钠的平衡，让细胞坏死……”

　　“那还真是辛苦你了。”

　　吴建放下了筷子。

　　“不吃了吗？”

　　“这还能吃得下吗？等以后有机会再说吧。”吴建苦笑道。

　　芙蕾默默地一点头，突然就抱住大狗，让大狗驼着她跑了出去。

　　“喂，你的饭盒……算了，夜夜，收拾一下吧。”

　　“收拾！？那种东西就该扔走！”

　　虽然是这么说，夜夜也只是扔掉那些饭菜而已，饭盒还是收好的。

　　在这里拖延了一下时间，夏儿肯定是早早就到了食堂，吴建之后走快一点了。

　　不过在出到宿舍之后，吴建和夜夜立刻就发现了，一旁的草丛里有一条珍珠色的马尾漏了出来，甚至连那条狗的大半个身体也没有藏住。

　　在吴建的不远处，有一个颜色显然不同的小土堆。当吴建走到小土堆面前的时候，草丛里的马尾动了一下，半张脸都露了出来，紧张地看着吴建。

　　“……”

　　吴建默默地踩了上去，但脚还没有踏实，小土堆就塌了下去，露出一个不足半人高的洞穴。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　吴建、夜夜、芙蕾都沉默不语，就算是夜夜也都没有任何表示，可见这个陷阱是残念到何种地步了。

　　“这个陷阱太浅了吧？”吴建看着从草丛里走出来的芙蕾问道。

　　“因为……太深的话会爬不出来……”

　　“哈……你还真是可爱呢。”吴建摇头笑道。

　　！？

　　夜夜立刻眼神凶猛地看向了吴建，不过芙蕾抢在她面前，用练习过很多遍的语气说道：“啊！弄脏了，要快点洗澡才行！”

　　虽然知道她是按照设定好的时间段说出这句话的，但语气生硬得令人绝望。为了是夜夜还是吴建，都只能呆呆地跟着她穿过草丛。

　　一个浴缸摆放在草丛包围的一片空地上，以她笨手笨脚的样子来看，真亏她能把浴缸搬来。就算是依靠大狗的力量，也值得夸奖了。

　　“来，快点，我帮你擦背。”

　　语气还是那么的生硬，就连夜夜听到这句话也没有反应。

　　左右看了一下，浴缸外面是没有任何陷阱的，也就是说浴缸里面另有乾坤。

　　吴建走过去低头一看，浴缸底部少少地爬着三只蚯蚓和两只蜈蚣。

　　在一旁，芙蕾满脸期待地看着吴建。

　　“真是了不起啊，竟然能找到那么多……”吴建摸着芙蕾的头，以夸奖的语气说道。

　　芙蕾也是一点头，眼角含泪地说道：“我已经快要精神崩溃了……吴建也……一定会想死的……”

　　意思是说，想要恶心死吴建吗？的确，在这里面洗澡，就算是吴建也会觉得恶心的。不过还有更危险的事情就是了——对芙蕾来说也是一样。

　　夜夜的眼神已经很不友善了，吴建在把手放在芙蕾头上的话，去食堂的路程就太遥远了。所以吴建收回手，走向夜夜。

　　“啊……难得做出来的，不洗吗？”芙蕾略有失望地说道。

　　“抱歉，因为和人有约了，我现在要赶快过去才行。不如你也一起去？”

　　“不……还要准备下一个陷阱……因为芙蕾是优秀的杀手。”

　　“……是吗？那就……努力吧。”

　　吴建挥挥手，和夜夜朝食堂方向走去。

　　待吴建和夜夜走远之后，芙蕾并没有气妥，像是打气一般用力握了一下拳，对大狗说道：“拉比，要进行下一次作战了！”

　　拉比回应地长啸一声，然后让芙蕾坐到自己背上，飞奔了出去。


第559章 一台戏

　　等吴建和夜夜赶到食堂，夏儿早已拿好食物等在那里了。不过看她面前的食物却一点动的迹象也没有，倒是西格蒙德的鸡肉已经吃了差不多一半了。

　　“等很久了？”吴建一边坐下一边问道。

　　“才没有等你！你也不用随意坐下来啊！”

　　吴建哈哈一笑，吴建远远就看到隔着窗户时不时眺望他们来的方向的夏儿了，只不过他也没有去点破。

　　不过西格蒙德倒是出卖了她，说道：“我都让你先吃了，结果还是要等吴建来了才行。”

　　“西格蒙德！不，不要胡说八道！”

　　夏儿这回说都不说，就把西格蒙德的碟子拿开。

　　没有食物可吃之后，西格蒙德像是叹气一般，然后对吴建问道：“这么晚才来，是碰上什么意外了吗？”

　　以它对吴建的了解，绝不可能拖这么长的时间。

　　“是啊……”吴建犹豫了一下，然后问道：“夏儿，你知道芙蕾吗？”

　　“芙蕾……？”夏儿在脑中略一思索，就回答道：“你说的是那位三年级的学姐，红色眼眸、珍珠色的头发的那位？”

　　得到肯定的回答之后，夏儿果然如此地点点头，说道：“那位学姐登录代号‘静谧噪音’，夜会排名No.99，正好比你高一位。你为什么会突然提到她？以你的性格，不像是回去收集对手情报的人啊。”

　　夏儿以看着出轨丈夫的眼神看了吴建一遍又一遍，那位学姐可是位大美人啊。不过在听到芙蕾是打算暗杀吴建的时候，就“噗嗤”一声笑了起来，芙蕾的名声就是那样子了。

　　“嘛……也难怪了，你虽然是排名第一百，但可是打败了菲利克斯。那位芙蕾学姐……怎么说呢？你也看到了，实力还是不行啊，所以才觉得你是威胁，想要在夜会开始前排除掉你吧。”

　　吴建他们边吃边谈，就在差不多吃到一半的时候，突然发现食堂外边出现一个铁笼。不过铁笼还没有完成，还差那么一点，吴建他们就正好讨论起来。

　　“啊？又失败了。”吴建惋惜地说道。

　　听到这个语气，夏儿就不高兴了，皱着眉头说道：“明明是敌人，你就这么心疼她啊？”

　　“哈哈……”

　　吴建刚要开口，夜夜就拍桌而起，指着窗外的芙蕾说道：“没错！建就是被那个巨乳给迷惑了！！！”

　　夏儿看向了芙蕾随着动作摇晃的巨乳，脸色一下子变得惨白起来，含着眼泪对吴建说道：“是……这样吗？因为她是巨乳……”

　　“哈……你们倒是配合得很好啊……”

　　吴建知道，不管他怎么应付，夜夜和夏儿都不肯放过他的，只能敷衍了事了。

　　在窗外，虽然是很艰难，但最终还是完成了陷阱，就差最后一步了。只见芙蕾小心翼翼地拿出一本封面有一个半裸女性的杂志，放到了陷阱正中央。

　　“那是巨乳杂志！”夜夜唯恐天下不乱地说道。

　　“如果你敢去拿，我一辈子都不会理你！”夏儿急忙说道。

　　哈，哈，哈。

　　吴建只好干笑了。

　　芙蕾成功地放下了诱饵，但也顺利地触动了机关，结果把自己关了进去。现在，她正双手抓住铁管，一脸茫然地看着铁笼子外的拉比。

　　吴建和夏儿对视一眼，都笑了出来。接着吴建就打算去说些风凉话的时候，一个和芙蕾有着同样发色和眼眸的少年板着脸走近了铁笼。

　　“那是洛基，夜会中的登录代号为‘旋转炎剑’，不过学生们更喜欢称他为‘剑帝’。实力不仅是十三人之一，更是被认为是‘元帅’马格纳斯最有力的竞争者。同时也是芙蕾的弟弟，不过他们的感情好像不太好。”夏儿介绍道。

　　在另一边，芙蕾和洛基的确像是在争吵着什么，芙蕾的拉比也一直对洛基低吼着。

　　也是时候了……吴建撑着桌子站了起来。

　　“你该不会打算去管闲事吧？那可是姐弟间的感情问题哦？而且剑帝的实力也不是菲利克斯可以比的！”夏儿冷冷地说道。

　　“别人可是要暗杀我哦，总得去了解一下情况吧。”

　　夏儿很不开心，但也一副随你便的样子。

　　等吴建走出去的时候，姐弟俩的争吵已经白热化了。先是洛基让他的人偶把铁笼子斩开，然后芙蕾让拉比走到自己目前对洛基摆出了战斗姿势。

　　“这里这么热闹啊，能不能让我来参一脚啊？”

　　突然而来的声音让姐弟两人都看了过去。

　　“吴建……”芙蕾略带感动地看着吴建。

　　洛基则是眉头紧皱，瞪着吴建说道：“虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人，1、命令我的人，2、反抗我的人，3、多管闲事的东方人！”

　　“哈哈哈，一个姐控就要跟姐姐打起来，明明心里都快要哭了，居然埋怨我来多管闲事。你应该好好感谢我才对啊。”

　　被吴建说是姐控，洛基着实是被吓了一跳，难道还有人能看得出他很爱护自己这位天然呆的姐姐？不过他是不会承认的，而且他也不认为自己有到姐控那种地步。顿时就恼羞成怒，说道：“啊～说我是姐控？连现在的情况都看不出来，你的眼睛瞎了吗！？”

　　吴建在姐弟两人之间看来看去，最后无辜地说道：“没有啊，无论怎么看你都是姐控无误了。”

　　“哈～～～！？你是笨蛋吗！？”

　　洛基已经组织不了什么语言了。

　　“说别人是笨蛋的才是笨蛋啦。”

　　“那你就是笨蛋无误了！！！”

　　“不不不，这个光荣的称号还是由你来领受吧。”

　　吴建站在原地云淡风轻的，洛基就显得很激动，一边骂着一边走近吴建，直到额头快要相撞为止。

　　“啊……啊……”芙蕾张着手放在胸前，左右地看着争吵中的两人，不知所措地说道：“那个……吵架是不好的……吴建……洛基……”

　　可惜，两人都没有理会她。吴建是想理会来着，可是洛基都近在眼前了，也实在是不方便转头啊。

　　“可恶！我要杀了你！”知道自己正处于下风，洛基跳了开来，大喊一声：“伽百列！”

　　洛基的人偶立刻发出机械十足的声音，出现在洛基面前。

　　同样，不需要吩咐，夜夜立刻就挡在吴建面前了。

　　“啊啊……两位，不要为了我而争斗啊……”

　　芙蕾，快要哭出来了。

　　很想给自家老姐一个响头，然后狠狠地斥责她不要那么自恋。不过在正面对上吴建的时候，一股莫名的气息开始笼罩心头，让洛基无比忌惮。

　　吴建满意地点点头，不愧是被称为能和马格纳斯一较高下的人，就感觉这方面来说就非常的好。

　　两人并没能打起来，不是因为芙蕾弱弱的声音，而是一道光柱在两人之间一冲而过。

　　转头一看，一条巨龙站在夏儿身后，刚才那道光柱就是从西格蒙德口中发射的。

　　“我不想插手你们的事，但有什么就在夜会中解决吧，反正就快要开了。而且，你们在这里也会给别人添麻烦！”夏儿叉着腰抢在洛基前面说道。

　　“夏儿……”

　　见夏儿如此关心周围的事物，吴建备受感动，但接着就话锋一转，说道：“你刚才那下才最给人添麻烦吧？”

　　看了一眼光柱的轨迹，那可是贴着地面的，虽然没有伤到人，但也是造成了极大的破坏。一个圆柱型的缺口好像没有尽头一般。

　　夏儿俏脸一红，激动道：“少啰嗦！还不是因为你去多管闲事！？”

　　“哼！”

　　洛基什么话也不说，就那样走了，他可没兴趣陪吴建他们打闹。而且，他也是个实事人，才不管别人说什么……吴建加上夏儿，这场战斗就会变得非常辛苦，而且在这种地方也容不了他们去分出胜负。

　　“那个……谢谢你们！”

　　芙蕾也是一样，道谢之后就和拉比跑开了。

　　吴建看着她远去的背影，若有所思。

　　“……你该不会看上她了吧？”夏儿不无醋意地问道。

　　“你不觉得很奇怪吗？一个笨手笨脚的人竟然会想到要暗杀，而且还跑到男生宿舍里边，这可不是一般的勇气能做得出来的。”

　　夏儿看了一眼芙蕾远去的方向，说道：“就算真的有什么事，那也是她的事。夜会在即，你可是第一个出场的！”

　　“如果我不多管闲事，就没办法救下你了哦？”

　　吴建戳到了夏儿的脸蛋上。

　　夏儿被吓了一跳，拍开吴建手的同时后退了一步，捂住被吴建触摸的部位说道：“你在干什么！？你要去管闲事的话就随你的便好了！”

　　说完，夏儿就捂着胸口跑开了。

　　接下来……就打电话给硝子吧。

　　吴建虽然知道怎么触发剧情，但不知道“孤儿所”的具体位置啊。

　　“夜夜，知道怎么联系硝子吗？”

　　“硝子！？刚想要去找那个狐狸精，又要去勾搭硝子！？太过分了！！！”

　　“喂！”

　　两人就那样在回宿舍的路上打闹了起来，等吴建回到宿舍并要到联系方式的时候，都已经是下午三点多了——吴建又没去上课。

　　“喂？”

　　“啊？是吴建大人吗！？”

　　电话的另一头是伊吕利，不过吴建可以听得到，小紫发现是吴建打来的之后就在姐姐身旁跳来跳去的，当然是想要和吴建通话了。

　　“小紫！？这可是吴建大人重要的电话哦！？”

　　“切……姐姐明明是想和吴建大人多说话……”

　　“小紫！？”

　　从声音的大小来看，伊吕利是捂住话筒来对小紫说的，不过吴建是什么人，就算隔着一个真空都可以知道对面在说些什么。

　　“抱歉！吴建大人，因为有一些事情……”

　　“没关系，顺便告诉小紫，我会经常打电话给她的。”

　　伊吕利一愣，接着脸一红，没想到她这么失礼的样子被吴建听到了。在旁边竖起耳朵偷听的小紫，就高兴地欢呼起来，蹦蹦跳跳的。

　　不过这回也轮到吴建这边有事了，原因当然是夜夜。

　　“小紫？你连小紫都不放过吗？”

　　“夜夜，别闹，我在说正经事呢！”

　　夜夜立刻嘟起嘴巴，走到墙角蹲了下来。

　　“那个……夜夜给您添麻烦了吗？”

　　“不不，我倒是很喜欢这样，非常有趣可爱不是吗？”

　　“……是！！！”

　　“好了，这些家常话就不说了。伊吕利，帮我调查一下洛基和芙蕾，他们都是夜会的参加着，洛基更是十三人之一。我听说他们都是孤儿，帮我调查他们在这座城市的那所孤儿院！”

　　“我知道了！”

　　在这之后的几天里，夏儿每天都来叫吴建起床，然后一起去吃个早餐什么的。

　　而芙蕾也是每天必到，早上、中午、晚上，只要一有空就来找吴建麻烦——如果那算是麻烦的话。而且，她几乎每一次都自爆。少数完成的陷阱，却都是那种连小孩都伤不到的。吴建也其乐融融地踏了进去。便当的话，芙蕾也是经常做。不过不知道是不是第一次吴建的嫌弃激起了她的好胜心，做出来的都是好吃的便当。按她的话说，就是想要用怀柔战术麻痹吴建。不过这都自己说出来了，还有没有用就不知道了。

　　最后就是夜夜了，无论是夏儿还是芙蕾，每一次和吴建表现得亲密一点就会闹起来，也经常和夏儿、芙蕾两个互动。不过夜夜也是很有分寸的，不用担心惹出什么麻烦来。就是吴建该担心，自己在紧张的校园生活中和三位美女打闹，会不会引来羡慕嫉妒恨了。

　　就是这样的日子中，因为芙蕾的一些事因为夜夜气跑，吴建一个人的时候。

　　“拉比？你怎么了？”

　　吴建还没回过头，一颗空气炮弹就击中了吴建。当然，吴建是动也不动一下。

　　“不可以！拉比，坏坏！”

　　芙蕾急得快要哭了，紧紧地抱住狗头，但无济于事，拉比还是用嗜血的眼神看着吴建，而且更是挣脱了芙蕾的环抱。

　　“不要！？”

　　在芙蕾的尖叫声中，吴建任由拉比咬住了自己的一只手，然后仔细地观察起拉比的状况。

　　并不是拉比出现了问题，有问题的是芙蕾才对。她此刻正无意识地释放出混乱的魔力，真因为这股魔力，才会让拉比失去了控制。拉比虽然表现得跟一般的狗一样，但毕竟还是要看主人怎么控制的。主人的魔力都失控了，这股失控的魔力也传到了它的身上，当然会像发疯了一般。而且，这些天来芙蕾也是把吴建当成敌人来对待（行动的方法暂且不说），所以才会针对吴建。

　　顺着魔力，吴建看到了芙蕾的心脏。那不是人类自然的心脏，而是利用机巧技术制造出来的心脏。不管是人造的还是改造的，真因为这里出了问题，芙蕾的魔力才会失控。

　　切断芙蕾的魔力之后，拉比也昏了过去。而没有了目标，芙蕾的魔力也收束了回去。

　　“拉比！”

　　对此一无所知，芙蕾紧紧地抱住了拉比。

　　“放心吧，应该是吃坏肚子了。”吴建微笑地说道。就算是吴建，也不会在还没弄清楚芙蕾心脏问题前轻易出手，而且现在在对方毫无知觉的情况下出手，也没办法攻略啊。不过吴建也记住了芙蕾的情况，也在不断地研究着。无论是什么，他都打算以最完美的状态解决。

　　在这件事之后又过了一天，就在夜会准备开始，学校里的气氛也开始紧张起来的时候时候，小紫一个人来到了吴建的宿舍。

　　可能是想给吴建一个惊喜吧，她保持着八重霞的隐身效果，蹑手蹑脚地来到吴建背后。

　　“猜猜我是谁？”

　　接着想到自己是在八重霞的状态下，不仅声音，连触觉都可以屏蔽的。就吐了一下小舌头，解除了八重霞再问了一遍。

　　不过这注定要令她失望了，吴建一点也不吃惊地说道：“小紫。”

　　没能吓到吴建让小紫不能尽兴，不过在吴建张开怀抱等着她的时候，就欢呼一声扑进了吴建的怀抱中。

　　“小～～紫～～～”

　　夜夜阴森地念着小紫的名字，嘴里还叼着一根发丝。

　　“呀～～～”

　　小紫反而是更往吴建怀里钻了。

　　“小紫！！！”

　　夜夜怒吼着，就要去拉小紫。不过却被吴建抓住手腕，一扯扯进了自己的怀里。

　　吴建一左一右，抱住两团温香软玉，说道：“真是的，连自己妹妹的醋都吃，这下满意了吗？”

　　还真满意不了，吴建来这一下，不仅夜夜有意见，就连专座被姐姐占据一半的小紫也不满。

　　三人就在那里闹了，直到隔壁的人重重地踹了墙壁一脚，夜夜和小紫才肯罢休。

　　“小紫，你一个人来这里，是因为硝子的命令吗？”吴建问道。

　　“是的！”小紫立刻正坐起来，元气十足地说道：“硝子说，这是命令！要吴建大人去孤儿院收集情报！”

　　虽然小紫一开始是说不清楚，不过吴建也知道是什么情报，也就没有问了。


第560章 两方的危机

　　临走前，夜夜还是要闹。

　　“又怎么了？”刚好走到宿舍楼前的夏儿问道，然后她注意到了小紫的存在，眼睛睁得大大的：“难道你……”

　　“别好的不学，学夜夜啊！”

　　夏儿脸一红，也发觉了自己不知不觉中就学到夜夜的那种怀疑劲了，明明是那么小的孩子，吴建也不可能出手嘛。不过她也不肯承认错误，只是撇过头。

　　夏儿的旁边跟着芙蕾，她原本是打算来道谢的，不过看到夜夜在闹的样子，就说道：“吴建……H……”

　　知道芙蕾虽然是个天然呆，但思考方式和夜夜差不多，吴建就不理她，而是对夏儿说道：“你来得正好，我有事出去一趟，就麻烦你照顾一下夜夜了。”

　　“啊？为什么我要帮你照顾她啊？”

　　夏儿看了一眼夜夜，她们两个的相性一点也不合啊。

　　这时，某种感觉促使芙蕾问道：“吴建……你要去哪里？”

　　“去你家看看。”

　　“诶？去……我家？”

　　芙蕾眼睛睁得大大的，天然呆的她似乎也理解了吴建是什么意思。

　　嗯？

　　正在思考之际，芙蕾感觉到一只大手放到自己头上，然后她也闭上了眼睛，只听见吴建说道：“乖乖等我回来。小紫，我们走。”

　　“啊……吴建，不行……”

　　已经迟了，在魔力的催动下，小紫发动八重霞把自己和吴建包裹起来，瞬间消失在众人面前。

　　“呜啊啊啊～～～建和小紫私奔了！！！”夜夜立刻就哭了起来。

　　“喂！你明明知道不是这一回事的！你只是想要趁吴建还没走开之前哭给他看而已吧！？”

　　在夏儿的质问声中，夜夜的声音是变小了一点，但还是在哭。哭得夏儿心烦意乱，狠狠地跺了一下脚。

　　“真是的……”夏儿不懂得如何安慰人，只好先看向芙蕾——刚才的态度让她很在意，问道：“吴建究竟去做什么？你……知道什么吗？”

　　“我……我不知道！”

　　芙蕾扔下这句话，立刻就和拉比跑开，夏儿叫都叫不住。

　　芙蕾走了，夜夜还是在哭，夏儿只觉得吴建给自己留下了一堆麻烦偏偏还不告诉她。

　　“啊！！！到底是怎么回事啦！！！”

　　吴建和小紫顺利地通过校门口，走了一段路之后小紫把吴建带上了一辆停在路边的车。虽然司机并没有看到有人上来，但通过小紫故意弄出来的轻微震动，司机心领神会地开车，将吴建和小紫送到了郊外。

　　车停稳之后，小紫就抢先打开了车门跳了下去：“到了！”

　　吴建还没下车就感觉到了往这边看的视线，在心里摇了摇头。虽然他们是隐身状态，但一辆车突然来到这个几乎没人来的地方，而且车门打开之后却没有下来，又怎么会不惹人注目？尤其是这里可不是普通的地方，暗地里可是很多警备的。就算看守这里的人不知道小紫的能力，但汇报上去以分析，自然会明白是怎么回事。毕竟，花柳斋可是个名人。真有心调查，曾经在日本军部展现过的八重霞瞒不过有心人。

　　“小紫，我们走吧，快点调查完好回去。”

　　“是！！！”小紫大声应道，因为有八重霞，也不担心会被别人听到。

　　吴建和小紫走了有一段距离，看到了一个外表破旧的孤儿院——为什么知道是孤儿院，那是因为门口上方的牌子是这么写着的。

　　经过门口打着呵欠的警卫进入里面，首先映入眼帘的是旁边的大型笼子。

　　“啊？狗狗！”

　　小紫儿童心性，再也忍不住地跑到笼子边，伸出小手去抚摸里面的大狗。大丹狗、黄金猎犬、德国猎犬、杜宾犬、牧羊犬，另外还有它们的混种混杂在里面。全都是会被拿来当作警用犬或是军用大的犬种。它们的毛色没什么光泽，脚上及肩膀都装着铁甲。

　　不过这些狗跟拉比比起来，就少了点什么，任由小紫摸来摸去都没有反应。当然，这是因为八重霞的效果。

　　吴建也不打扰小紫，而是背靠着笼子，一脸温馨地看着展开笑颜的小紫。

　　好在小紫也知道自己是来做什么的，过了三分钟之后就恋恋不舍地收回手，站起来对吴建乖乖认错：“吴建大人，对不起。”

　　“没关系的，等以后就让这些狗狗来陪你玩。”吴建摸着小紫的头说道。

　　一听到吴建宠爱的话语，小紫失落的表情立刻就展开笑容，重重地一点头：“嗯！”

　　吴建就和小紫继续搜索，每到一个地方小紫都慎重其事地点点头，好像是要补偿刚才的任性而认真工作一般。不过照吴建看来，他们走的地方都是不重要的场所。不过他也没有说出来，免得打击到小紫。

　　边走边看，吴建和小紫走到了尽头的一个房间前。

　　“奇怪？”

　　小紫歪着头，疑惑的想着，他们好像们看到什么特别的东西嘛。

　　房间是石头造的，不过门板厚重就是用钢铁制成，而且还被施加了魔术封印，小窗子上也架着铁栏杆，看起来就像个监狱。

　　小紫蹲在门锁下方，小脑袋一晃一晃的，就是不知道该怎么做——用询问的眼神看着吴建。

　　“打开看看吧。”

　　吴建轻轻一推，铁门惊奇地打了开来。

　　难道这门没有锁吗？小紫眨巴眨巴眼睛，疑惑地看着门锁。

　　吴建和小紫进去之后，铁门悄悄地关上，门口正上方的一个突起物上也传来一个沙哑的老太婆声音：“有什么事吗？小子！”

　　那里是一条和拉比差不多的黑色狼犬，不过从它苍老的声音来看，年纪应该是很大了。不过……应该在意的是一条狗为什么会说话吧。

　　“狗狗……说话了？”

　　小紫很疑惑，她一时之间还想不到跟一般的狗没什么两样的狼犬会是禁忌人偶——这也是，禁忌的东西，什么时候变得这么多了？

　　那条狗却咧开嘴笑了，说道：“哪里，不就跟小姑娘一样吗？没什么好吃惊的。”

　　此时，小紫也注意到了，这条狗也是机巧人偶。于是她就一鞠躬，打了声招呼：“你好。”

　　似乎对小紫的礼貌很满意，狗眼眨了眨，但看向吴建的眼神还是那么不好，问道：“小子，你是什么人？”

　　“我说了你也不知道啊，而且重要的是我要做什么。”

　　“那你想要做什么？”

　　狗眼还是睁得那么大，但却让人感觉它眯起了眼睛。

　　“把你带出去。”

　　“哈哈哈……原来是这样啊，但我都已经是老骨头了，恐怕也没人会希望我走出去吧。”

　　“至少芙蕾会高兴啊。”吴建耸肩说道。

　　“什么！？”狗脸上出现惊愣的表情，然后沉声问道：“你到底是什么人！？芙蕾的朋友吗！？”

　　虽然直到刚才都给人一种垂暮的感觉，但却一瞬间露出了尖牙，让人有一种面对猛兽的感觉。如果吴建不能给一个满意的答案，恐怕它就会立刻扑过来。

　　“恰恰相反，我们是敌人，她还整天来暗杀我呢。”

　　什……么？

　　“你是敌人？然后芙蕾要暗杀你？”

　　狗嘴张得大大，一瞬间，它认为吴建在说谎。那个笨手笨脚的芙蕾搞暗杀？说谎也要说得靠谱一点啊。但它又想不出吴建说谎的理由，如果吴建说是芙蕾的朋友的话，那它倒会怀疑吴建是打算拿它来威胁芙蕾……但这样的话为什么要说是敌人呢？反正它也不知道，说是朋友不更好？

　　“到底……是怎么回事？”

　　“也没什么，就是夜会的第一战就是我和她了，大概是不想输吧。”

　　“原来如此！我明白了！那个孩子如此渴望胜利的原因……原来是这样……但是，你又为何要来这里？以那孩子那副笨手笨脚的样子，你要对付她完全可以利用她暗杀你的机会反杀她，没必要用我当人质吧？”

　　“我的确是想要拿你当人质哦，每一天都来吵我睡觉可是很烦人的，而且家里还有一只母老虎。”

　　狗沉默了，它自然知道吴建是在开玩笑，不过嘛……吴建显得太神秘了，它也不会轻易地相信吴建。

　　“……黄泉，这是我的名字。”

　　黄泉啊……这种名字难怪一出场就死掉了。

　　吴建不负责任地想道，然后捏住了绑在黄泉身上的锁链。

　　“这条锁链可是很硬……”

　　乒！

　　锁链非常干脆地断掉了。

　　“……的。”

　　“嗯？你刚才说什么？”

　　“没有……”

　　虽然这只是普通的锁链，但也不是可以用蛮力扯断的，至少要用工具……这个小子该不会是人偶吧？

　　黄泉好奇地打量着吴建，但不管怎么看都只是一个人类而已，而且也不见有魔术发动的痕迹，真是神奇。

　　“好了……”吴建拍拍手，说道：“接下来就是看一看这里有什么秘密，拍些证据了。”

　　吴建不知从哪里拿出了一个照相机，也是这个世界的机巧技术。

　　黄泉张了张嘴，很想告诉吴建就算是把一切都公布于众也是没用的，不过它最终还是没有说，也说不准吴建的背后有什么人啊，毕竟是那所学校的。

　　“你不问一下，芙蕾为什么会去暗杀你吗？”

　　“那个我知道，你就不用说了。”

　　黄泉也没有再问，毕竟这也不是什么秘密，也有可能是芙蕾说的——如果是这样，吴建来救它就解释得通了。

　　接下来，黄泉充当了向导，而且还自顾自地解说起来。

　　这里表面上虽然是个孤儿所，但其实是个研究所，就是在研究禁忌人偶这一类东西。吴建他们一进门看到的狗群就是成果之一，而这也真是芙蕾要暗杀吴建的原因。那些狗对芙蕾来说与亲人无异，但芙蕾一旦失败，这些狗就会被废弃。

　　说到这点，就不得不提芙蕾和洛基其实是两个不同的计划实验。芙蕾的“加姆”系列是走低端路线，很容易操控，而且容易形成军势；而洛基的“天使”则是走精英路线，当然是一夫当关的那种。他们两个都去参加夜会，就是要看看哪一项计划跟好。

　　不过照吴建看来，芙蕾是早就被抛弃的了，不然只有一只“加姆”是要怎样才能赢“天使”啊，起码也要给个千八百只嘛……要是被芙蕾知道吴建这样想肯定会哭的，操控一只就那么辛苦了，那么多只不是为难她吗？

　　但也正因为感到了危机感，芙蕾才那么拼命地想要暗杀吴建。她其实也是想一直这样走下去的，只有在夜会中走得越远，拉比他们才不会被废弃。

　　在黄泉的带领下，吴建他们走到了一个像是食堂的地方。里面也是坐满了正在吃饭的小孩子，但并没有那种活泼感，一个个进食的动作都是那么的机械，而且更是清一色的珍珠色头发和红色眼眸。

　　“他们都是从世界各地收养而来的孤儿，都是一百万人之中只会出现一名的对魔法亲和力特别优秀的个体。而且刚好是父母‘双亡’，没有亲戚或者没有亲戚愿意照顾的孤儿。”

　　就算黄泉不在双亡那里加重语气，吴建也明白的，而且他更在意的是那些孩子的发色。

　　“已经被改造了吗？”

　　“……没错，等他们长大并习得相应的技能之后，就会成为优秀的士兵了。”

　　黄泉充满智慧的眼神看着吴建，这个少年究竟知道多少呢？

　　（看着他们。不要他们出事。）

　　吴建暗中下了一个命令，然后悄然弹出了一个代表冥斗士的佛珠——地妖星·缪。

　　“好可怜……”小紫趴在窗户上说道。

　　“走吧，我带你们看更惊人的东西。”

　　接着，黄泉又把吴建和小紫带到了一个冷冻室。

　　“吴建大人……”

　　还没有看到里面的东西，小紫就害怕地拽住了吴建的衣角。

　　“小紫，你陪大狗玩一下吧。反正里面也没有人了。”

　　吴建说的大狗是守在冷冻室的那条杜宾犬，而小紫也本能地察觉里面不是什么好东西，就乖乖地出去和那条狗玩了——虽然狗无法发现小紫。

　　冷冻室里面，玻璃容器整齐地摆放着。在装满冷冻剂的容器里边，是完整的小孩子尸体。不用说，这里是实验失败的产物。

　　吴建默默地拍了一下照，然后冷冷地说道：“走吧。”

　　突然，警铃大作，远处立刻传来了骚动的声音。

　　吴建快步走向门口，恰好挡住了急忙跑进来的小紫的视线。

　　“吴建大人！外边传来了好多脚步声！”

　　“我知道，我们现在就走吧。”

　　等吴建他们走到分叉口的时候，黄泉跳到了两人面前，说道：“虽然这位小姑娘可以瞒得过人类的感觉，但在魔术师的操控下，是瞒不了‘加姆’们的！跟我来，我知道一个捷径。”

　　吴建也知道，但吴建是有轻微洁癖的，可不会钻下水道什么的。于是就问：“小紫，就算被狗狗发现，也可以继续瞒过人类的眼睛吧？”

　　“是，是的！”小紫立刻回答，接着又有点遗憾地说道：“如果吴建大人的魔术水平更高一点的话，就可以瞒过主动自觉的说……”

　　“没关系，我只是暂时还不想让人看到我的样子而已……那样就不有趣了！”

　　吴建按了一下小紫的头，然后走了出去。

　　“小子！你知道这里的警卫有多少人吗！？那些可都是优秀的士兵，而且不乏强大的人偶使！”黄泉吼叫道！

　　“一群乌合之众罢了！”

　　吴建举起一只手，就一拳打碎了墙壁，跳到了院子里。

　　黄泉和小紫对视一眼，跟了过去。小紫紧张地维持着八重霞，而黄泉也露出凶相站到了吴建身边。不过立刻被吴建驱赶，让他们两个贴在墙壁上。

　　“吴建大人……”

　　“在这里！！！”

　　“这边！快点！”

　　如雷般震动的脚步声把小紫吓了一跳，急忙抱住了黄泉，担心地看着吴建。但是现在，她也只能祈祷了。而黄泉则是一抖，挣开小紫的环抱之后就沉默地守在她面前。事到如今，它也只能揪准机会带小紫离开了。至于吴建，它是顾不了了。

　　此时，在学校里边，夜夜和西格蒙德正坐在一条长椅上。这里是学生走累了可以休息的路边长椅，本来夏儿是和他们在一起的，但好不容易才让夜夜停止哭泣，她就想去买点冷点犒劳一下自己。

　　“我说……你真的那么喜欢吴建吗？你之所以在哭闹，其实是在学习人类吧……但不管你再怎么接近人类，始终是人偶，这点是不会改变的。”

　　“没关系，建说过了，他并不是想要作为人偶的我，而是夜夜就是夜夜！”

　　西格蒙德认为自己了解了，但也疑惑起来：“他的意思是不需要你的力量？他可是要参加夜会的啊……”

　　突然，伴随“轰隆”一声，夜夜的身体被什么东西给击中了。


第561章 回归

　　警卫把吴建他们包围了起来，因为有一扇墙的关系，吴建可以守在小紫她们面前，但也是承担了所有的风险——黄泉是如此认为的。

　　不仅是它，就连包围他们的敌人也是这么认为的。

　　包围吴建他们的警卫大多数是穿着黑色衣服举着枪的，他们围成了一个密密麻麻的半圆，只要吴建有异动就会立刻开枪。在他们面前，是“加姆”型号的狗狗们，不过它们的操控者就是躲在人墙后面，他们主要是用来发现吴建他们的行踪的。在已经形成包围圈，又不能用肉眼看到吴建他们的情况下，只能让“加姆”们自由发挥了，他们也不是有多优秀。

　　真正用来对付吴建的，应该是站在最前面五个人，操控着与洛基的智天使很相像的机巧人偶。其中，一个穿着灰色衣服的，应该就是队长了吧。他的眼珠子四处转动着，魔力不断延伸出来探索侵入者。从他的反应来看，应该是可以突破小紫的八重霞感应到吴建他们的存在。

　　入侵者一共有两个，还有一条狗……黄泉吗？

　　“哼！入侵者，你们已经被包围了，乖乖投降吧！”

　　到了这种情况，当然是要活捉了。

　　“苦海无边，回头是岸。你们这样助纣为虐，不怕断手断脚吗？”

　　仿佛有不断回荡着的回音一样，让人觉得神秘莫测，听得警卫们不由得心头一紧。

　　发现手下的动摇，灰衣男怒哼一声：“装神弄鬼！”

　　“天使”型号的机巧人偶立刻发出机械的声音，挥舞着双剑朝吴建冲了过去。就算是现在，他也依然打算活捉吴建。

　　吴建一动不动，那个机巧人偶转眼间就来到了他的面前。灰衣男露出了一丝暴虐的笑容，被吴建等人闯进来是他的失职，难免会被责骂，所以他至少也要在吴建身上出一口恶气才行。就在他以为得逞，要斩下吴建一条手臂的时候，吴建飞起一脚，机巧人偶顿时就被踢得四分五裂。残肢、零件散落一地，再也无法修复。

　　什么……！！？

　　黄泉、小紫都露出一副惊愣的表情。尤其是敌人，他们只知道吴建存在于那里，却看不到吴建。在他们眼中，那个机巧人偶就像是在空中突然解体，彷如灵异事件一般。

　　“射，射击！！！”灰衣男立刻命令道。

　　在他张嘴之际，吴建脚下就一踢，将一块比较大的人偶碎片踢碎，更为细小的碎片准确地飞进了枪管之中。

　　砰！砰！砰砰！……

　　在警卫开枪之际，一连串的爆炸声响起，爆开的枪将他们的手炸得血肉模糊，惨叫声一片。

　　汪汪汪汪汪汪！！！

　　“加姆”们并没有收到影响，一起朝吴建扑了过去，但却扑了个空。紧接着，操控它们的警卫惨叫起来，“加姆”们也随之迷茫了起来。没有操控者，它们无法主动展开魔力进行搜索，也就不能发现八重霞状态的吴建等人。

　　“可恶！！！”

　　操控‘天使’的警卫怒吼一声，让人偶斩向吴建，连同最后一个受伤的“加姆”操控者一起。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　死亡的危机让那个人忘记了手脚的疼痛，瞪着越来越近的剑刃的眼珠子都快要瞪了出来。就在千钧一发之际，剑刃猛地一顿，接着耳边就听到一声冷哼，那个人偶也随着一声巨响化作了碎片。知道是侵入者救了他一命，心头涌现一鼓感激之意，晕了过去。

　　随后，吴建很快就将剩下的人偶打碎，只留下“加姆”。所有人都打断了四肢，晕过去还算幸运，没有晕过去的就得忍受四肢传来的痛苦，在地上翻滚哀嚎。

　　“所谓的反派就是那么的愚蠢啊，连我的潜台词——不投降的话就打断四肢都听不出来。”吴建不屑地摇摇头，然后走到了小紫面前把她抱了起来，柔声问道：“没有吓着你吧？”

　　小紫轻轻地摇摇头，把头埋进了吴建的怀中，心里还是有点不舒服。

　　“小子，真不知道该说你善良还是残忍了……”黄泉像是叹气般说道，然后环视了一下警卫们。他们还活着，但却得忍受断手断脚之痛。而且，他们已经是个废人了，这所孤儿院的主人不可能会留下他们，最终还是难逃一死。但他们却得在死前忍受这种煎熬，没有比在痛苦中慢慢等死更让人害怕了。

　　吴建是一路打出去的，只要被发现，吴建就会把警卫都给打断手脚，留下一片哀鸿遍野。

　　“你还真是恶趣味啊……”

　　看到吴建一个人都没杀，全都是打断手脚，黄泉就知道怎么回事了。

　　站在门口处，吴建一脚踢飞一个人之后，拍拍手说道：“妈妈告诉我，做错事一定会受到惩罚的。正好，对我来说死亡是解脱而不是惩罚。”

　　“但是，他们最终会被布朗森处决的。”

　　“嘿，照你这么说，人类就不用活下去了，因为始终都要死嘛。”

　　“呵呵……的确啊！”

　　黄泉被吴建逗得笑了起来。

　　临走前，吴建对着孤儿院某个窗户一笑，张着口型无声地说道：“小丑，拿出你的本事来取悦我吧。”

　　窗内，一位绅士正冷眼地看着远去的吴建——小紫的八重霞几乎对他没用，淡然地说道：“连一个学生都拦不住，真是一群废物。”

　　感觉到主人的杀气，这个孤儿院的负责人——一个穿着白外挂的中年男人打了个激灵，急忙问道：“大人，就那样放他走吗！？”

　　老板难得来一次，却让他看见这样的场景，让这个负责人非常害怕，至少把吴建抓到的话还能转移一下老板的注意力。

　　“难得你还要我亲手对付一个学生吗？”

　　“是，是……”白外挂直冒冷汗地说道。

　　绅士再次看向吴建的背影，说道：“区区一个学生，不管他背后是什么人，让洛基去对付就行了。但是，这里要废弃。”

　　平淡的话语却让负责人一颤，失声问道：“那实验品……”

　　“处理掉，全部。”

　　如此果断和冷漠的判断，让负责人从心底冒出了一股冷气，低着头不敢看向绅士，应了一声：“是！”

　　……

　　学校里，夜夜被击中之后向后滑行了一段距离，将地面刨出了一条沟。沟的尽头，夜夜的身上冒出了烟。

　　“夜夜！你没事吧！？”

　　西格蒙德急忙飞到了夜夜身边。

　　“……谁啊！？在人家正难过的时候！？”

　　夜夜猛地坐起来，双手举向天怒吼着，看她元气十足的样子，看来是什么伤也没有了。

　　西格蒙德被吓了一跳，眼珠子睁得大大的。看看夜夜，又看看那发炮弹来的方向，以刚才的热量和气流来看，夜夜竟然没事！？

　　仔细地一看，夜夜的衣服虽然在腹部上开了一个洞，边缘也焦黑一片。看得出来是攻击的热量很高烧着了衣服，但也因为冲击波形成了短暂的真空，火势没能烧得起来。但就是这样的攻击，夜夜的腹部出除了沾上一点灰尘和衣服灰烬之外，还能看得出来洁白光滑的肌肤——一点伤也没有。

　　（这是……）

　　西格蒙德收起表情沉吟起来。

　　就在这时，夏儿听到这边的动静，两手空空地跑了过来。

　　“发生什么事了！？”

　　一看到夜夜坐在地上，衣服也破了，夏儿就急忙跑到夜夜身边蹲了下去。

　　“夏儿，有人袭击！”西格蒙德沉声说道，然后扑扇着翅膀飞到两女前方，看着那一发炮弹的来向。

　　夏儿也和西格蒙德配合多年了，单是一个动作就能让她明白敌人究竟是来着那一个方向。但当她顺着西格蒙德的视线看过去就惊呆了，远处只有一栋校舍，但那样的距离要发射可是伤及夜夜的炮弹基本上是不可能的。而且，在他们和校舍之间，根本就没有遮掩物，西格蒙德肯定能第一时间发现。

　　“西格蒙德，敌人……是在那边吗？”

　　“没错，在察觉到攻击之后我就看过去了，只有那栋楼了！”

　　“夜夜你……”夏儿看到了也要光滑的腹部，就改口道：“发动金刚力了吗？”

　　“没错！不管距离多远，建和夜夜都是一体的！”夜夜双手合拢放在胸前，两眼发光地说道。

　　哈……

　　夏儿略微退缩了一下，她知道夜夜的意思。夜夜要发动金刚力就要吴建的魔力，能发动金刚力就意味着吴建有输送魔力给她，难怪夜夜会这样说了。但是……这怎么可能呢？吴建根本就不在学校里，不可能会输送魔力给夜夜才对！

　　无论是夏儿还是西格蒙德，都认为夜夜只是在胡说而已，所以他们去寻找其他的原因。

　　（这么远的距离，是因为势尽了吗？夜夜的身体本来就很坚硬……）

　　夏儿仔细地观察夜夜滑行的轨迹，却越看越心惊，能把夜夜打出这么远的地方，力道绝不会小。接着，夏儿发现在夜夜旁边的炮弹已经变形。

　　（好重！）

　　试着搬一下，夏儿暗中惊呼起来。

　　脸色越发沉重，究竟是谁，竟然趁吴建不在的时候想要至夜夜于死地？

　　夏儿第一时间就浮现了芙蕾的相貌，但又摇摇头，芙蕾那个样子怎么可能做得到？除非她是装的……！？

　　突然，夏儿脑中浮现了一个合适的人选。

　　（不会吧……）

　　夏儿心中已有人选，但却难以想象，以那人的高傲会做出这样的事来。

　　“夜夜……”

　　夏儿还想问问夜夜是不是有什么头绪，但夜夜却突然一愣，然后欢呼起来。

　　“是建！建回来了！！！”

　　呼的一声，夜夜瞬间就跑没影了。夜夜卷起的风吹乱了夏儿的头发，留下她一脸的郁闷。

　　“真是的……”

　　……

　　校门口。

　　芙蕾和拉比翘首以盼，就连校门口的警卫正把枪口对准他们也无所谓。芙蕾更是在心里不断祈祷吴建能顺利地回来。

　　这时，洛基从背后走了过来，一脸厌恶地说道：“你在期望什么？那个笨蛋是不可能回来了！”

　　“不……吴建一定会回来的。”

　　“不可能的！那个笨蛋以为那样就可以瞒得过所有人？以他那点本事，不仅被查出身份陷入危机，还连累了自己的人偶！”

　　芙蕾一个激灵，回头看向洛基问道：“夜夜……”

　　“死了！父亲亲自下的命令！”洛基冷冷地说道。

　　“洛基……那是不对的……”

　　芙蕾欲哭无泪，洛基看到她这个样子却一阵恼火，究竟是自己重要还是吴建那个外人重要！？一把揪住芙蕾的衣领问道：“那你又怎样！？能反抗父亲吗！？”

　　“洛基……”

　　芙蕾发现，洛基的手也在颤抖着。是呀，洛基也不想想要做这种事的。以洛基的性格做出这种事，就算没人指责他，现在一定也是很不好过。

　　芙蕾闭上了眼睛，双手温柔地包裹起洛基的手。这反而让洛基很不适应。

　　就在这时，旁边一个声音响起：“你们姐弟俩在做什么呢？”

　　一听到这个声音，姐弟俩立刻跳了起来。

　　“吴建！？”

　　芙蕾惊喜地看着吴建，如果不是还有一丝矜持，说不定已经扑上去了。

　　“吴建！？”

　　洛基则是惊讶不已地打量着吴建，竟然……毫发未伤！？之前得到命令的时候，可是说吴建已经被包围了，就算能逃得掉又怎么会一点伤也没有！？

　　“哼！算你命大，但是已经太迟了，你的人偶已经被我破坏了！”

　　就连洛基本人也不明白，为什么自己会说出这句话来。

　　吴建看了他一眼，毫无征兆就是一巴掌。

　　啪！

　　在芙蕾和洛基看来，吴建就只是站在原地挥了挥手，但洛基却是在空中来了个360°转身倒在地上。

　　“可……恶！”

　　洛基双手一撑，立刻从地上跳了起来，脸上一个火红的手印，嘴角也留出了一丝鲜血。

　　“啊啊……不能打架！”

　　芙蕾闭上眼睛，紧紧地抱住了吴建。洛基本是召唤出了智天使——伽百列，但却顾及芙蕾没有出手。

　　“看着芙蕾的份上，还有你也没有下杀手，给你一个教训就得了。”

　　“哼！”

　　“还有……”吴建抓住芙蕾的肩膀，稍微推开她说道：“我打他，不是因为夜夜有出什么事，而是怒其不争！你也不必要对他抱什么期望了，他看待问题的方式根本就只是看到表面。根本就无法从根本上解决问题。”

　　之所以不是对洛基说，那是因为那样他根本就不会听，还不如激将法才能让他去思考。

　　“你说什么……”

　　洛基咬牙切齿，就在这时候，一个沙哑的声音响起：“芙蕾、洛基，很久不见了。”

　　“黄泉！？”

　　芙蕾惊呼一声，紧紧地抱住了不知什么时候出现的黄泉。它其实早就来了，不过因为小紫的八重霞，加上吴建吸引了两人的目光，才没去注意隐身的是什么人。

　　芙蕾喜极而泣，像一个小孩一样伏在黄泉身上，不断地哭喊着它的名字。就连洛基看到黄泉的时候表情也缓和了一点，但还是板着脸对吴建说道：“不要多管闲事啊！”

　　“多管闲事？你还没注意到吗？芙蕾此刻的心情。”

　　洛基咬住了嘴唇，虽然不想承认，但自从立刻孤儿院之后，他还是第一次见到真情流露的芙蕾。

　　“建～～～”

　　远处传来了夜夜的声音，转头一看，远处烟尘滚滚。转眼间，夜夜就跑到了吴建面前，一个飞扑。

　　吴建抱住她转了一个圈，然后任由夜夜抱住自己。

　　洛基不可思议地看着夜夜，虽然他有手下留情，但也不可能一点伤也没有啊！

　　“很奇怪吗？我不仅毫发未伤地救出黄泉，就连夜夜也一点事都没有。”

　　“……”

　　“不要摆着那副反派的脸啊，正如我刚才说的，你只看得到表面啊。而且偏差也太大了，究竟是什么让你认为我的实力很弱呢？”

　　“无论哪一点啊……你就是个弱者！这一点，我会在夜会上让你认识到的！”

　　“那样就能解决所有的问题了吗？”

　　“什么？”

　　吴建带着夜夜和隐身的小紫走了过去，经过洛基身边的时候停了一下，小声地说道：“看问题要看到本质啊，如果不能从根本上解决问题，芙蕾就不可能露出真正的笑容。这点都不明白的话，你就枉费是一个姐控了。”

　　“……”

　　吴建走了，无论是跟犹宓叙旧还是思考人生，都由这对姐弟吧，有趣的事情还在后面。

　　走到一个没有别人的地方，小紫解开八重霞，对吴建说道：“那，吴建大人，小紫要回去了。”

　　“嗯，要小心啊。”

　　吴建摸了摸小紫的头输入了一股魔力，然后她就笑呵呵地展开八重霞离开了。

　　唔……

　　夜夜嘟着嘴，一脸羡慕地看着小紫所站的位置。

　　吴建轻轻一笑，手中一展，顿时就出现了一套衣服，说道：“夜夜你看，我给你买了一件衣服。”

　　夜夜眼睛一亮，一把就抢了过去。但展开之后，发现这件衣服和自己穿的一模一样。这在市面上是没得买的，肯定是吴建特意订做的。夜夜心里顿时就美滋滋的，紧紧地抱住了衣服。然后不是吴建阻止，恐怕她就要当场换上了。


第562章 夜会第一战——惊人的魔力

　　“夜会是以顺次混战的形式进行的，第一天夜晚是由第一百名的人——也就是你，与第九十九名的芙蕾进行战斗。只要有一方抢到了对方的手套，战斗就会结束。而不管结果如何，隔天就是第九十八名的人参战，再隔天的夜晚就是第九十七名。像这样，每天晚上都会有一名新的敌人出现在交战场上。除了中断期间之外……吴建！你有没有在听！？”

　　解说、然后怒吼起来的是在夜会开始前给吴建补课的金伯莉，发现吴建心不在焉之后，她顿时就火冒三丈。她牺牲自己的时间出来，究竟是为了谁啊！

　　“我有在听，就这几个字而已，要不要我复述一遍？”

　　“你……”

　　金伯莉大力地喘着气，胸口一起一伏的，拼命地告诉自己不要和他一番见识。冷静下来之后，指着可以透过教室窗口看到的那栋时钟塔说道：“战斗是有时间限制的，但它显示零点的时候，不管是什么状况，那天的夜会就会结束。如果不能在这之前分出胜负的话，下一场战斗就会出现第三个人。以此类推，如果战斗一直没有结果，到最后场上可是会站满一百个人！”

　　“诶？还不是很有趣吗？”吴建笑道，并且他也在考虑是不是那样子玩。

　　“这可不是在玩！！！”金伯莉重重地一拍桌子，上半身探出讲桌说道：“那样子只会造成混乱！尤其是你，在前期你可是众人的目标。人多了，就会联合起来对付你。”

　　“所以我才说有趣啊，这不是很热闹吗？”

　　金伯莉重重地叹了一口气，无奈地摇摇头。吴建太过自傲了，他不吃点苦头是不会改变的，就是不知道那个改变是好是坏了……

　　整理一下心情，金伯莉再次说道：“另外还有一点，这是个实力主义的世界。一百名与九十九名会在第一战对擂——乍看之下似乎条件是一样，但是这两者之间绝对不是对等的。高名次的人拥有不出场的权利。低名次的你或者其他人，必需每一晚都要出场等着高名次的人决定是否要出场。如果高名次的不出场，那低名次的最起码也要待上一个小时才能离开。也就是说在今天晚上，第九十九名可以拥有不出场的权利，然后明天是第九十八名拥有这个权利。知道了吗！？”

　　“知道知道。”

　　吴建小鸡啄米般点着头，仿佛很不耐烦的样子。

　　“给你一个建议，如果你不能拉拢别人的话，就趁只有一个人的时候打败对方，不然对你只会越来越不利！真是的……我竟然浪费了这么多的时间，接下来你就给我写五千字的报告……如果你还是不交，那我也只能在期末的时候给你一个不合格。”

　　金伯莉快速利落地收拾好东西，像是已经放弃吴建这个问题儿童一般潇洒地走出教室。

　　金伯莉离开之后，夏儿立刻就走了进来，还说道：“我只是忘了东西！”

　　她也的确是从自己的座位上拿出了一支笔，不过在外边等了半天这件事可瞒不过吴建，不过吴建也就只是笑眯眯地看着她，也不会说破。实际上，也是因为夏儿，吴建才耐着性子听完的，不然他只需要知道能待上一个小时就可以立刻这个规则就好了。

　　“看，看什么？不就是忘了东西吗……”偷偷地瞄了吴建几眼，吴建的样子让她脸上一阵火辣辣的，她还真是不擅长说谎。吸了几口气之后，夏儿鼓起勇气说道：“金伯莉老师应该和你说过夜会的规则了……不，不知道她有没有说，但我还是提醒你一下吧！高名次的其实可以自我降位，也就是主动降低名次。而且也有很多隐藏实力的，你的对手不一定会复合他的名次……小心点。”

　　弱弱地说完最后三个字，夏儿跑了出去。

　　到了晚上，开幕式结束之后，万众瞩目的夜会终于开始了。由于是第一战，加上又有吴建这个可以打败菲利克斯的特殊存在，万众瞩目并不夸张，但是宽广到足以容下一百人战斗的竞技场周围的看台上就坐满了人（明明开幕式结束之后就可以走人了）。里面有一般的学生，也有夜会的参加者，更有一些对此感兴趣的教授、职工。而在场之外，也有许许多多的眼线。

　　夏儿就不用说了，她傲娇所以没有坐在看台上，但却站在场外偷看。金伯莉和马格纳斯以及校长就不用说了，他们本来就是非常关注吴建的。此外还有硝子和伊吕利以及小紫，没有比她们跟关心这一战的了。以吴建之前的表现，在夜会中会发挥得怎么样，是谁也想不到，也是谁都很在意的事情。

　　吴建站在场上，正式开打之后也不用校长来主持了，而是一名女学生唱读双方的名字，然后就正式开始了。

　　吴建是毫无疑问的第一个出场，但吴建的对手——第九十九名却让观众一阵哗然，几乎全部人都从座位上站了起来。

　　“不，不会吧！？为什么剑帝……”

　　“剑帝对倒数第二，这下有看头了！”

　　“以我的经验来看，倒数第二不会是剑帝的对手。虽然倒数第二打败了菲利克斯，但听说是用其他手段打败了。而且剑帝本身就是可以比肩元帅的强者，此战剑帝必胜！”

　　“不要啊～～～我可是买了倒数第二的～～～”

　　在吵闹的人群中传来了一句细小的声音，在明面上当然是不能赌的，但私底下就阻止不了了。甚至学校也是睁一只眼闭一只眼，只要不是闹得太大，让没有参加的人也参与其中娱乐一下也无妨。

　　走进竞技场，洛基露出像是要用目光杀人般的眼神，狠狠说道：“如果不想后悔的话，就趁现在投降吧！不然我会让你知道，只会说大道理会有什么下场！”

　　“我笑时候也是像你这样，认为大人就只会说些小孩子都懂的大道理。但是长大了才发现，其实那些大道理我只是会说而已，根本就没有理解。洛基，你理解了吗？可以让芙蕾露出发自内心的笑容——需要解决的问题是什么！？”

　　“那就是杀了你！”

　　明知道夜会中是不能杀人的，洛基却还是这样放着狠话。

　　吴建招了招手，说道：“那就来吧。”

　　洛基双手插在口袋里，魔力却不断地输送给伽百列，连接在伽百列两臂上的大剑不断地挥向夜夜。

　　那样的速度对夜夜来说可以轻松躲过，并且还能凌空给了伽百列一脚，不过也被它躲过去就是了。接下来的战斗也就是这样子了，洛基是打算先试探一下。而夜夜也只是接受吴建的魔力然后任由发挥的，但这样让作为人偶的她很不适应，吴建教给她的拳脚功夫都没办法发挥出来，而她自己也是想要学着洛基的样子去试探对手。

　　这样的战斗看在别人眼里是津津有味，但识货的人却直皱眉头。

　　尤其是金伯莉，脸色非常的难看。吴建可是她的学生，竟然表现得这么差，不是落她的面子吗？

　　“那个笨蛋……在做什么啊！？”夏儿也是看得直跺脚，洛基可不是一般的强者，吴建又没办法去攻击他——那样会被罚下场的。

　　“嗯……没想到你这么担心他啊。”

　　“谁，谁担心他了！？”夏儿像是被踩着尾巴的小猫一样跳了起来，接着就威胁道：“我要把你的夜宵换成青菜！”

　　这回不是豆子了啊……西格蒙德在心中吐槽，不过也没有在出声，而是专注地看着场上的吴建，它不相信吴建就只有这种本事而已。

　　锵！锵！

　　伽百列的双剑砍中了夜夜，火花迸裂。夜夜想要趁机抓住伽百列的双剑，却被伽百列灵活地避开，暂缓攻击回到了洛基前方。

　　看着夜夜被砍中的部位，洛基暗中咂舌，果然伤不了她！

　　“呼啊～～～”吴建大大地打了个哈欠，一副想要找个什么东西靠一下的表情，说道：“还真是无聊啊，我们还不如玩个斗地主好了，这样才能消磨时间。”

　　虽然不知道吴建口中的斗地主是什么，但吴建在小看他——这已经是无可置疑的事实了。但洛基反而什么话也没有说，而是将视线放在伽百列身上，伸出一只手……

　　“回转吧！伽百列！”

　　伴随着“轰！”地一声巨响，革鲁宾的身体产生一股暴风。奔涌的热流扭曲了空气，竟然产生一股烧焦的臭味。接着伽百列像是喷射的火箭一样升到高空，身体的各个部位不断转动，手臂、脚、剑刃组合起来，变形成了一柄巨大的剑。

　　“哦～～～难怪叫旋转炎剑了，不过我觉得叫变形金刚才比较合适嘛。”

　　吴建抬头做观望状，但在他还保持抬头的样子的时候，伽百列变成的大剑已经一劈而下，速度快得让夜夜也无法反应过来。

　　嗤～～～

　　一阵刺耳的声音，伽百列从夜夜的胸部斩下，大剑撞击到地面之后，甚至划出了一条深邃的裂缝，焦黑的裂缝里传出焦臭味。

　　怎么样啊！！！

　　洛基示威地看向了吴建，但看到夜夜的样子之后，却惊呼：“不可能！？”

　　夜夜只是后退了几步，不仅身上一点伤也没有，就连衣服也没有破损。

　　看到这样的场景，观众席上又是一阵哗然，剑帝的绝招没用，这下战斗是不是要步入尾声了！？

　　“竟然没用！？”

　　金伯莉不由惊呼出来，一张小嘴有失风范地大张着。之前吴建对付菲利克斯的时候可是她收的尾，那时候的夜夜可是有着细微的伤口，无论如何都不可能挡得住洛基的绝招啊！不过吃惊过后，她就开始思考了，吴建如此粗糙的操控技术，究竟是怎么防御住的？

　　在夏儿这边，看到夜夜被攻击的时候，她也不由得心中一揪，条件反射地看向吴建。但确认夜夜没事之后，仿佛要掩饰一般咳了一声，装作是分析一般看向吴建，然后她也真的分析起来：“夜夜的金刚力比菲利克斯那时更强了，而吴建的输送过去的魔力也更加庞大了，这恐怕……是他用高得离谱的魔力硬把夜夜的金刚力强化到可以承受洛基的攻击的程度。”

　　西格蒙德也点了点头，但却担忧地说道：“但只是这样子的话是无法打败洛基的，而且时间还早，这样蛮来是无法支撑到一个小时的！”

　　看到夜夜被大剑击中，伊吕利猛地站了起来，当看到夜夜没事之后，就惊魂未定地拍拍胸口。

　　“伊吕利，你挡着我了。”

　　“啊！对，对不起，主人！？”

　　伊吕利这才发现，自己竟然站在了硝子前面，正好挡住了她的视线，就急忙红着脸退了下去。

　　再次看到场上，硝子扶了一下眼罩，手指就那样托着眼罩般反放在上面，陷入了沉思。

　　“主人，夜夜不会有事吗！？”伊吕利还是不放心地问道。

　　瞄了伊吕利一眼，硝子淡淡地说道：“你太担心了，既然我已经把夜夜交给了小弟弟，那无论是生是死我都不会出手。”

　　“是……”

　　“夜夜的金刚力其实是有增长极限的，假设平常状态的她防御力是10，那么得到小弟弟的魔力之后，她的防御力是100。但是，这个100是常量，只要是正常人都能让她达到这种地步。然后根据魔力的大小和操控的技术，可以达到120左右——这就是增长极限了，之后虽然也可以让防御力增长，但所需的技术和魔力却是极高，而且就算能增长也只是一点两点的增加。”

　　说道这里，硝子放下扶在眼罩上的那只手，把烟嘴放到嘴唇之上，伊吕利也急忙帮硝子点着。

　　硝子吐出一口烟之后，继续说道：“但是就算是130的防御力，也无法在刚才的一击中毫发无伤。夜夜的防御力，必需达到150以上才能做得到。”

　　“也就是说吴建大人的魔力是……”

　　犹豫了半天，伊吕利竟然找不出一个形容词，只能说吴建是个怪物了。

　　又吞云吐雾一次，硝子看了一下观战的人，不无讽刺地说道：“大概其他人都是这样认为吧，不过那只是小弟弟的假象罢了。在粗狂的魔力波动下，肯定有着什么秘密的技巧。”

　　犹豫了一下，伊吕利还是问道：“主人也无法看得出来吗？”

　　因为和硝子生活了这么久，硝子的表情也瞒不过她。

　　“……没错，我们的小弟弟就是隐藏得这么深。”

　　硝子眯起眼睛看向了吴建。

　　“伽百列的攻击竟然没用……”

　　洛基神情凝重，他没有看错的，吴建根本就只是把魔力输送给夜夜而已，在他看来这是连一点点的操控技巧都没有。但夜夜就是挡住了他的攻击。

　　“没什么好奇怪的啊，在菲利克斯那时我就发现了，我小看你们的实力了。”说着，吴建轻笑一声，然后裂开笑容说道：“所以我增强了输送给夜夜的魔力，因为不知道什么程度才能让夜夜金刚不坏，所以我可是很‘认真’的！”

　　吴建的认真，就意味着夜夜的防御就不会有人能破得了。

　　其他人或许不明白是什么意思，但当时在场的夏儿就很清楚了。吴建的魔力和菲利克斯那时可是天差地远，听到他这句话之后，她也忍不住说了句“怪物”。那时的魔力就让她很吃惊了，现在竟然能达到这种程度。

　　不过，除了硝子那边之外，有见识的人就在冷笑了，吴建的魔力不得不承认惊人到他们都吓一跳的地步，但这样根本不可能持久。

　　“夜夜，不用担心胜负的问题，你就自由发挥吧。就跟练拳一样，陪洛基好好玩一下就行了。你要——相信我！”

　　夜夜呆了一下，然后重重地一点头：“是！！！”

　　夜夜摆出了一个起手式，这个可不是什么咏春、洪拳之类的，同样也是吴建的武道精髓——不过吴建也就是称之为拳脚功夫而已，等夜夜能把体内的魔力搭配上的时候，威力就不可同日而语。不过吴建现在也没有点破，所以夜夜还是依靠肉体的力量。

　　虽然是看起来很玄妙的东西，但洛基却显得很轻松，还不屑地说道：“虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人，1、命令我的人，2、反抗我的人。3、连自己已经输了都不知道的笨蛋！”

　　“你在说你自己吗？”吴建哈哈笑道。

　　洛基怒哼一声，操控着伽百列攻向了夜夜。虽然是巨大的一柄剑，但在洛基的操控下，竟然让吴建有种在看剑仙表演一样。虽然夜夜的力量很强，也有吴建传授的精妙招式，但竟然都让伽百列也巧劲化解，不然就是躲开。两人的战斗竟然胶着起来。

　　（嗯……夜夜还有待成长啊，那些招式也并没有掌握，战斗的经验也很少。）

　　要是有人知道吴建所想的话，肯定会笑出来的。人偶需要什么经验？不都是看人偶使的操控吗？吴建竟然是培养一个人一般，让夜夜自主学习、慢慢成长？简直是可笑。

　　如果夜夜只是一般的人偶的话，恐怕吴建也会这样想。不过这是不可能的，吴建可不会让夜夜仅限于人偶。


第563章 战后的暴风雨前夕

　　战斗持续很久，而获得惊人魔力的夜夜，也因为不能完全利用这些魔力，让魔力不断地溢出，在表面上形成了一层荧光。而且随着时间的过去，荧光也有越来越亮的趋势——魔力散发在空气中可是会立刻消散的，鬼才知道这是浪费了多大的魔力。

　　在中途的时候，吴建就一翻衣服，拿出了一个小折凳坐了下来。更过分的是，这厮居然拿出了一本小说津津有味地看了起来。

　　“伽百列！”

　　越是恼怒，洛基就表现得越冷静，智天使在他的控制下又一次变形为人形，以灵活的机动性能在夜夜身上砍划着，可惜依然不能对夜夜造成伤害。

　　哈……哈……哈……

　　智天使还在战斗，但洛基却无法掩饰地喘着气。

　　夜夜的金刚力不仅会增加防御力，力量也会随之增强。就算洛基想要慢慢耗掉吴建的魔力，为了应付夜夜不知疲倦的攻势，他也只能维持输送给智天使的大量魔力。不然别说破掉夜夜的防御了，单是夜夜的蛮力就能拆了智天使。

　　可恶……我的魔力都快要见底了，这个人偶竟然还这么凶猛……时间过了多久？

　　洛基看了一眼时钟塔上的时钟，距离开赛一个小时只有五分钟了。在一开始的时候，他的确是想要尽快解决吴建，免得吴建过了一个小时之后逃跑。但是现在，他不得不考虑是不是要在五分钟之后撤退了。

　　又瞄了一眼吴建，发现吴建不仅一滴汗也没流，还是那副悠闲的样子。

　　洛基咬了咬牙，心中发狠：既然如此，那就让你去地狱里后悔吧！！！

　　但洛基并没有表现出来，而是像之前还有和夜夜战斗着，然后慢慢地引导夜夜，让智天使、夜夜、吴建之间形成一条直线。在夜夜一个凌空踢击之后，洛基猛地将全部的魔力输送给智天使，变形成大剑形态的智天使周身都爆发出火焰，朝夜夜冲刺过去。

　　虽然夜夜挡住了这一招，但身体也被弹开，智天使仿佛收不住惯性帮朝吴建直冲过去。

　　的确，有意去攻击人偶使的话，就会违背夜会的规矩而丧失参赛权。但战斗之中不可能一点风险也没有，像这样子的“意外”并不算违规，而这也是夜会里被默认的一种战术。当然，夜会是不允许死人的。不管是什么情况，只要不是自杀，那么对手因为你的攻击而死亡的话，就会交由委员会审判，但很大程度上还是会被夺去参赛权。

　　所以，洛基这一招虽然是朝着吴建过去，但并不是瞄准要害。

　　吴建自然也看出来了，轻轻一笑，不慌不忙地站起来，一脚踢飞了智天使。

　　什么！？

　　不仅是洛基，其他还不了解吴建实力的人都惊呼起来。以智天使那招的气势，吴建竟然能把它一脚踢飞，这是有多大的脚力啊！

　　智天使在天上打着转，最后在重力的作用下狠狠地插进地面，猛地喷出了灼热的气流。

　　“建！！！你没事吧！？”

　　夜夜扑到了吴建身上，小脸惨白地对吴建的身体上下摸索。

　　“没关系，就凭那点东西还伤不到我。”吴建抓住夜夜的小手安慰道。

　　“站起来！伽百列！”

　　在洛基的命令下，智天使重新变回了人形，却是脚步不稳地后退了几步。等洛基控制着智天使站稳脚步，还想发动攻击的时候，却发现吴建和夜夜已经快要走出竞技场了。

　　“你想逃跑吗！？”

　　“太无聊了，我还不如回去睡觉。”

　　吴建摇着手，头也不回地走了。夜夜当然是紧跟在后面。

　　“可恶！”

　　洛基用力地捏紧拳头，就想敲在智天使身上的时候，却看到了智天使身上有一处凹陷。

　　这是……夜夜造成的伤痕吗？

　　洛基回想了一下，在他全神贯注之下，智天使受到那些伤他一清二楚，这个凹陷他并没有印象。要说没有注意的，那就只有吴建那一脚了……

　　不会吧！？

　　洛基急忙看向了吴建的背影，虽然智天使没有夜夜的金刚力，但也不是一般的硬，以人类的脚力怎么可能踢成这样！？

　　联想到吴建以那惊人的魔力维持了一个小时的战斗，居然连大气都不喘一下，洛基也忍不住骂了一声：“这个怪物！”

　　既然吴建已经离场，那么今晚的夜会也算是结束了。和观众一样，洛基也离开了竞技场。但他并没有回去宿舍，而是走向了学校的大门。

　　在吴建和洛基战斗的时候，芙蕾并没有观战，而是身处学校设置在大门处的一个接待处。她来到这里甚至是更早的时间，是在开幕式的时候来的。原因就在于眼前的绅士。

　　虽然一看就是一个绅士，但芙蕾却显得很害怕，直到现在身体还在微微颤抖着并低着头不敢看他一眼。

　　“战斗，似乎是平局啊。”绅士突然开口说道。

　　听到他的声音，芙蕾一颤，接着理解话中的意思，不由得松了一口气。

　　“真是没用啊，洛基。”

　　“不，不是的！洛基……很强，而且也是十三人之一，不像我……”芙蕾为弟弟辩解道。

　　绅士转过身来，露出温和的笑容说道：“其实，我对你的期望更高。”

　　“诶？”芙蕾呆呆地看着绅士，不理解她这样的表现还能让绅士这样说，反应过来之后弱弱地说道：“多谢父亲大人的夸奖……”

　　“那么你有把握吗？”

　　芙蕾没有立刻回答，而是犹豫半天之后鼓起勇气问道：“我……赢了之后……承诺……”

　　“啊，你赢了之后，大家就可以在一起生活了。”

　　绅士嘴里挂着莫名的笑容，然后从怀中取出了一张照片递给芙蕾。芙蕾急忙双手接了过来，看着照片欣喜地笑了起来。

　　照片上，是十几只狗的影像，各种种类的犬都有，就是身上装着一样的装甲。那些狗，对芙蕾来说是和一起长大的亲人，同样也是那所孤儿院里的实验品——被绅士下令处理掉的实验品。

　　不过芙蕾并不知道，单单是照片就让她很高兴了，这对她来说是从绅士手上接过的珍贵的礼物——虽然拍有照片，但她可是不允许持有的。

　　“父亲大人，芙蕾告辞了。”

　　在绅士的命令下，芙蕾回去准备明晚的战斗。在接待室外边，她离开之后，洛基从转角处走出。惊讶地看着芙蕾，究竟是和父亲大人谈了什么让她这么高兴？洛基心中升起了不妙的感觉，父亲大人可不会那么好心……

　　洛基咬着牙，心中不由得浮现吴建送黄泉回来的时候说的话了，要让芙蕾露出真心的笑容究竟要怎么做。

　　（那个笨蛋，应该不会把黄泉的事说出来吧！）

　　黄泉可是被囚禁的，如果芙蕾说出黄泉在她那里，可说不准父亲大人会不会做些什么。担心现在担心也没用了，这可是轮到他去见父亲大人了。

　　轻轻地敲了一下门，里面传来许可的声音，推开门之后，洛基心中疙瘩一声，因为绅士正寒着脸。

　　“父亲大人。”

　　关上门之后，洛基走到了绅士面前，低着头。

　　“为什么不拿出全力？”绅士冷冷地问道。

　　“我不想这么早就暴露实力，我要留着杀招对付元帅——马格纳斯。”

　　“哼，如果不想暴露实力，为何要降格到九十九名？”

　　洛基一瞬间愣住了，后背猛地冒出冷汗：“……因为我判断这是计划的必要性！”

　　“哦？什么计划？”

　　“您也看到了，倒数第二的实力，芙蕾获胜的可能性连万分之一都不到。为了进行‘加姆’和‘天使’的性能比较，必需要铲除倒数第二才行。而且，自我降格之后，明天就可以进行计划的最终阶段了！”

　　“那倒数第二怎么办？你可是没能解决他啊。”

　　“……请放心，明天一定不会让他来碍事的。”

　　“哼！”绅士站了起来，走向门口，准备出去的时候突然说道：“只因为暴露招式就打不赢马格纳斯的话，你也不过如此罢了。”

　　“是！”

　　洛基深深地低下头，他知道这是绅士的一个信息，明天无论如何他都不能留手了。

　　在绅士离开之后，洛基也无力地坐在沙发上，疲惫地看着天花板。

　　……

　　第二天中午，吴建和夏儿又在一起吃饭。虽然吴建也差不多看厌这里的景色了，但夏儿会不好意思啊。除了在这里肯和吴建待在一起，其余时间基本上是一看到吴建就走，最多是说上几句话就低着头跑掉了。

　　“唉～今天早上芙蕾居然不来吵我耶。”吴建显得很无聊地说道。

　　“这是当然的了！”夏儿白了吴建一眼，放下刀叉说道：“如果没有意外的话，她今天就要出场了，就算是她也要做些准备的啊。”

　　说曹操曹操就到，刚说着，吴建就看见芙蕾从楼梯走上来，拉比和黄泉跟在她的身后。

　　跟以往不一样，芙蕾显得心事重重，连带着拉比看起来都是不怎么精神的样子。看到她这副模样，本打算站起来打招呼的夏儿都不说话，怔怔地看着她。

　　“那个……”走到吴建面前，芙蕾双手反正大腿前扭捏了一会，说道：“今，今晚的战斗……能不能让我和洛基分胜负？我，我知道以我的实力说这种话太嚣张了！但是，我无论如何都要赢过洛基才行……”

　　这是有什么内情吗？

　　夏儿惊讶地看着芙蕾，没有想到芙蕾竟然会怎么说。但也识趣地没有插嘴，毕竟这是别人的私事。

　　“你这样要求的原因我倒是知道，不过洛基输了就没问题吗？”吴建睁一只眼闭一只眼问道。

　　“没……关系，洛基……很强……而且‘天使’计划也不会被废弃……”

　　芙蕾难过地低下头，虽然说是要求和洛基单挑，但她也知道，赢——几乎是不可能的。

　　“我倒是无所谓，如果洛基不来找我麻烦的话，我在旁边看戏也无所谓。”

　　一听到这句话，芙蕾面露喜色（眉间却带着一点哀愁），一鞠躬说道：“谢谢你！”

　　接着，芙蕾就啪嗒啪嗒地走了，不过黄泉却要留下来。芙蕾也没有多想，就让它留下来陪吴建说一下话。

　　“小子，陪老身逛逛怎么样？”目送芙蕾离开之后，黄泉头也不回地问道。

　　知道黄泉是有话说，虽然大致猜得到它要说些什么，不过吴建还是站了起来，对夏儿说道：“夏儿，抱歉了，我先离开了。”

　　“嗯。”

　　夏儿点了点头。

　　尽量走在平常没人去的地方，吴建两手一摊说道：“真是的，我竟然沦落到要陪一条狗约会的地步。”

　　黄泉呵呵一笑，说道：“还真是不好意思啊，等这件事过后，老身让芙蕾陪你约会怎么样？”

　　“不行！！！”夜夜尖声叫了起来，凑到吴建面前脸色惨白地说道：“不能踏入那个世界啊！？不仅对狗出手，而且还要和它的主人玩3P！？”

　　啪！

　　夜夜刚一说完，吴建照着她的后脑勺就是一巴掌。

　　“呜！？”

　　发出可爱的叫声，夜夜摸着后脑勺，泪眼汪汪地看着吴建。

　　“你在胡说八道些什么？罚你去给我买一个冰淇淋，快去！”

　　“可是这里很远耶……”

　　夜夜看着黄泉，再看看吴建，仿佛在说：我不在，你不会乱来吧？

　　吴建眉头跳了几下，忍无可忍地在她头上敲了一记，这是把他看成什么了！？

　　“呜啊！？”

　　“给我去！”

　　夜夜还想用眼泪攻势，但吴建坚决地一指，她也只能乖乖地回到食堂买个冰淇淋回来了。

　　在夜夜走后，吴建坐到路边的长椅上，说道：“你是想说孤儿院的事吧。”

　　“果然瞒不过你……”黄泉跳上长椅，坐下来之后看着前方说道：“虽然布朗森——也就是芙蕾、洛基的养父承诺会让老身的孩子们与芙蕾一起生活，但现在恐怕已经被处理掉了吧。”

　　“这不是废话吗？就算再怎么不把我放在眼里，他也要顾忌我会不会到处乱说啊。而且他的所作所为其他势力也不一定知觉也没有，尤其是魔术师协会，如果我把照片给他们的话，就有借口去搜查了。不管怎么样，他始终是要清理掉对他不利的证据。”

　　“是啊……”

　　黄泉沉默了下来，就算不在乎那些小孩子，孤儿院里的“加姆”大部分都是它的孩子，就算是一条狗也会伤感起来，更不用说它有着和人类一样的情感。

　　“而且……我的寿命也差不多到极限了，真不知道那两个孩子将来会怎么样。尤其是芙蕾，她所期待的事情无法实现，而老身的死恐怕也会让她伤心。小子，老身能把他们两个拜托给你吗？”黄泉再次开口说道。

　　呵呵呵呵呵……

　　吴建低声笑了起来，让黄泉也一阵疑惑，吴建这笑声是不是怎么像是准备给人惊喜一样呢？

　　“你知道薛定谔的猫吗？”

　　“什么……？”

　　就算是再聪明，也是战斗用的，这种哲学问题还是为难它了。

　　也不算是为难，因为吴建很快就把薛定谔的实验告诉了它，然后说道：“在真正的结果出来之前，一切都是不定量的，你要悲观还早得很呢。”

　　“你……有做什么了吗？”

　　“哦？”吴建露出意外的神色，饶有兴趣地说道：“作为一条狗，你倒是很聪明啊。不过还是先让我保密吧，在此之前，你要怎么猜测都可以。”

　　“……真是……恶趣味啊。”黄泉苦笑着，从长椅上跳了下去，背对着吴建并转头说道：“那我就期待一下吧，希望……你不要让老身失望。老身年纪也大了，就算怀抱更多的希望，也经受不起打击啊。”

　　黄泉走后不久，夜夜就拿着一个冰淇淋飞奔回来。速度之快，就算夜夜在十米之前就开始刹车，也从吴建面前滑过。

　　微微地喘着气，夜夜四处看着，问道：“没，没出什么事吧！？贞操……啊！？”

　　轻轻地敲了一下夜夜的脑袋，吴建无奈地说道：“你的脑袋，就不能考虑一下正经的东西吗？”

　　“夜夜的脑袋就是为了建而活的！”夜夜眯着眼睛说道，同时把头伸到了吴建面前，手中的冰淇淋在吴建眼前晃了晃，显然是要奖励。

　　吴建一边摸着她不知什么构造的脑袋，一边看着那一个冰淇淋问道：“怎么？就一个？你不吃吗？”

　　“嘿嘿……”

　　夜夜狡黠地一笑，在冰淇淋上先舔了一口，然后把舔过的部位递过去。

　　“真是……”

　　吴建用力地舔了一下，然后抱起夜夜把她放在自己大腿上。

　　“啊！？”

　　夜夜惊喜地叫了起来，脸上带着红晕，一脸羞涩——不过她还是非常主动的，再次在那个部位舔了一下，又递给了吴建。

　　不过单吃一面到最后可是会歪掉的，所以吴建这次就换了一个部位。夜夜也不在意，美滋滋地和吴建分食一个冰淇淋。


第564章 姐弟相残

　　晚上，夜会还是那么多观众，而参战的三人也早早地来到了竞技场。

　　洛基还是那张好像谁都欠他钱一样的脸，芙蕾一脸坚毅，显然是下定了决心，就连黄泉也带在身边。

　　至于吴建，他是很正常地走了进来，但身后的夜夜却搬着一张朴实厚重的单人椅子。

　　洛基本来就冷的表情一下子就像会结冰一样，捏着拳头看着吴建，而观众席上的观众也是议论纷纷。

　　“倒数第二这是要干什么？”

　　“他搬这张椅子来莫不是认为自己是来看戏的！？”

　　“不会吧！？昨晚剑帝的确是那他没办法，但这也太嚣张了吧！？”

　　“剑帝可不是好惹的，大意的话肯定会吃亏的！”

　　咚的一声，夜夜把椅子放下来之后在上面擦了擦，就跑到椅背后面，而吴建也是一屁股地坐了下去。

　　看到这里，观众席上一片哗然，吴建真的是打算藐视洛基到底了！？

　　“你这是什么意思！？”洛基忍不住沉声问道，语气中蕴含的愤怒好像随时都会爆发出来。

　　“没什么意思，就是芙蕾想要和你单挑。”吴建挥挥手说道。

　　芙蕾！？

　　洛基惊讶地看向芙蕾，芙蕾也适时地走到洛基对面，说道：“洛基……我要打败你！”

　　芙蕾的小手握紧拳头，难免紧张起来。

　　果然，洛基一愣之后，立马斥责道：“你是笨蛋吗！？你不仅来参加夜会，还说要打败我！？不自量力也要有个限度啊！？”

　　这是意料之内的，芙蕾也没有害怕，而是立刻让拉比站在自己身前。此时，司仪也宣布这一晚的夜会正式开始。

　　一言不发，芙蕾立刻操控拉比对着洛基发出一声吼叫，无形的音波冲破空气袭向一动不动的洛基。

　　咚！

　　智天使突然挡住了音波攻击，毫发未伤。而洛基在它的身后阴沉着脸，似要吃人的凶狠目光瞪着吴建。

　　“你看我干什么？这是芙蕾自己的要求啊，如果不是她说要和你分出胜负，你早就被我打趴下了！”吴建一脸鄙夷地说道。

　　等会再跟你算账！——洛基用这样的眼神瞪了吴建一眼，就专注与芙蕾的战斗了，要想让芙蕾退场而不伤害到她，可不是一件容易的事。

　　在姐弟俩战斗的时候，黄泉也来到了吴建身旁蹲下。

　　“你不上？”吴建问道。

　　“芙蕾怜悯老身，并没有让老身战斗……你真的就这样看着？恐怕洛基这小子也是希望你去插手的，和芙蕾战斗都不让那小子有多伤心呢。”

　　“如果我现在就出手的话，就没办法让洛基醒悟过来了——他真正要做的事可不是如何做好一个人偶。再等一会吧，等那件事发生之后。”

　　黄泉身体一颤，看着吴建问道：“小子，你知道芙蕾身体的状况！？”

　　“嗯，之前她在我面前失控过一次。不过同一招对圣斗士是没用的，既然我敢等她发作，就有把握治好她。”

　　再不然，等她死了再复活就行了——这句话，吴建当然不会说出来，不是怕什么惊世骇俗，而是怕没人来陪他“玩”了。一个可以复活别人的人，说是神也不为过了。这样的人，不是没有敢惹，但也就寥寥几人。对吴建来说，这不够玩啊。

　　虽然不知道吴建说的圣斗士是什么，不够吴建的意思黄泉还是懂的，所以它也就稍微安心了一下。不够这也是顾及吴建的面子才不怀疑，看向芙蕾的眼神还是很担心。

　　此时此刻，因为洛基的留手，芙蕾竟然和洛基像模像样地打了起来，让观众们看得议论纷纷。

　　“静谧噪音有这么强吗？”

　　“不可能吧？他们不是姐弟吗？肯定是剑帝手下留情了。”

　　“哼！这不是废话吗？就凭静谧噪音，根本不可能是剑帝的对手！”

　　看来，洛基的粉丝还是有的。这也不奇怪，毕竟他长得帅、实力又强，那些没有参加夜会的女学生之中又他的粉丝很正常。只不过，连亲姐姐也要嫉妒的话，那就太奇怪了。

　　突然，一名学生站起来指着场内说道：“不对！你们看！静谧噪音好像发生了什么！？”

　　“那，那是什么！？”

　　芙蕾的身体就如吴建想的那样，在全力以赴的战斗中，芙蕾的心脏出现了问题。

　　本来，拉比已经不行了，就在洛基决定解决拉比好让芙蕾退出夜会的时候，芙蕾全身喷涌出黑色的魔力。不仅凭借着魔力剑智天使变成的大剑弹开，更是让拉比的身体发生了变化。

　　拉比吸收芙蕾的黑色魔力之后，双肩隆起、爪子伸长、全身体毛宛如刺猬般直竖，身体更是大了两倍，一脸狰狞地看着洛基。

　　“拉……比？”

　　芙蕾跪了下来，脸上充满了疑惑。皮肤更是开始破裂，渗出血液，并慢慢地延伸到全身。

　　“啊？啊啊啊……啊啊啊啊！！？”

　　芙蕾在地上翻滚挣扎着，凄厉的惨叫声听得别人汗毛直立。

　　就在洛基眼神露出一丝惊慌，想要去查看芙蕾的时候，一向忠心耿耿的拉比不理会主人的情况，擅自对洛基发起了进攻。

　　本来，洛基只要落实人偶使被攻击的事实就可以暂停夜会了，但一向冷静的他忘记了还有这一个规则，而是选择了让智天使攻击拉比。偏偏还无法立刻制服拉比，让他心急如焚。

　　更有甚者，智天使竟然被拉比压制住，只能不断闪避、防御。而拉比的每一击都非常粗暴，每一击都将地面击碎，飞起的碎石四散，甚至让芙蕾伤上加伤。

　　并且，拉比的每一次攻击，都会大量汲取芙蕾的魔力，她的肌肤也会随之破裂流出鲜血。现在，芙蕾也只能蜷缩着，无力地呻吟着。

　　看到她这个样子，洛基也无法在忍耐下去。只见智天使身上射出短剑，而那些短剑在洛基身边形成了一个防御圈。在拉比进入这个防御圈之后，短剑飞舞着，不断地在拉比身上添加伤痕。

　　拉比飞了出去，但很快就站了起来。与此同时，芙蕾的血液被蒸发成血雾，然后化为了黑色魔力。之后，拉比的伤口也冒出水泡而修复。

　　这是……混蛋！？

　　洛基暗骂了一声，紧急停了下来，他要一鼓作气杀掉拉比才行。

　　在一旁，黄泉也对着吴建大喊：“小子！此时不出手要等到何时！？”

　　在芙蕾出事之后，吴建一直看着洛基的眼睛。

　　嗯……也是时候了。

　　吴建站了起来。

　　“你们看！倒数第二要出手了！”一个眼尖的学生指着吴建喊道。

　　“不会吧……难道他要趁火打劫？”

　　“这不太可能吧？他的实力那么强……”

　　“不……我听说倒数第二和静谧噪音的关系不错，应该是去帮她的吧？”

　　吴建此时出场，观众席上哗然起来。各种各样的猜测都有，不过对他们来说都是一场好戏。

　　看见吴建站起来，洛基眼神一凛，飞舞在身边的短剑袭向拉比，将它的动作封住之后，让智天使变形成大剑斩了过去。

　　就在千钧一发之际，大剑停住了。

　　“什么！？”

　　洛基的眼睛睁大，吴建竟然单手就抓住了智天使！？

　　虽然吴建是来救人……哦，救狗的，但拉比并不留情，本能地把眼前的吴建当作了敌人就扑了过去。但在空中，夜夜把拉比扑倒在地，用金刚力死死地压制住它。

　　“你在做什么？倒数第二！！！”

　　“这是我要问的事情啊，你真的打算让姐姐伤心吗？”

　　锐利的眼神看着洛基，但洛基同样回敬着吴建，说道：“只会说大话的人给我滚开！”

　　洛基的态度很坚决，大剑也喷出爆发性的火焰，但吴建还是纹丝不动。

　　“唉～”吴建叹了一口气，收回锐利的眼神说道：“所以我才说你的目光短浅啊，把拉比杀掉就可以解决问题了吗？”

　　“除此之外，还能做得了什么！？如果你要来碍事的话，那我就连你也一起杀！”

　　洛基杀气腾腾的魔力涌进智天使体内，大剑不停地震动起来，吴建手一松，大剑卷起一阵热浪呼啸着窜了出去，转了一个弯之后，朝吴建的背上刺去。

　　“小心！！！”

　　场外的夏儿惊叫起来，她怎么也想不到洛基竟然会这样做——这样相当于放弃夜会的参赛权了。

　　大剑穿透了吴建……但只是一个残影，等洛基注意到的时候，吴建已经站在芙蕾面前。只见他轻轻地把手放在芙蕾身上，芙蕾就停止了呻吟和颤抖。从她放缓的表情中可以看出，她的伤势有所缓解，满头大汗的芙蕾看了吴建一眼就昏了过去。

　　芙蕾晕过去之后，拉比也渐渐地停止了挣扎。力量不断减弱，拉比的身体的肌肉也渐渐缩小下去。但在最后，它前腿肩膀部位突然爆开，血肉模糊地喷了夜夜一脸。

　　战局到此就结束了，毕竟学生出现了生命危险，这种情况夜会也会看情况暂停的。而且吴建和洛基都没有了战意。一时之间，医护人员以及老师在场上忙碌着。

　　看着吴建如此简单就解决了事态，洛基双手下垂静静地站着，眼神非常复杂。

　　等医护人员将芙蕾和拉比抬走之后，让夜夜跟着一起去，然后指点黄泉去找硝子之后，吴建背对着他说道：“接下来不管你要怎么做？至少在芙蕾苏醒之后，你要来确认一下——芙蕾的心情。”

　　洛基惊讶地抬头，但眼前已经没有了吴建的身影。

　　洛基吃惊吴建的身手，但跟在意吴建说的话，他就那么有把握救得了芙蕾？刚才的情况，虽然说他也用自己的方法努力去做了，但始终是认为希望不大。

　　我……只是去确认一下！你这家伙……如果只是口气大的话绝饶不了你！

　　洛基在心里说着，然后和智天使隐入黑暗之中。

　　吴建赶到医务室，夜夜正张着双手拦在手术室前面，学校里唯一一名医生和他的助手们就在那里冲着夜夜吼。而吴建的指导教授金伯莉也是抱着双臂，无奈地瞪着夜夜。

　　在发现吴建来到之后，金伯莉怒气冲冲地走到吴建面前：“你到底在想些什么！？”

　　还没等她问完，那个医生就快步走了过来，说道：“这个人偶是你的吧？能不能让她离开？狗倒无所谓，但那个女学生的情况很危急，不尽快治疗的话……”

　　“这就不用麻烦了，以你的本事还治不了她，随便出手反而是在添乱。”吴建冷冷地打断医生的话。

　　医生无奈，就像说些什么的时候，突然两眼发呆地看着门外，呢喃说道：“女神……”

　　金伯莉眉头一皱，狠狠地踢了他一脚说道：“库鲁尔！你太碍眼了，闪一边去！”

　　来的人正是硝子，她的表情看起来也不是很愉快的样子。

　　“硝子，就拜托你了。”吴建看着手术室说道。

　　硝子柳眉一挑，烟管在吴建头上敲了一下，发出脆亮的响声，说道：“小弟弟，你倒是学会命令我了啊！”

　　“没办法，在这里也就只有你才能救得了芙蕾了。”

　　“哼……”硝子还是有所不满，但事情从急也顾不上教训吴建了，转而问金伯莉：“可以吧？”

　　“这当然没问题，能看到名满天下的花柳斋的技艺，还求之不得呢。”

　　看两人的样子，似乎是认识的。不过情况危急，金伯莉也就立刻打开门（夜夜已经让开）让硝子带着伊吕利进入手术室。

　　库鲁尔也想跟着进去，但却被吴建拉住衣领，说道：“你不知道什么叫做业界秘密吗？给我乖乖等在这里。”

　　“哎呀……这位同学，别看我这样，我的医术可是学院第一，还是可以帮得上忙的！”库鲁尔一脸自豪地说道。

　　这不是废话吗？这所学校里就只有你一个正牌医生，其余的都是学生担任助手。

　　吴建白了他一眼，说道：“不需要，芙蕾的伤势可没有你们想象中那么严重。”

　　吴建坐到了手术室外边的长椅上，闭目养神起来，而夜夜则是和小紫以及黄泉挡在门口。

　　库鲁尔和金伯莉对视一眼，都无奈地摇起头来。幸好，硝子的名声还是信得过的，他们也不在意这一点小事。

　　大约过了一个小时，硝子推开手术室的门，迎着众人期待的目光点了点头。

　　夜夜和小紫不用说，库鲁尔和金伯莉也松了一口气，不在管吴建怎么样推开门走了进去。因为还需要帮忙处理一些东西已经把芙蕾转移到病房中，黄泉、夜夜和小紫也进去帮忙。

　　“你似乎一点也不着急啊？”硝子坐到吴建身边问道。

　　“这不是相信你吗？”

　　“少嬉皮笑脸的！”硝子又敲了一下吴建的头，然后问道：“除了她心脏之外，她的肉体似乎被某种力量保护着，有非常惊人的治愈力……你知道是什么回事吧？”

　　“我不是习有中华古武术吗？那是一种人体的潜在力量，练到极致就可以有这种功效了。”

　　“中华古武术吗……你到底是什么时候学的？我怎么不知道？”

　　“讨厌了，我和硝子不是才认识两年吗？在此之前，我可是有很多秘密的。”

　　“你……”

　　夜夜他们正好把芙蕾推了出来，后面也推着一张小床——是拉比的。

　　硝子也没有再追究，而是跟了过去。在芙蕾稳定下来之后，她还要再看一下。

　　在病床上，硝子帮芙蕾查看过后，点头说道：“已经没事了。”

　　病房中发出小小的欢呼声，但这似乎也吵醒了芙蕾。只见她睫毛动了几下，睁开眼之后第一件事就是问拉比怎么样了。

　　“放心吧，拉比没事。”吴建拉着她的小手说道。

　　“呜……呜呜……”

　　没想到芙蕾竟然哭了起来，而且看她的样子却是那种伤心至极的哭声。

　　“……芙蕾，你不需要自责，这并不是你的错。”黄泉安慰道。

　　“可……可是……都是芙蕾没用……大家……大家再也不能在一起了……”

　　芙蕾大声哭泣起来，但也因为触动伤口而痛苦地咳嗽起来。这让硝子一顿斥责，把吴建等人都赶了出去。

　　在吴建等人准备出去的时候，吴建听到外边一个人的气息快速远去，不由得露出了一丝微笑。

　　走出去之后，吴建默默……也不能是默默吧，所有人都有察觉到吴建的行动，只不过他们没有当成叫住他罢了。

　　黄泉本来是打算跟着一起去的，但让吴建赶了回去。而吴建则是带着夜夜和走到医务大楼前面的喷泉的时候，硝子竟然等在了前头，伊吕利和小紫则是跟在她的身边。

　　“你这个被麻烦人物堵住的表情是什么意思！？”硝子质问道。

　　“怎么会？能在临行前看到硝子漂亮的脸蛋，我高兴还来不及呢。”

　　“少拍马屁！”硝子几乎是吼了出来，从两年前开始，在吴建面前她就没办法保持住冷静。


第565章 我只能支持一分钟

　　“你不准去。”硝子断然道。

　　“哦？这倒是有什么理由？”吴建意外地问道，以他表现出来的实力……那可是深不见底的，再怎么说也不会这么坚决啊。

　　“没有什么理由！”虽然是这样说，但硝子又接着加了一句：“这是军部的命令！”

　　“这不是很奇怪吗？之前还让我去调查，现在又说不准去。”

　　吴建坐到了喷泉边，一点也不着急。

　　“……那只不过是得到和布朗森交易的材料，只凭一点照片根本就不可能扳倒他。对于军部来说，换取和他合作的机会更好。所以，你一旦去了，那就是违背军部的命令。就算是我，也无法帮你顶住压力。”硝子站了起来，在离去之前说道：“明白的话，你就乖乖待在学校里。”

　　“嗯，也是时候了。小紫，送我到校门口。”

　　吴建拉起小紫和夜夜的手，朝校门走去。

　　“你给我站住！！！”硝子回头冷冷地看着吴建，接着耐心地解释道：“我都说了不准去，你居然还擅自使唤小紫！你知不知道，布朗森和你碰到过的敌人不一样！他可是差一点就坐上魔王宝座的人，就算是两个……不，甚至三个洛基都不是他的对手！”

　　“硝子……”吴建笑着摇了摇头，无奈地说道：“这不很奇怪吗？我可是要成为魔王的男人，一个连魔王都当不成的人，怎么配当我的对手？”

　　“愚蠢的小子，差一点当上魔王足以说明他的天赋。经过这么多年，他的实力早就不知超越那时的魔王多少了！而且现在他可不会遵守夜会的规矩，就算夜夜能抵挡得住他的攻击，他也可以把你碎尸万段！”

　　“明明看过我的战斗了，还这样说啊？”吴建笑道。

　　“人类的肉体无论如何都不可能比得上人偶！”

　　硝子眉头一皱，太过自信可不是什么好事……

　　“某种程度来说，的确是这样。人类天生就是一个弱者，但却可以通过锻炼获得超越一切的力量……就算是神也一样。”

　　“什……”

　　吴建的身影瞬间消失，与之同时的还有夜夜和小紫。

　　“小紫！”

　　硝子怒喊，隐身的小紫也是一颤，接着感觉到一只手温柔地抚摸着自己的头，于是就鼓起勇气跟吴建一起走了。

　　等了一会都不见动静，气得硝子就想把手中的烟管扔到地上。

　　“真是……一个两个都这样，等回来之后一定要好好处罚！”

　　“主人，小紫还小，就是调皮了一点。而且吴建大人也是好心，看到芙蕾小姐那个样子，连我都有恻隐之心了。”

　　伊吕利急忙安慰起来，但她却没有听硝子的抱怨，心思放到了吴建他们身上，祈祷他们可以平安无事。

　　吴建他们走到距离校门口还有一段距离的时候，看到金伯莉倚靠在一颗树上。虽然是在装作看风景，但却又像是在看着吴建他们。

　　“吴建大人……”

　　小紫有点害怕地抓住吴建的手。

　　“小紫！”夜夜尖叫起来，急忙拉开小紫的手说道：“你怎么能趁乱拉手呢！？太没有礼貌了！作为姐姐，夜夜有必要纠正你的错误，如果你下次再这样，夜夜就要把你的手扭短%……&*”

　　一阵悲鸣，咬到舌头的夜夜无辜地闪着泪光，无声地指责吴建。

　　“不要威胁自己的妹妹。”

　　吴建把小紫拉过一边，让夜夜和小紫一左一右走了过去。不过在经过金伯莉的时候停了下来，说道：“一个个，有话就不能直说吗？就因为这样，才会单身这么久的哦，老师。”

　　“要你管啊！？”

　　本来是打算无视他们的，但金伯莉还是忍不住叫了起来。说完之后，发现不对的金伯莉捂着脸，一副被耍的样子。

　　“老师这么漂亮，要我管也可以啊。”

　　“少贫嘴！”金伯莉骂道，不过心里还是有那么点高兴的，毕竟那个女性不喜欢别人夸她漂亮呢？

　　不过夜夜就很不喜欢了，就在她要发作的时候吴建紧紧地抱住她并捂住她的嘴，不让她乱动乱说。

　　“呜～～～唔……”

　　冷眼地看着吴建和夜夜，再看了一眼躲在吴建身后的小紫，金伯莉板着脸问道：“居然还特意隐去身形，你打算去哪里？”

　　“老师，我有一些东西要交给你。”

　　“什么东西？”金伯莉疑惑地问道，吴建这反应不对啊。

　　“跟我来就行了。”

　　“……如果是什么无聊的东西，我会让你好看！”

　　一行人就那么走出校门，不过金伯莉就没有隐身了，毕竟她是教授，可以自由出入学校。

　　因为是深夜了，所以路上没什么人，小紫也解除了八重霞回去了。

　　“到底要去哪里？”金伯莉不耐烦地问道。

　　“就快到了。”

　　就说着，远处看到了一群小孩子和一群狗，走进一看，金伯莉瞪大了眼睛。清一色的珍珠色头发，不吵不闹的小孩子。还有那些狗，个个都有装甲，不过这时就显得精神萎靡。

　　“这是……孤儿院里的！？”

　　“就是这么一回事了，这里就交给你了。”

　　“……要小心。”

　　吴建背对着她摇了摇手，和夜夜一起走进了夜幕。同时，一个带着面具，全身笼罩在黑布中的人出现在金伯莉的身后。

　　“真是不可思议，我们也有盯着孤儿院，竟然在我们一点也没有察觉的情况下救出这些孩子。这个男孩可不简单啊，‘莺’之同胞。”

　　“啊……会把这些孩子交给我，肯定是知道了我的身份……这些孩子就交给你了，我要去处理布朗森的事，想必他会顺利地打败布朗森吧。”金伯莉慎重地下着决断，恐怕就连她自己也会觉得不可思议吧，竟然会认为吴建一个毛头小子可以打败赫赫有名的布朗森。

　　“嗯……？”

　　金伯莉看到一个人影。

　　……

　　走到孤儿院，夜夜惊讶地发现门口乱七八糟地躺了一地的人，那都是这所孤儿院的警卫。而里边传来断断续续的爆炸声，夜夜对那个声音很熟悉，就是智天使发出的声音。

　　“这是……”夜夜到处蹲下查看那些人，汇报道：“都死了！”

　　“看见了，进去吧。”

　　前面几个人，是毫无征兆就死的，后面的就是稍有反抗，看来是某个熟人一路打进去的。

　　理清这点之后，吴建笑了起来。明明可以进去之后再发难的，偏偏选择打进去，真是傻啊。

　　刚一进去，就听到一声巨响，接着就看到智天使和洛基一同飞了过来。

　　“我闪！”

　　听到吴建的声音，夜夜也跟着闪到一边。洛基和智天使就从两人中间飞了过去，撞到墙上倒了下去。

　　“呜……”

　　洛基扶着墙站了起来，样子非常狼狈。不仅衣服烧得破破烂烂的，身上也有很多深可见骨的伤痕。

　　“啧啧啧……”吴建打量了一下，然后摇着头说道：“看看你，一个人呈什么英雄？要是你出什么事，我怎么跟你姐姐交代啊？”

　　“虽然我为人既谦虚又宽容……但决无法原谅跟别人说了大堆废话还跑来说风凉话的混蛋！”

　　“哈哈，还那真是抱歉啊。虽然我是那么说了，不过你现在可以休息了，就在旁边看大哥哥是怎么做的吧？”

　　“闭嘴！该滚到一边的是你……敢来插手我就杀了你！”

　　洛基一步一步地走了过来，不过看他每一步都打颤的样子，伤势真的是很严重。

　　知道说是没用的，吴建也不再理他，而是看向了那个正一脸看好戏样子的绅士。不得不说，他的实力的确是很强，战斗到现在一点受到攻击的样子都没有，就连他的自动人偶——路西法也是光亮无比。就是太装逼了，居然等到自己的手下被洛基打倒了才出手。

　　“就是你吗？口才不错，竟然能让洛基反抗我。”

　　虽然是一脸微笑，但眼中透露出的点点凶光却说明他非常恼火。在他看来，洛基的背叛就是被吴建摆了一道。

　　“得道多助、失道寡助，别说手下了，连自己养子都能背叛你……不说你做人失败了，居然连一点征兆都没发现，你到底有多傻啊？”

　　布朗森顿时恼羞成怒，压抑着怒气说道：“只不过是一个可有可无的道具，也需要我去在意？既然背叛了，杀掉就是了——你也一样！”

　　没想到一向风度翩翩的养父被吴建几言几语就失去冷静，看到洛基都呆了一下，接着按住额头大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……背叛？你有资格说这句话吗？明明是你先背叛老姐，背叛她的期待，你……噗！？”

　　洛基刚走近吴建，就被吴建一拳打到了智天使身上。这一拳不止洛基本人被打蒙了，就连布朗森都呆然地看着这一切，刚要行动的路西法也停了下来。

　　“可恶……你这个笨蛋！在做什么！？”

　　“伤员给我滚一边去。”

　　你也知道我是伤员吗！？

　　洛基怒气腾腾，大喊一声：“伽百列！！！”

　　智天使刚动了一下，就又被吴建一脚踹倒在地。布朗森也从愣神中缓过来，抓住这个破绽让路西法发动攻击。不过路西法的攻击被夜夜拦了下来。在激烈的碰撞后，布朗森也不由得低声惊呼起来：“竟然……”

　　在夜夜和路西法战斗的时候，洛基也不满地揪住吴建的衣服，说道：“你这家伙，到底在做些什么？以为凭自己一个人就可以做到一切吗！？”

　　“真是，给我安安静静看着，难得有人让我玩，我可是打算好好的玩他一下。”

　　“你……！！！”

　　洛基赫然发现一柄剑从吴建背后射过来，急忙将吴建一推，那柄剑险险地从两人之中划过。

　　“建！？”

　　夜夜硬是承受了十几把剑的攻击，急忙回到了吴建面前。

　　“可恶！虽然我很不愿意，但在这里……”

　　吴建并没有理会，而是看着夜夜说道：“没办法全都挡下来吗？”

　　“对，对不起……”夜夜非常难过，以快要哭出来的声音说道。

　　“没关系的，慢慢锻炼就行。你，在这里等着。”吴建摸了摸夜夜的头，然后走了出去。

　　“建！？”

　　“笨蛋！？”

　　不理会身后两人的惊呼，吴建无奈地看着布朗森说道：“如果只是人偶对人偶的话，明明还是有机会的，但为什么你们就要攻击人偶使呢？还想不想好好玩游戏了？”

　　“呵呵……还是小孩子啊，作为前辈，就让我好好教教你怎么战斗吧。当然——用你的生命做学费！”

　　虽然说一开始被夜夜的防御力吓了一跳，但现在布朗森又充满了信心。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“有什么好笑的？”布朗森冷峻的目光直射吴建，他决不允许有人敢糊弄他。

　　“不要误会了，我之所以这么说，是也要照顾你们啊。事实上，我也挺开心的。像夜会那样其实很无聊，也只有你们这群家伙才能让我好好玩一玩了！”

　　吴建露出狞笑，脱下了外套扔给夜夜。

　　“我听说过，你的肉体力量似乎很强，但竟然想要用肉身来对抗我的路西法……真是可笑啊！”

　　路西法的短剑飞回到身后，展开背后由剑组成的翅膀，掀起了一阵杀气凛然的风。

　　“弱者为何要战斗？就当我可怜你，给你一个机会好了。现在就投降的话，我可以放你一马。但你每抵抗一次，我就打断你一条手。之后再抵抗，我就打断你的一条腿。如何？我很善良吧？”吴建张着双手说道。

　　“去死吧。”

　　一柄短剑无声无息地从右边射了过来，吴建看也不看就抓住手中。

　　好快！？连我都看不清他是然后抓住的，而且……

　　布朗森惊讶地看着吴建抓住短剑的手，能抓住不可怕，可怕的是竟然无伤。

　　“哈哈哈，你对洛基的背叛好像很生气啊，但这样的反抗我不讨厌哦。就让我来好好玩一下吧……八门遁甲，开门、休门、生门，开！”

　　吴建的皮肤瞬间红了起来，但很快就恢复原状——虽然在灯光之下，仔细看的话还是能发现一丝不对。同时，吴建的周身的毛孔喷出白色的蒸汽，也很快被风吹散。

　　“八门遁甲，听名字就很清楚了吧？对付你，只需要三门就够了。”

　　吴建把手上的短剑扔了回去，短剑一抖之后，和另七柄短剑会合，分八个方向袭击吴建。

　　布朗森还在一边干扰：“哼，就是用这种方式强化肉体吗？这样的行为，根本就无法支撑多久！”

　　正在躲避攻击的吴建一滞，差一点被短剑击中，接着他就手忙脚乱起来（外人视角），将袭来的短剑一一击飞之后才会心一笑，说道：“没错，就算是我，最多不过能维持一分钟的时间。但，一分钟已经足够了！！！”

　　吴建一脚重重地踩在地上，将地面踩出蛛网般裂缝之后，瞬间消失在原地。再次出现，就是在布朗森面前，但吴建伸出去的手前方赫然有着一柄短剑刺了过来。吴建临时变招，手一翻拍开那柄短剑。但这么一停滞，其余的短剑就插向了他。急忙一个跟斗，短剑插入地面只剩下一个剑柄。但短剑却很快飞了起来，环绕在布朗森周围。

　　“呵呵呵，果然如此。你的肉体虽然强化了，但并不是无时无刻都那么强的。至少在攻击时，你无法维持那种强度。”布朗森自以为发现了吴建的秘密，一脸得意地说道。

　　“……那又怎么样呢？”吴建似笑非笑地说道。

　　“让我再教你一下吧，后辈。秘密被揭破之后，你的实力就变弱了，因为我不再有所顾虑！”

　　无情地看着吴建，路西法变成一柄大剑，而那八柄短剑先发动了进攻。

　　在吴建躲着短剑的时候，大剑朝在空中的吴建斩去，但却被吴建一脚踢中，利用反作用力离开大剑的攻击范围。

　　大剑虽然有惯性，但短剑却不会放过吴建，在吴建被短剑缠住的时候，大剑又挥砍而至。就在布朗森得意的笑声中，时间一点一点地过去。

　　“该死的！”

　　洛基眼神一厉，就打算趁这个时候攻击布朗森的时候，被夜夜阻止了。

　　“人偶！难道你想看着他死吗！？”

　　“才不想！果然建要死的话就让夜夜来代替！但是！那个样子的建，如果夜夜插手的话，他一定会生气的！”

　　“你……”

　　洛基发现，夜夜从刚才开始就一直低着头，好像不想看吴建战斗的样子。这时他才反应过来，夜夜才是最担心的。虽然他不会在意夜夜，但夜夜紧紧抓住智天使，他也没办法啊，在吴建来之前他就受了很重的伤。

　　“所以你才是一个人偶啊！”

　　洛基咒骂着，夜夜的身体随之一颤，但也只是头更低而已。如果吴建的英灵们在这里的话，肯定会吐槽吴建调教得好。


第566章 一分又一分

　　虽然没有钟表，但在场的人都知道，距离吴建说的一分钟就快要到了。但吴建却还是在躲着大剑、短剑的攻击，布朗森也露出了轻松的笑容。

　　“能在我的攻势下支持这么久，你在年轻一辈之中已经是佼佼者了。或许，就连那个‘元帅’也不是你的对手。”

　　听到这句话，洛基一颤，“元帅”马格纳斯可是被他当成最强的敌人，吴建竟然能得到布朗森这样的评语……因为布朗森是老一辈的强者，而且洛基也一直活在他的阴影中。不管愿不愿意，他的评语总会让洛基产生一种信服的感觉。但，之后就是强烈的对抗心了。他洛基不会输给任何人。

　　“虽然你说的是真话，但我肯定你不知道我的实力有多高。”

　　“呵……”

　　布朗森的笑容凝滞了，在短剑包围之中的吴建竟然失去了踪影。还没等他回过神来，吴建的声音从身后传来：“这可是你教我的，要攻击人偶使。”

　　吴建笑着，把手伸向布朗森的右肩。但他似乎也没有注意，背对着他的布朗森也露出了一抹阴谋得逞的笑容。

　　轰！！！

　　犹如飞机低空飞过一般，一团火焰从天而降——确切说是刚才就在空中看准时机的路西法变化成的火焰大剑，以旁观的洛基和夜夜都来不及提醒的速度朝吴建插了下去。

　　轰！

　　再一声，那是空气被挤开的声音，但并没有隐藏其中的肉体受创的声音，更没有吴建的惨叫声。

　　布朗森冒着冷汗，机械地转着头。

　　啪。

　　布朗森只转到可以看见肩膀的程度，一只手就搭在了上面。他的冷汗瞬间就滑过下巴，滴落下去。

　　在布朗森看不到的背后，吴建一只手抓住大剑的剑尖，一只手搭在布朗森的肩膀上，说道：“哟，还留了一手啊。刚才这招的速度和威力都很强啊～～～”

　　从吴建口中说出来，总有一种意味深长的讽刺感。

　　“哼！要杀就杀吧！”

　　“我不会杀你的。”

　　听着吴建肯定的话语，布朗森不由得一松，紧接着肩膀上传来一阵刺骨的疼痛。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊～～～”

　　随着惨叫，短剑也失去了活力，纷纷从空中掉下。

　　就连洛基都被吓了一跳，那个一向温文尔雅的养父会露出如此失态的表情和惨叫。

　　把大剑和布朗森扔到一旁，吴建走向夜夜，一边走一边说道：“不抵抗就不会死，为什么就不明白呢？”

　　“你这个笨蛋！”

　　洛基急忙推开夜夜，冲着吴建大喊的同时，控制智天使。但已经太迟了，在吴建走过去之后，地上的短剑突然飞起，刺进了……

　　铛！

　　金属碰撞的声音响起，让洛基停了下来，也让夜夜快哭的表情停滞住。

　　“你……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”吴建大笑着，一个转身打掉了短剑，对布朗森说道：“你该不会真的以为我就只有一分钟的限制吧？哈哈哈，很遗憾，那其实是两分钟！”

　　布朗森捂住已经碎掉的肩膀，吃力地站了起来，看向吴建的眼神并没有很意外，只是对吴建戏耍他的行为很愤怒。冒着火，仿佛要把吴建吞进去的锐利眼神瞪着吴建。

　　“那你应该还记得吧？再一次攻击会有什么结果……”

　　吴建走到布朗森的面前，虽然他想要后退，但不及吴建腿快。吴建快速踢出一脚，一声清脆的骨裂声，布朗森再次惨叫着倒了下去。

　　“我的脚……你这混蛋！！！”

　　“喂喂，如果你记性没那么差的话应该记得我在战斗前说过什么吧？是你自己没有珍惜那个机会才导致了断手，然后你还是不肯珍惜偷袭我，才导致了腿断。这一切可都是你自找的，我也觉得奇怪这个世界上怎么会有这种人，竟然要求别人打断自己的手脚。呵呵……”

　　“你，你……噗！”

　　气血攻心，布朗森猛吐一口鲜血，晕了过去。

　　“承受力这么差，还差一点当上魔王呢，魔王就这种水平啊？”

　　吴建踢了踢布朗森，但布朗森一动不动，看样子已经是彻底昏迷了过去。

　　“建！”

　　夜夜小跑过来，兴奋地递过吴建的衣服，美丽的双眼中还留有泪珠。

　　吴建轻轻刮去泪珠，温柔地说道：“抱歉，让你担心了。”

　　“哼！”洛基也一脸不爽地走了过来，看着布朗森说道：“真是一个恶劣的家伙。”

　　“你是在说他还是在说我啊？”吴建一边穿衣服一边问道。

　　“除了你还有谁？给我有点自觉啊！还有，我刚才说过你敢插手我就杀了你！”

　　响应洛基的怒吼，智天使变成大剑朝吴建劈下，不过这速度略显得慢了一些，就算是没有获得魔力加持的夜夜都能双手入白刃。

　　“哼！”

　　虽然没有杀气，但洛基好像是想要给吴建一个教训的样子，驾驭着短剑朝吴建射了过去。

　　“啊！？”

　　夜夜惊叫起来，但反而被大剑牵制住了。不过也没关系，吴建还没有解除八门遁甲呢，八柄短剑全都被吴建一一拿下，或夹在腋下，或在手中握住。

　　就在这时，布朗森所操控的路西法突然行动，它的八柄短剑也随之一起围攻吴建他们。

　　没有多言，吴建和洛基只是一个眼神，智天使和它的短剑以及夜夜一起挡住了路西法的短剑，吴建这边则是拦下了路西法大剑。

　　“这么简单就上当，你也老了吗！？父亲大人！！！”

　　洛基大吼着，剩余的短剑朝布朗森射了过去，但却被布朗森及时收回短剑和大剑挡下。路西法和它的短剑和把布朗森围得严严实实的。

　　“哦？采取防御阵势啊……原来如此，是想要耗尽我的力气，毕竟我是有时间限制的男人。等我的八门遁甲解除了，剩下的洛基也就不足为惧了。”

　　“不要小看我！笨蛋！”

　　“喂，小看你的不是我，我只是把你的父亲大人的心思说出来而已。”

　　“哼！如果你这家伙趁刚才解决他就不用这么麻烦了！！！”

　　洛基对布朗森发起了猛攻，但布朗森的实力并不会因为断了一手一脚就变弱多少。像他这种水平的人偶使，疼痛虽然有影响，但也有限。就算是防御，路西法本身的力量也让洛基的智天使受创颇多。

　　而且，就算是在防御中，布朗森也能抽空攻击吴建，显然是不想给吴建休息的时间。吴建也如他的意，和洛基一起发动攻势。但不愧是差一点就当上魔王的人，这么多年之后，全力防御之后，就连吴建和洛基联手都攻不破。

　　随着时间的过去，洛基暗暗着急，布朗森和吴建暗中偷笑。布朗森的笑，是认为胜利最终是属于他。吴建的笑，就单纯的笑了。如果不是还想玩下去，恐怕在“战斗”中他就要笑得满地打滚了。

　　一想到“时间”到了之后，布朗森的表情，吴建就有点忍不住了。

　　随着时间的推移，早已受伤严重的洛基在吴建的命令下，被夜夜拉出了战局。本应是轻松一点的布朗森却越来越着急，从吴建发动八门遁甲开始，明明已经过了三分钟……或许是四分钟了，但为什么吴建还是一点征兆也没有？

　　终于，吴建退开战线，拉了拉衣领说道：“真是热死人了，还是快点结束吧。”

　　布朗森暗喜，大喝一声采取孤注一掷的攻击。八柄短剑收回路西法身上，然后火焰爆发，短剑超越音速地射向吴建，路西法也变成大剑快速旋转着，瞄准机会。

　　吴建站在原地一一打落短剑，打在最后一剑上时，大剑以更快的速度刺了过来。吴建看似慌忙又无力地两手一合，卡主了剑尖。

　　“喝！”

　　与之前正面相抗不一样，吴建看似着急地把大剑往旁边一引，让它插进了地面。大剑似乎因为刚才的舍身攻击遭到了自我损伤，身体内部冒出一阵火花，发出一阵像是说话声的杂音之后，颤抖之下就不动了。

　　呼……

　　还来不及喘气，布朗森就从怀中掏出一把枪。就连洛基也没有想到，布朗森会完全抛弃魔术师的尊严使用这种道具。一直在提防魔术和人偶的他一愣，也来不及救援。夜夜更不用说了，她完全没有这方面的经验。

　　“你完了！”

　　枪声响起，布朗森的狞笑却很快就变成了惊愣。

　　吴建夹住子弹，笑道：“这种东西，就算没有八门遁甲也不能拿我怎么样啊。”

　　吴建的话中似乎透露了某种信息，布朗森眼中闪过一道光芒。大剑瞬间变成人形，一手一把的大剑（跟路西法变成的就小了点）也朝吴建劈下。

　　吴建避无可避，就被双剑砍中了胸膛。

　　锵～～～

　　还是金属碰撞的声音，布朗森无法接受这个事实，大吼道：“这不可能！！！”

　　“呵呵哈哈哈哈哈……”吴建抱着肚子大笑起来，最后一边笑一边说道：“不可能？你该不会把我的话当真了吧？一分钟？两分钟？还是三分钟？别逗了，八门遁甲就只开了三门，连一半都不到，你是怎么认为会有时间限制的？就因为我能稳赢你？别逗了，你以为自己很强吗？”

　　吴建走近布朗森，短剑一起袭向吴建，但吴建却不闪不避。

　　叮叮叮叮叮叮叮叮！

　　一连串的声音，布朗森不可置信地看着这一切。

　　“这没什么好吃惊的，之前我不躲只是因为热身而已。你的剑……”

　　路西法再次变身成大剑呼啸而来，吴建一掌拍在剑身上，火焰顿时被吹飞，大剑上的缝隙松动。而吴建抓住那几把短剑插进缝隙之中，路西法倒在地上抖动着，却无法在行动。

　　“本身就不是很锋利，强大的破坏力都是火焰——确切说是高密度的热风，只要把它吹飞就毫无威胁。而且，人偶的关节本来就是弱点，为了让它可以变形，弱点反而增加，要对付这种人偶再容易不过了。”

　　吴建走到了布朗森面前，踩住了他还完好无损的另一只脚。

　　砰砰砰！

　　布朗森连开几枪，但打在吴建身上却一点反应也没有。

　　“哈哈哈，真是不错的垂死挣扎啊。”吴建弯下身体，面对面说道：“我很久没有玩得这么愉快了，没想到我说什么你就信什么啊。之前我离开这里的时候让你取悦我，没想到你真的这么尽力啊。”

　　“你，你……这混蛋……”

　　小丑，拿出你的本事来取悦我吧。

　　那时候从吴建的口型中读出的话语，现在化为吴建的声音响彻在脑海中。想到自己英明一世，竟然被一个小辈如此玩弄，布朗森一口气上不了，猛地吐出一口鲜血。这回真的是被气晕了过去。

　　“喂喂，我们可是事先说好的，就算你晕过去，你的腿还是要……”

　　咔嚓！

　　“呜啊啊啊啊！！！”

　　被气晕过去的布朗森被疼痛惊醒，身体猛地弓起来，再无力地在地上挣扎着。

　　“够了！”

　　是金伯莉的声音，不过脚步声却不止她一个。除了还有三个人的脚步声之外，还有一个洛基也熟悉的声音。

　　“姐……为什么你会出现在这里！？”

　　“等听到你喊姐了，还摆出那种表情做什么？一个男人傲娇只会恶心好不好？”

　　“你……虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人，1、随便插手别人家事的人，2、在别人说话时随便插嘴的人，3、说别人恶心的人！”

　　“好好好，你要掩饰你的害羞能不能换一个好的方式？你看，这个家伙可是随你怎么处置了。”吴建指着布朗森说道。

　　“洛基……吴建……这个……”

　　看到布朗森这副惨样，芙蕾也动了恻隐之心。

　　“呵……呵呵呵……”

　　见布朗森这个样子还能笑得出来，洛基就感觉不妙，怒哼一声就让智天使飞了过去，但却被金伯莉身后的几名黑衣人拦下。

　　“洛基，以他的身份，必需要接受审判才行。放心吧，证据我们已经掌握了，他是逃不了的。”金伯莉说道。

　　切……

　　洛基暗中啐了一口，他可不是在担心这个。

　　“呵呵……”布朗森继续说道：“洛基、芙蕾，我忘了告诉你们一件事。虽然你们是我收养的孤儿，但你们一开始并不是孤儿……是我看上你们的资质，把你们的父母杀掉了！哈哈哈……想到你们之前对我感恩戴德，还叫我父亲大人，就觉得好笑啊！哈哈哈！”

　　呜……

　　芙蕾捂住嘴，一脸震惊，眼神中也难掩悲哀。看到姐姐这个样子，洛基再也忍不住，智天使喷射出火焰要斩下布朗森的脑袋。

　　“住手！”金伯莉急忙叫了起来。

　　不过在她之前，吴建已经一拳打在洛基头上。洛基差点眼前一黑就晕过去，智天使也失去了控制。

　　“你这家伙……”洛基怒视着吴建说道。

　　“你是笨蛋吗？他就是在求死啊，像这种风光一世的人落到如此惨状，死亡对他来说反而是恩赐了。”

　　吴建在布朗森面前蹲了下来。

　　“你，你要做什么！？”

　　“呵呵呵，之前明明有机会的，你却偏偏要求我弄断你的手脚，现在又是要别人杀掉你，你说你是不是贱呢？”

　　“你……噗！”

　　“还真是变态啊，别人说你贱你就激动起来了。像你这种人，就该把你的贱光明正大地告诉别人才对。”

　　吴建用手指在布朗森额头上写了起来。

　　“你！？你对我做了什么！？”

　　“就是写了个贱字而已，别人看到了肯定会很好奇，然后就想要去了解。你犯贱的事迹，很快就会传遍整个世界的。”

　　“不～～～你不能这样对我！！！”

　　布朗森还完好的那只手拼命地擦拭着额头，但那字的痕迹却怎么也擦不掉。乱动的他，就连断腿断手之痛都感觉不到了。

　　“杀了我！杀了我！！！”

　　“我告诉你，比以为能死得这么痛快！”吴建踢了他一脚，然后指着金伯莉说道：“我告诉你们啊，人家都这么惨了，就别判人家死刑了。最好就是先把他拉出去游街，然后扔到一旁不管！”

　　他这么惨还不是你害的？

　　金伯莉一脸为难，一边应着“是是是”，然后让同伙把布朗森和路西法搬走。

　　在一旁，洛基正在训斥姐姐，责怪她为什么要拖着受伤的身体跑过来。看到吴建接近，芙蕾泪眼汪汪地寻求帮助。

　　“真是……就算有我的力量修复你的身体，那也会痛的，就不懂得在学校里等吗？”吴建爱怜地抚摸着芙蕾的头发。

　　“对不起……”

　　将吴建一句话就让芙蕾乖乖“认错”，洛基眉头跳了几跳，夜夜更是彻底爆发出来，在吴建脸上一顿猛抓。


第567章 天降美少女

　　回到学校之后，先是让金伯莉带小紫出来，一行人才顺利地回到了学校。由于吴建还是和芙蕾在一起，硝子也不好现身骂吴建，事情就那样不了了之。

　　又过了十天，在天还没有亮的时候。

　　突然，应该是锁着的房门打开，一个人影撅着屁股对门外打着“嘘”的手势，走进来之后轻轻关上了门。

　　但当人影看到床上的吴建和夜夜之后就陷入两难之境，吴建还好，穿了一条裤子，但夜夜却是一点也没穿，身上一丝不挂。

　　犹豫了很久，人影还是悉悉索索地脱下了衣服，连同内裤一起整齐摆好之后，从另一边溜上了吴建的床把自己丰满的两团挤在吴建的背上，然后闭上了眼睛。

　　不是很久，一缕阳光从窗户射了进来，正好照射在夜夜的脸上。

　　“嗯……”

　　夜夜动了动，但依然没有醒来的意思，纤细的手臂往前搭了搭，想要搂得更紧一点。在迷迷糊糊中，夜夜摸到了一条光滑的手臂，与那手十指相交之后，夜夜露出满足的笑容。这样，加上搂住自己的双手就是三条……三条！！？

　　夜夜猛地睁开眼睛，机械地抬起头，看到了在吴建背面的芙蕾。

　　“啊～～～”

　　“夜夜，这么早你在吵什么？”

　　吴建翻了个身，但翻不过去，只听见一声娇吟。

　　“啊～”

　　吴建睁开眼睛，映入眼帘的是怒气腾腾的夜夜。

　　“建！这是怎么回事！？”夜夜一指吴建的背后，接着就哭了起来：“啊～啊～～建被狐狸精玷污了～～～”

　　吴建回头一看，芙蕾往吴建背上缩了缩，然后弱弱地说道：“吴建……被我玷污了……”

　　“……你不用配合夜夜的。”

　　“哦……”被吴建看着，芙蕾很害羞，水汪汪地看着吴建说道：“能不能……让我穿衣服……”

　　“……”

　　被吴建注视得久了，芙蕾把脸埋了起来，露出的耳朵根都红透了。

　　“既然这么害羞，那为什么要脱光衣服啊？”

　　“因为……”芙蕾偷偷地瞄了一眼夜夜，细声说道：“夜夜也一样……这是吴建的……爱好……”

　　“是……”

　　咔嚓！

　　夜夜把吴建的头掰了过去，还双手按住吴建的脸，重心反正双手上探出身子对芙蕾说道：“夜夜是建的妻子，所以没关系！但芙蕾不行！”

　　“那……芙蕾也是吴建的妻子……”

　　芙蕾抱紧了吴建。

　　“不行！！！”

　　夜夜要把芙蕾推开，而芙蕾也难得地不肯示弱，两人就在吴建身上推了推去。两具光滑的肉体在身上磨来磨去的，非常舒服。尤其是芙蕾的巨乳，两点时而在身上摩擦，沉甸的巨乳时而压下来。而夜夜的淑乳也别有一番风味，让吴建也渐渐雄伟起来。

　　“你们两个！”

　　吴建一翻身，把两人压倒在身下。

　　出奇的，两人都没有尖叫。芙蕾虽然非常害羞地掩盖住遮不住的巨乳，但也一副做好准备的样子。夜夜更是两眼发光地看着吴建，大有吴建不主动她就主动的样子。

　　“你们两个，竟敢玩火？”

　　吴建先看了看夜夜，在他看向芙蕾的时候，夜夜从旁伸过头来，义正言辞地说道：“不行！要发泄就冲夜夜来吧！”

　　“不行……芙蕾……”

　　“不行！！！”

　　两人又推搡起来，胸前波涛汹涌（芙蕾）。

　　“呀！？”

　　芙蕾身体一跳，原来是吴建抓住了她的一团白嫩。

　　没想到她会这么敏感，吴建也吓了一跳。

　　转眼间看到两眼泪珠蓄而不发的夜夜，发现吴建看到她之后，夜夜就以水漫金山之势哭了出来。

　　“呜哇啊～～～建花心了～～～”

　　转眼间，泪珠就把床铺铺满，还把芙蕾给推到床底下去。

　　“啊？呀～～～”

　　因为底下是无数圆滚滚的泪珠，芙蕾也是顺着滑下去，吴建也不用救她了，夜夜哭声更令人头痛啊。

　　“夜夜，夜夜！”

　　叫了几声，夜夜都没有反应。没有办法，吴建之后把她搂了过来，吻住了她的嘴唇。

　　“唔！？唔唔……”

　　这招果然凑效，夜夜很快就贪婪地把小舌头伸进吴建的嘴里。

　　“啊……”

　　从床边爬起来的芙蕾捂住嘴，睁大着眼睛，一股非常复杂的情绪环绕在心头。

　　突然，她觉得自己飘浮起来，还没等迷糊的她发现什么，身体就被吴建搂住，接着嘴唇就被吻住。

　　“啊！？”夜夜叫了起来：“快给我分开！”

　　夜夜挣扎了几下，但双手被吴建抱住。

　　“好了！”

　　两女发觉屁股被打了一下，接着又听到吴建说：“你们给我乖乖的。”

　　“呜～～～花心……”

　　“我就是这么花心。”吴建捏着夜夜的脸蛋说道。

　　“呜……没办法……只能这样做了……”

　　夜夜阴沉着脸，身上好像冒出了什么黑色的气体。

　　“噫～～～”

　　芙蕾急忙绕了过来，躲到吴建身后。

　　“呵，呵，呵……正好一起……好痛！”

　　“别闹了，准备去吃早餐吧。”

　　“姆～姆姆姆～～～”

　　夜夜气嘟嘟的，在吴建穿衣服的时候拉住他的裤头说道：“那至少要把第一次交给夜夜！！！快点！把裤子脱了！”

　　“我的第一次早就没了。”吴建把夜夜的手掰开。

　　什么！？

　　夜夜和正在角落里换衣服的芙蕾一脸震惊，接着夜夜就飞扑过去：“什么时候！？究竟是那一个狐狸精！？夜夜要去杀了她！！！”

　　吴建轻轻转了一个身，衬衫已经穿在身上。而夜夜就那样扑了过去，整个人贴在地板上。

　　“你可打不赢她，她生起气来，连我都要害怕。”吴建一边扣着扣子一边说道。

　　“是谁！？”夜夜捂住鼻子问道。

　　“是魔王。”

　　诶！？

　　诶……？

　　“吴建被……”

　　“被魔王给玷污了！！？可恶的魔王……究竟是那一个！？夜夜要把她……嘿嘿嘿……”

　　“夜夜……你的表情好可怕哦……那个……女性的魔王有……”

　　两人瞬间就同仇敌忾，一个光溜溜、一个衣衫不整，就蹲在角落里商议怎么对付那个魔王了。只不过其中传来诸如“说不定是男的……”、“这样范围就广了”这种令人在意的话。

　　在那个世界，弑神者也是被称为魔王。夜夜和芙蕾不知道，绝对是误会了，不过难得把她们的注意力转移，吴建也不指正她们了。

　　吴建摇摇头，把剩下的衣服穿好，然后催促她们穿好衣服。

　　“啊……”想起了什么，芙蕾小跑几步开了门。

　　汪！汪！汪！汪！汪！

　　一连串的狗叫声响起，像是打招呼一般。

　　“哦，金伯莉这么快就把这些狗还你了？”

　　吴建打量着那五条狗，其中一条是拉比，其余的虽然是不同种类的狗，但也都是和拉比一样覆盖着装甲。不过，吴建救出来的狗可不止这个数。

　　“嗯……这些孩子的身体经过调整之后就送过来了，说是这些孩子不会说话，做不了证据……黄泉被带走了几天……”

　　“哦……”吴建一副原来如此地点着头，说道：“难怪黄泉不在这里。”

　　黄泉被带去问话也是当然的，至于其余的狗，应该是拜托金伯莉安置了吧。芙蕾选择的这几条狗是打算用来在夜会上战斗的，五条已经是她的极限了。

　　“啊……不是的……黄泉已经回来了……她在照顾洛基。”

　　说到洛基，在吴建来到之前可是受了很重的伤，当时回到学校还是夜夜搬的他——这几天恐怕他会埋怨夜夜让他的伤势加重了吧，毕竟当时吴建也是扶着芙蕾的，夜夜当然也是闹了一路。

　　吴建回想完毕，看到芙蕾一脸期待的样子就愣了一下，接着醒悟过来，芙蕾刚才急着开门不就是想要对自己介绍她的“亲人”吗？

　　“这些孩子叫什么名字？”

　　“拉比……”

　　汪！

　　像是被点名一般，吴建熟悉的拉比叫了一声。

　　“……利比耶拉、路比、雷比那、罗宾。”

　　汪！

　　汪！

　　汪！

　　汪！

　　每叫一声，吴建就摸一下狗头。

　　介绍完之后，几人就去吃早餐了。

　　在路上，芙蕾突然捂住了心脏。也不像难过，就只是眉头一皱的程度。

　　“放心吧，你的心脏没有问题，只不过是一开始不适应而已。”

　　“是，是的……花柳斋的技术我也听说过……不会……”

　　“我不是说这个。”

　　“诶？”

　　吴建回头露出一个让她安心的笑容，然后说道：“在你的心脏，有我的一滴血。但我的血液对你来说太霸道，虽然只会促进进化，但你的实力还是太弱，无法适应那股力量对你只有坏处。适应我就外边放了一层‘糖衣’，让力量一点点地释放出来，等你慢慢地适应。芙蕾，你也要抓紧时间变强才行。”

　　虽然不是很明白吴建说的是，但第一句话还是理解得了的。得知自己心脏上有吴建的血，芙蕾顿觉心头一紧，一股别样的甜蜜涌上心头。

　　“芙蕾已经有了建的骨肉！？”夜夜仿佛末日来临般叫了起来。

　　“你的脑洞到底有多大！？”

　　“好痛……不行！夜夜也要……”

　　“喂！大庭广众之下你脱我衣服干什么！？”

　　最后，吴建是把夜夜夹在腋下才能继续前进，但这也浪费了十几分钟。

　　吃饭中……

　　摆好拉比它们的早餐之后，芙蕾东张西望起来。

　　“怎么了？”

　　芙蕾摇摇头，然后接着说道：“夏洛特小姐……这几天没有看见她……”

　　“是啊……”吴建放下筷子，若有所思地说道：“那丫头现在肯定是在钻牛角尖吧。”

　　“？”

　　“没什么，我们吃饭吧。”

　　“嗯……”

　　吃完饭，芙蕾又去自助区挑选饭菜。

　　“让你们久等了……”

　　“是给洛基的吧？”

　　芙蕾点点头，然后扭扭捏捏起来，不敢看着吴建。

　　“……本来是想亲手做的，但是……起太早……饭菜会凉的……”

　　吴建明白，那么早就溜进自己的宿舍，又发生这些事，就算做得饭菜等送去了也不好吃了。

　　“我也去吧，好好取笑一下那小子。”吴建摸着芙蕾的头说道。

　　“要……好好相处……因为……将会是……”

　　芙蕾的话没能说完，不过就算说完了也听不见她的声音了吧——太小声了。

　　在她说话期间，夜夜一直嘟着嘴，发出“姆姆姆”的声音。吴建没有办法，只好把手搭到她头上，摸到她满意为止。

　　终于来到洛基的病房，和黄泉打过招呼之后，他们一起进入了房间。

　　智天使忠实地守护在他身边，全身都像是刷新一遍的样子。洛基就惨了，人体可不是换一个零件就行的。除了一张脸，几乎全身都有绷带，就连一条腿都打上了石膏。

　　“看来你过得不错啊。”

　　一听到吴建的声音，洛基看也不看地把手中的一本书扔了过来。

　　虽然吴建接住了，但芙蕾却是一边走进去一边责怪道：“洛基，怎么能这样对……来看望你的客人呢？”

　　洛基一眼就瞄到了芙蕾手中的便当，像是害羞又像是不同意芙蕾的话一样撇过头，说道：“就他？就只是来幸灾乐祸的！”

　　“洛基……”

　　责怪中带有溺爱的感觉，芙蕾拆开了便当，把饭菜一一摆到了洛基面前。

　　“啊……”

　　“老姐！我会自己吃！”

　　洛基一把抢过勺子，大口大口地吃了起来。

　　“嗯？”

　　这不是老姐的味道，明明这几天都是亲手做的，为什么今天就……

　　洛基看向了吴建，要说有什么不对的话，就只有这个让人恨得牙痒痒的人了。

　　“啊……”

　　不知道芙蕾是怎么想的，发现洛基的视线之后，竟然捂着脸，娇羞地低下头。看样子，她是以为洛基发现她和吴建今早的事了吧。

　　“你这个……”

　　一看到芙蕾的表现，洛基就挣扎着要站起来。摆在他面前的便当盒也差点翻到。

　　芙蕾急忙把他按了下来，口中说道：“洛基，不行！要和……吴建好好相处才行……因为……以后会是一家人……”

　　说完，芙蕾就娇羞无限，“呀”的一声就抱住了拉比。而拉比也接受到命令，拔腿就跑，新来的四条狗就汪汪叫着跟着跑了出去。另外，黄泉似乎觉得在这里待着也没什么意思，就跟着跑了出去。

　　“……虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人，1、命令我的人，2、反抗我的人。3、敢打老姐主意的家伙！”洛基几乎是咬着牙说道。

　　“喂喂，之前你的姐控有这么严重吗？我看你还是快一点从姐姐那里毕业哦，小舅子……”

　　“死！！！伽百列！！！”

　　智天使没有迟疑——或者说连迟疑的时间都没有，就被吴建一脚踢翻，然后夜夜给压制住了。

　　“看来智天使也迟钝了不少啊……”吴建好笑地看着洛基说道。

　　“……”没办法反驳什么，受伤的他运用魔力其实不是那么顺溜（虽然就算顺溜也避不开吴建那一脚），只能这样抗议：“它的名字是伽百列！！！”

　　“智天使——伽百列……其实我不喜欢叫后缀的。”

　　“那不是后缀，是名字！！！”

　　“是是是，请多多指教咯，伽百列。”

　　吴建笑眯眯地对智天使伸出手，而夜夜也适时放开了它。

　　智天使站起来之后，看着自己的手犹豫了一下，还是和吴建碰了一下：“yes。”

　　“哼……给我滚吧！”

　　“还真是冷漠啊，这就是你对待恩人的态度？”

　　“……”

　　“不过我也不想停留太久，谁会喜欢看着一个傲娇男呢？”

　　“给我滚！！”

　　洛基把便当……犹豫了那么一下，换手拿起床头柜上的一个苹果扔了过去。

　　吴建接过苹果，和夜夜退到了门外，想起什么似地说道：“对了，最近应该不会很太平，小心一点吧。”

　　“……”

　　临走之前，吴建晃了晃苹果说道：“谢了。”

　　出到医学楼门口，吴建摇头晃脑：“接下来……有没有好玩的呢？”

　　“是！玩夜夜吧！！！”夜夜踮着脚尖高举右手，非常响亮地说道。

　　“玩你妹。”

　　吴建轻轻敲了一下她的脑袋。

　　“啊！？又是小紫！？建是萝莉控吗！？那种平坦的胸部有什么好！？”夜夜掐住吴建的脖子，拼命摇晃着。

　　“喂喂，夏儿会哭的哦。”

　　“我不管……”

　　咻！

　　一个重物正往下落的声音，夜夜急忙跳开再抬头一看。

　　竟然是一个女孩子！！？

　　那个女孩子不偏不倚地落到了吴建怀里，两眼紧闭，本能地抱紧了吴建。从头发颜色和脸部轮廓上依稀可看出夏儿的影子。


第568章 人质

　　“快放开她……竟然突然就袭击过来……她一点是瞄准建的性命的刺客！”

　　夜夜一步三晃地走过来，全身散发出黑色的气息。

　　“你从哪里看出来的啊？”吴建苦笑着，拍了拍怀中的少女说道：“我说，你再没有反应，可是会被恶鬼袭击的哦……”

　　“恶鬼！？”

　　少女立刻有了反应，害怕地朝四周快速转动脑袋。

　　“好过分……竟然说夜夜是恶鬼！”夜夜抱怨道。

　　这时，少女特终于发现了自己的现状。

　　“呀～～～男人！！！”

　　少女大声惊叫起来，像是接触到什么可怕事物一样急忙推开吴建。吴建是顺势让开了，但少女也一屁股摔了下去。

　　“呜！？好痛……”

　　少女翻了个身，“痛痛痛”地摸着自己的屁股，完全没发现她的内裤期间露了出来，而且翘挺的屁股正对着吴建。

　　“果然是刺客！袭击不成竟然用色诱！？”

　　夜夜大怒，就要走过去的时候被吴建抓住衣领说道：“你就不要来添乱了，起码也要搞清楚情况再说啊。”

　　“不用了！她一定是刺客无误！”

　　“你还真敢说啊……如果我没救她，她不就死了吗？”

　　“……”

　　被夜夜响亮的声音吓了一跳，少女害怕地看了过来，接着呆呆地考虑一下之后明白了过来。但她不仅没有感谢吴建，反而不断地抓起泥土扔了过来，一边扔一边哭喊道：“为什么要救我！？明明不要管我就好了！”

　　“喂喂，是你自己往我头上砸好不好？而且在医院面前自杀，你是想急救不成？更重要的是，自杀也要找个没人的地方，最好是不用别人帮你处理尸体。像你这样，别说砸到小朋友了，就算是砸到花花草草也不好啊。”

　　“对……对不起……”少女被吴建说得一愣一愣的，道歉之后突然醒悟过来哭了起来：“呜呜呜……又死不成……为什么我会这么倒霉……连一点小事都做不好……”

　　少女哭哭啼啼的，吴建就想走过去的时候，她突然抬起头哭诉：“我不管……你一定要负起责任！蹂……蹂躏我吧！把我搞得乱七八糟的！”

　　少女在扯着自己的衣服，但不知是惊吓未退还是本能地害怕被蹂躏，衣服也只是被扯来扯去，最多只是露了一点乳沟。

　　嗯……比夏儿丰满了许多……

　　吴建一边欣赏一边拉住了夜夜，只见夜夜幽幽地回过头不带感情地说道：“让我们把她搞得支离破碎吧。”

　　“就叫你不要闹了。”吴建认真说道。

　　“是……”

　　吴建认真了，夜夜只有收起玩闹之心，认真面对少女。

　　两人一起逼近少女。

　　“不……不要过来！！！”

　　少女向后爬着，不过使不出力的样子，根本就没能拉开距离。

　　“这不是你说的吗？要我蹂躏……”

　　吴建慢慢地伸出手，就在快要接触她的肩膀的时候。

　　“不要呀！！！我讨厌男人！！！”

　　少女不知从哪里来的力量，竟然一下子就向后爬出了两米远。

　　吴建的手僵在半空中，嘴角却扬了起来：“哦……这样蹂躏起来好像更有趣了……”

　　听到这句话，少女瑟瑟发抖，左右看了一下却看不到可以求救的人。

　　“你的觉悟完全不行啊，想要自杀偏偏不去一个没人的地方。想要糟蹋自己，又害怕男人。”

　　少女无话可说，只能低着头沉默不语。

　　“夜夜，把她抓起来。”吴建打了个响指说道。

　　“不要！要蹂躏的话就来蹂躏夜夜好了！”

　　“就叫你不要闹了！”

　　砰。

　　吴建敲了一下夜夜的脑袋。

　　“是……”

　　“你，你们要做什么……呀！？不要！我不要被男人玷污！快把我放下来！！！”

　　少女挣扎着，然后被夜夜扛到肩膀上。之后，夜夜用眼神询问吴建该怎么做。

　　吴建凑到少女面前，说道：“你的命是我救的，而你也要求我蹂躏你，所以你已经是我的所有物了，知道了吗？”

　　“呀！！！男人啊！！！！”

　　如此近的距离，吴建吐出的气息甚至喷到了她的脸上，少女顿时花容失色，除了尖叫做不了什么。

　　就在夜夜跟在吴建身后准备回去的时候，旁边的草丛传来一阵悉悉索索的声音，接着芙蕾探出了一个脑袋。在发现是吴建和夜夜之后，就松了一口气般走了出来。

　　“我……听到这里有尖叫声，还以为发生了什么可怕的事情……这个……是谁？”

　　夜夜转过身，少女也正好抬起头来。看到她的样子，芙蕾惊呼起来：“安利埃特……比劳！夏洛特小姐的妹妹……”

　　看到安利埃特的样子，吴建就知道她是谁了，因此除了夜夜显得吃惊之外也没有什么反应。只是安利埃特听到姐姐的名字，咬住嘴唇低下了头。

　　啪！

　　“呀！？”

　　“啊……”

　　“啊～～～！？”

　　吴建啪了一下安利埃特的屁股，结果三个人都叫了起来。

　　“不要啊～～～我要被玷污了！！！”

　　安利埃特剧烈挣扎起来，可惜在夜夜的怪力下她什么也做不了。

　　呆呆地看着这一切，芙蕾弱弱地问吴建一句：“我来……代替她……可以吗？”

　　“芙蕾！你在说什么啊！？这种事情当然是作为妻子的夜夜来了！”

　　“芙蕾……也是妻子……”

　　夜夜闻言，大怒。但抱着安利埃特也不好动手，只是一步一步重重地走到芙蕾面前。虽然拉比等狗狗是被震动的地面吓了一跳，但却没有什么表示——就连狗也知道夜夜只是在装腔作势。

　　“夜夜才是！”夜夜抵住芙蕾的额头说道。

　　“芙蕾也是……”

　　“啊呀～～～要被杀了！”

　　因为夜夜和芙蕾靠得太近了，安利埃特也被夹得够呛，吓得又乱动起来。

　　“唉～”

　　面对两个老是耍宝的家伙，吴建也很无奈，只能说道：“随你们去闹吧，不过绝对要看好安利，决不能让她从你们的眼皮底下跑掉，知道吗？”

　　“诶？可是……”芙蕾为难地看了一眼安利埃特，说道：“她是夏洛特小姐的妹妹……而且曾经自杀过很多次……幸运的是每一次都被人救了下来。夏洛特小姐一点很担心，所以……不应该把她交给夏洛特小姐吗？”

　　“那你知道她在哪里吗？”

　　“诶……好像不知道……根据传闻，夏洛特小姐好像失踪了，都没有回宿舍……安利埃特小姐说不定知道……”

　　“我，我不知道啦！”安利埃特心虚地大喊，然后哀求道：“倒是快把我放下来了……这样很难受……”

　　“放你可以，但你要保证不逃走。”

　　“……我知道了……”安利埃特撇过头说道。

　　姐妹两个都是不懂得说谎的……

　　这时，远处传来一阵光亮。四人转头一看，一道耀眼的闪光直接击中时钟塔，让时钟塔像一块掉进平底锅的奶油立刻融化，伴随一阵剧烈的震动缓缓倾斜。

　　值得一提的是，今天是时钟塔的百年制造纪念日，底下真举办着典礼。时钟塔倒下之后，像喷泉帮涌起的烟尘下，人群四散而逃。在这所学校里，无论是学生还是教授或者是员工，都是精挑细选的。这点小事，应该不至于发生什么人命伤亡才对。不过具有象征意义的时钟塔倒了，反而更刺激人心。

　　“那个……好像是西格蒙德的……”

　　芙蕾惊讶地看着吴建，除了吴建之外一向不关心其他事情的夜夜眼中也难免惊讶地看着吴建。至于安利埃特，她似乎知道是怎么回事，眼中出现一抹难过。

　　“不去……找夏洛特小姐吗？”

　　“不用了，安利在我这边的话，她自然会来找我。”

　　吴建摇了摇头，然后对夜夜使了个眼色。

　　终于得以脚踏实地之后，安利埃特左顾右盼的，生怕别人不知道她在打主意逃跑一样。

　　“我先警告你，如果你敢逃跑的话就打你屁股。”

　　“是！是……”

　　安利埃特先是一惊，然后是红着脸捂住屁股，最后沮丧地低着头，看样子是不会跑了的样子。

　　“很好！”吴建满意地点点头，接着说道：“夜夜，接下来就随你去哪里玩吧，不过要保证看好安利。”

　　“可是我想……”夜夜突然看向了安利埃特，眼睛微微张大，好像想到了什么，最后说道：“我知道了！她的身体太色情了，留在这里建一定会兽性大发的！虽然对夜夜兽性大发也没关系，但这样不行！芙蕾小姐，你也一起来！”

　　“诶？诶～～～”

　　芙蕾本想和吴建商量一下夏儿的事，但她说话本来就慢，被夜夜这么一拉更是来不及阻止。

　　芙蕾和安利埃特就那样被夜夜拉走，而吴建也一个人在学校里乱逛。不过他并没有去时钟塔那边看，反正他也知道是怎么回事。

　　……

　　夜会有一个执行部，就设立在大讲堂的三楼。此时，一名纤细的男生正优雅地坐在会议室的一个座位上。座位上摆着一个名牌，上面刻着【议长塞德里克·格兰维尔】。这并没有错，对学校、甚至对世界都如此重要的夜会，它的执行部的决议过程是由教授代表、学生代表以及校长三方进行讨论。但为避免过于偏重大人的意见，议长是由学生来担任的。那个男生可以坐在这个位置上，真是因为这个原因。

　　在只有一个人的会议室，塞德里克不断地晃着脚，显得心情很不错的样子。

　　突然，会议室的门开了，进来一个相貌很普通的少女，普通到看过一眼就会忘记的程度。但她的肩膀上却停着一只鸽子，凭添了不少印象分。

　　“呀，你来了。”塞德里克愉快地招呼少女过来，然后笑道：“拉温纳，我有一个好消息告诉你。安利埃特·比劳好像被倒数第二俘虏了，现在被他的人偶看管着的样子。”

　　吴建！？

　　拉温纳心脏猛地一跳，震惊的脸上却难掩眼神中的一股庆幸。

　　但塞德里克并没有漏掉这一点，目光如隼一般看着拉温纳的眼睛说道：“你好像很开心啊……”

　　拉温纳一惊，急忙反驳道：“没，没有！”

　　“哈哈，我也能理解你的心情。以倒数第二与你的关系，不太可能会伤害安利埃特·比劳。甚至——看他的行动，好像发现了什么，应该会保护她吧……”

　　塞德里克玩味地看着眼前的少女，突然打了一个响指。

　　少女的身体突然起了变化，她的头发与肌肤如花瓣般凋零，露出了她的真面目。闪闪发亮的金发，肌肤白皙动人。作为一个标志，少女肩上的鸽子也变成了一条钢铁色的小龙，不是夏儿又是谁？但她为何会改变自己的相貌，又是为何在塞德里克面前像一只受惊的小鸟一样？

　　“你……该不会认为倒数第二可以保护好安利埃特吧？”塞德里克托起夏儿的下巴，逼近她的脸问道。

　　明明是在能感受到彼此气息的距离，夏儿却没有反抗，只是咬牙说道：“没错！吴建的实力很强，就算是你也不能拿他怎么样！”

　　塞德里克一下子就听出来夏儿是在逞强，当下只是哈哈一笑，放开夏儿之后说道：“真的是这样吗？如果你真的认为倒数第二是我的对手，为何不寻求他的帮助？哦！我忘了，就算你们联手能打败我，也是无法保护得了安利埃特的，毕竟你们不可能一直守护着她嘛。安利埃特作为我……我的家族的人质，能爆得了一时也保不了一世。你一旦违抗我，就没有办法保证安利埃特的生命了。”

　　夏儿咬住嘴唇，都渗出血来了，但也无法反驳塞德里克的话。她不是那种被人威胁几句，连一点实质都看不见就会妥协的人。但她对塞德里克的实力，真的是一点把握也没有。她对吴建的实力也不是那么没有信心，单从八门遁甲只用三门就可以打败菲利克斯和布朗森来看，这门绝学是很强的。但她也不会认为吴建可以无限制使用，毕竟是让人类可以拥有与优秀的人偶正面抗衡的力量。在吴建没有使出更高层次的力量前，她不能认为吴建可以使用四门以上。

　　还有更重要的一点，夏儿也没有注意到，她的心早就被一星期前出现的安利埃特打乱了。尤其是一直在担心着的妹妹出现之后，第一句话就是说要让她不幸。这样夏儿非常痛苦，认为妹妹无法原谅自己。因为她认为，比劳家的没落都是自己的错，让众多家人生离死别、让妹妹受到如此磨难正是她的错。

　　就在夏儿陷入自我厌恶的时候，塞德里克冷冷地打断她的各种念头，说道：“他真的是很碍眼啊。”

　　“诶？”

　　“倒数第二，他的存在会妨碍到我的计划。你能……让他退场吗？”

　　塞德里克眼中闪烁的寒光让夏儿不敢面对，左顾右盼地说道：“我知道了……”

　　就在这时，会议室的门开了，进来的是几个教授一般的人物。看到夏儿的瞬间，他们愣了一下。

　　此地不能久待！

　　才刚刚作出摧毁时钟塔的行为，虽然别人没有什么证据，但为了之后的行动，真面目露出来的夏儿不适合在人前现身。如此判断之后，夏儿立刻从窗户跳了下去。背后的塞德里克，始终挂着似有非无的笑容。

　　……

　　吴建走在校园里，一边踱步一边望着风景。这所学校真的是太大了，偏偏学生和教职员工都那么少，导致很多地方经常性的没人。吴建目前所在的地方就是这么一个环境优雅的树林里。虽然很宽阔，但周围也有大量的树木挡住视线。

　　打野战一定很好。

　　吴建突然冒出了这种想法，然后抬起头。正好是这时，一条巨龙从天而降，掀起一阵狂风。

　　“这么快就能找到我，你是不是跟踪我啊，夏儿？”

　　站在龙背上的夏儿却没有回应，只是阴沉着脸看着吴建。良久之后，缓缓张开嘴，然后激动地说道：“你到底在想些什么啊！！！”

　　“你突然来这么一句，我也不知道该怎么回答啊……”

　　“安利！安利啊！你……到底知道多少？”

　　“我什么都知道，夏儿，你居然不来找我商量，是在小看我的实力吗？”

　　夏儿沉默了起来，现在的确是能肯定吴建知道些什么……或者是发现了什么，但还无法确定吴建知道多少，所以夏儿也不敢轻易开口。

　　“……救……救了安利的事情，我很感谢你。但是……你不要再来插手了。不然，我也……不得不对你出手了！”夏儿痛苦地说道。


第569章 拉仇恨

　　“夏儿，我决定的事情，是不会更改的。更何况，这个世界上也没人是我的对手。”

　　“你太自大了！没有见过你根本就不知道对手有多强！”

　　“这话是在说你吗？傻丫头，你同样没见过我的全力啊。而且，我能感觉到你心乱如麻，如果不冷静下来的话，是无法作出正确的判断的。”

　　“……”夏儿用力咬了咬牙齿，然后狠下心说道：“是啊！我就是这么不理智！所以！你如果硬要插手我的事，我就……”

　　“夏儿！？”

　　夏儿似乎做了什么，西格蒙德也没有办法，对着吴建张开了大嘴，耀眼的光芒在嘴中聚集，随时都会喷射出来。

　　“呵，要动手吗？真是不听话啊，看来等一下要把你的内裤脱下来打屁股才行了。”

　　“……色狼！变态！真是难以相信，这种时候你还在想这些事情！！！总之你不要来管我就行了！”

　　夏儿红着脸，扔下这句话之后，就让西格蒙德飞向了天空。

　　飞到空中，直到吴建的身影彻底消失之后，夏儿双手抱着膝盖在西格蒙德身上蹲了下去，陷入自我厌恶的情绪之中。

　　“夏儿，为什么不向吴建求助呢？那个人的人偶的确是很强，但吴建的实力也是深不可测。连反抗都不试一下，这可不像你。”

　　“我……不知道该怎么办……只是我一个人的话我不怕，但是安利……安利她该怎么办？她被当做人质，要是她出了什么事……我……”夏儿带着哭腔说道。

　　西格蒙德不再说什么，正如吴建所说，夏儿此刻的心已经乱了，她无法作出正确的判断。

　　此刻说什么都没用，夏儿也只是埋头在大腿上，只有西格蒙德的振翅声。

　　……

　　晚上，吴建和芙蕾一如既往地参加夜会。但这次却碰上了一点麻烦。

　　“对不起，只有参赛者才能进去。”

　　被人拦住了，原因就在于死活不肯过来然后被夜夜抗在肩上的安利埃特。

　　“真的不行？反正她又不会出手，就在旁边看着而已。”吴建力争道。

　　“真的不行。”

　　“唉，这样就没办法了……”吴建让夜夜把安利埃特放下后，对她说：“听好了，如果你敢逃跑的话，我就打你屁股。”

　　安利埃特反射性地捂住屁股，拼命地点着头，然后吴建他们就踏入了角斗场。

　　和往常一样，吴建、夜夜、芙蕾围着一张桌子坐了下去，拉比等狗狗就坐在周围警戒着。

　　“这是……怎么回事？”

　　安利埃特来到这所学校其实也不是本意，对夜会也不是那么在意，所以一直都没有关注。不过看到吴建他们这样，怎么想都不对，于是就不明所以地问了一下旁边的一名女学生，也是刚才阻止吴建的人，同时她也是夜会执行部的一员。

　　只不过说到这个，女学生就苦笑了起来。那张桌子是吴建几天前搬来的，而且吴建在夜会上也是一直坐在桌子旁喝着茶，根本就不在乎别人的目光。相对来说，这样还好。在实力差距如此大的情况下，被打败的手套持有者也不会有太大的怨言。但问题就在这一点上……

　　为安利埃特简单解说一下后，女学生看向了场上另一角，那里也有一堆学生，都是吴建的手下败将。但，吴建并没有夺取他们的手套。

　　女学生还记得洛基和芙蕾一战之后的第二天，因为洛基和芙蕾都受了伤，是可以允许不上场的。那个时候，吴建就特意搬来了一张桌子。而且，一坐下来就不理会他的对手，属于完全无视的那种。

　　想参加夜会、能参加夜会的，都是有傲气的人，看到吴建如此小看自己，就算明白自己没有多大的胜算，当时那名对手也依然向吴建发起了挑战。最后的结果不用说，人偶当然是被夜夜打成不能活动的状态。

　　当时，那名对手也是想要立刻脱下手套给吴建，但吴建却阻止了他，并说他不会夺取别人的手套。

　　然后第二天，芙蕾也伤愈出战，并与吴建联合。不过说是联合，其实也没有发表什么声明，只是和吴建坐在同一个桌子上，玩着不知道是什么的游戏。

　　至于前一战和这一战的高排名的对手，虽然也很有默契地联合起来，也对吴建他们这种藐视的态度很不满，但经过几次偷袭之后再也没有轻举妄动。一直到了今天，吴建这边还是只有两人，但对面已经是十个人了。

　　因为人数已经是这边的五倍，那群人已经是虎视眈眈，但吴建却还是在和芙蕾、夜夜玩着斗地主。

　　“啊……打错了……”

　　芙蕾泪眼汪汪地看着吴建，白皙的小手按在打出去的五张牌上，在恳求着反悔的机会。

　　“嗯……你是新手，我倒是无所谓了。不过夜夜就不知道怎么样了。”

　　“不行！芙蕾小姐，这可是堂堂正正的胜负，你怎么能反悔呢！？”

　　“可是……”

　　“不行！”

　　夜夜拿开了芙蕾的手，可怜的芙蕾虽然想要反抗，但却是有心无力。在这种情况下，就算她有再多的“加姆”也帮不了她。最终，也只能泪眼汪汪地看着夜夜，可惜这招却对夜夜无效。

　　“不要装哭！快点，我过了！”夜夜拍着桌子说道。

　　“呜……”

　　吴建这边是其乐融融，另一边则是充满了萧杀之气，个个都想打败吴建，但个个都心怀鬼胎不肯第一个上。

　　看着场上两个极端，安利埃特看傻了眼，这就是传说中的夜会！？

　　吴建这边热火朝天地玩着，看起来是一个非常好的机会。但这里可是夜会，无论是谁都是敌人，那十个人虽然有心联手，但谁都不肯第一次出手。毕竟这是有先例的，之前也有人想偷袭，却被芙蕾的狗给发现了，接着就被芙蕾打了个落花流水，让芙蕾获得了一个“多重的轰鸣”的称号。让众人充分了解，同时操控五条“加姆”的芙蕾有多强。更不用说芙蕾身后还有一个吴建虎视眈眈了。

　　就算他们联手能打败吴建他们，但也会损伤严重，首当其冲的必然是第一个出手的人，所以他们虽然对吴建这边虎视眈眈，但却没一个敢率先出手。

　　时间一秒一秒地过去了，因为时钟塔已经倒塌，众人也不知道过了多少时间，内心也越来越焦躁。就在时间过半的时候，有一个人终于忍耐不了这种压力，大吼一声就操控自己由土块组成的人偶挥拳砸向吴建的桌子。

　　“给我去死吧！！！！！”

　　虽然是这样喊，但瞄准的可不是吴建和芙蕾。除了不想违规之外，也是一种宣战布告。

　　“啊！？”

　　芙蕾短促地惊叫一声，那个土人偶的身体很庞大，对于她来说要抵挡就很不方便了。

　　在土人偶行动的时候，吴建早有发觉了，接受到吴建魔力的夜夜也是早有准备，一瞬间就挡住了土人偶的拳头。

　　“可恶！你们还在等什么！？”

　　不用他提醒，其他人已经抓住夜夜双手挡住土人偶拳头的机会，纷纷展开攻击。

　　但他们太小看夜夜了，土人偶的力量虽然很大，但在夜夜看来就像是小孩子一样。被夜夜抓住手指，土人偶庞大的身体立刻变成了夜夜的武器。

　　夜夜任凭远程攻击打在自己身上，挥舞着土人偶把欺进身的人偶扫了出去，最后再把快要支离破碎的土人偶扔出去。

　　轰～

　　一阵巨响，扬起一阵烟尘，夜夜脚一蹬，人就电射出去。任凭对方的攻击打在自己身上，然后只管挥拳。在烟尘还没彻底散去的时候，夜夜就已经将所有的人偶打败。在烟尘散去之后，众人只看到一个屹立在中央的可爱人影。

　　那十个人一脸惨白，观众席顿时哗然。

　　“好厉害！”

　　“不愧是连剑帝都无法伤到的人偶，其他人偶根本就伤不了她！”

　　“这样下去，除了元帅——马格纳斯出手，还有谁能制得住他？”

　　“这样不是很有趣吗！？倒数第二不会夺取别人的手套，到最后场面一定很壮观吧！”

　　“屁！依我看，倒数第二这样做根本就是自寻死路！十个人是没什么，但二十个人呢？三十个人呢？别忘了，排名越往上实力就越强。看着吧，倒数第二肯定会被围攻力尽而败！”

　　不管别人说什么，吴建要做的事情也不会变。

　　依然悠闲地坐在椅子上，吴建端起茶杯喝了一口，然后对那十个人说道：“还是老样子，我不会夺取你们的手套，等你们把人偶修好了，随时欢迎你们再来挑战。”

　　那十个人只觉得十分窝囊，联手加偷袭，结果被人三两下打败不说，还得被人家施舍才得以继续参加夜会。

　　终于，有一个人忍不住，破口大骂起来：“你这个混蛋！明明都已经打败我们了，为什么不干脆夺走我们的手套！？戏耍别人就那么有趣吗！？王八蛋！！！”

　　“虽然你在骂我，不过我却没有任何感觉，是因为你太渺小了吗？”

　　“……可恶……”

　　“哼，你们只知道是被我戏耍，却不知道为什么会被我戏耍……如果真的那么不想的话，不来不就行了吗？”

　　那十个人一阵哑然。是啊，如果不想被吴建戏弄的话，从第二天开始不来不就行了吗？只有比他们排名高的人出场而他们又没有理由缺席的话，他们不就自动失去资格了吗？虽然这是怯战的表现，但他们本来就不是吴建的对手，就此退场也不会有人说什么。但为什么他们还是要站在这里呢？

　　“你们之所以还站在这里，是因为还抱有一丝期望啊。认为与更多人联合的话就可以打败我，或者期望有谁能与我两败俱伤好让你们渔翁得利。正是那一丝小小的期望，让你们还站在这里。并不是我要戏耍你们，而是你们硬要被我玩啊！既然你们要赌那一点希望，那发生任何事都不能怪别人。尤其是骂我的那个，如果不是不允许直接攻击人偶使，你今天就死定了！”

　　吴建猛地一拍桌子，吓得那个人凭空倒地，惹来观众席上一场哄笑。对于他的惩罚，到这里就足够了。在夜会上，在众目睽睽下丢了这个面子，足够他懊恼一辈子了。日后想起来，他的脸说不定还会像现在一样红。

　　吴建顺势站了起来，那九个人畏惧地后退了一步（还有一个往后爬了几下）。只见吴建张开双手，对着所有人说道：“虽然你们认为自己还有一线希望，但我就明白地告诉你们——那是不可能的！不管是什么人，有多少人，都不会是我的对手！”

　　狂妄！太狂妄了！

　　不仅那十个人，就连观众席上也有很多人反驳起来，说的无非是吴建不知天高地厚这一类的话。不过现实还是很坚强的，吴建目前无人能敌还是事实，他们也只能说说空话而已，很快就沉寂下来。还有一些真的是看吴建不顺眼的人，就只能在心中默默冷笑，等吴建战败的时候再来狠狠嘲笑。

　　一时之间，竞技场上彻底沉寂下来。

　　看到这里，安利埃特才想起来，自己看得太入迷了。现在可是脱离吴建掌控的好机会。

　　安利埃特左右看了一下，发现根本没人看管她之后，就一边看着吴建一边慢慢地往后退。最后，拔腿就跑。

　　“喂！你给我站住！”

　　吴建指着安利埃特大声喊道，结果她跑得更快了。但是吴建没有办法，现在还离一个小时还很远，根本就不能离开。

　　“我去，竟然跑了！？”

　　虽然语气很懊恼，但吴建脸上却是露出陪顽皮猫咪玩耍的表情。

　　不过因为是面对安利埃特的方向，所以背后的那十个人也没有发现他的表情，只知道吴建吃瘪了。

　　其中一个顿时冷笑起来，说道：“吴建，你别得意得太久，你一定会被打败的！”

　　接着，那人就匆忙离开了。正因为今天是他的排名最高，所以他有权决定是否要留在这里。等他离开之后，比他低一位的接着也有权决定是否要留在这里——这正是夜会的规则之一。不到一会，那十个比吴建和芙蕾排名要高的人陆续离开，他们也要抓紧时间修复人偶才行。

　　“吴建……”

　　芙蕾担心地看着吴建，毕竟刚才吴建那一份声明实在是太拉仇恨了。

　　“没关系的，越热闹就越有趣。来，我们不用理他们，继续玩吧。”

　　吴建招呼回夜夜，两人很快就坐好。不过芙蕾却还是担心地看着安利埃特逃跑的方向，捂着心脏。

　　“安利埃特小姐……不去追她真的不要紧吗？”

　　某种感觉，让芙蕾认为安利埃特和夏儿正陷入一团泥沼之中，如果不尽快帮助的话，她们将会万劫不复。而这种感觉，是出于女性的第六感……也是来自心脏的提醒。

　　看到芙蕾的表现，吴建眼中闪过一道精光，嘴角满意地向上一翘，说道：“不用在意，一切都在我的掌握之中。”

　　“嗯！”

　　听到吴建这么说，芙蕾也安下心来，把担忧跑到脑后和吴建继续玩。不过他们也没有玩多久，很快就到了一个小时的出场限制。

　　“嗯……”得到裁判的认可之后，吴建大大地伸了一个懒腰，说道：“我们也走吧，明天再继续玩。”

　　“好的……”

　　芙蕾已经沉迷进去……倒不如说不太甘心，她基本上没赢过。

　　而夜夜依然抓住自己手上的牌，死死地盯着桌上散乱的牌，一副死不认输的样子。

　　“再不走就把你们仍在这里了啊！？”吴建已经走到场面，大声喊道。

　　芙蕾已经站了起来，不过夜夜还是坐在椅子上。听到吴建这句话之后，夜夜急忙把牌收好，和芙蕾一起追上吴建。

　　“可恶～～～让一下夜夜有什么关系嘛！？明明夜夜赢了也不会对你做过分的事！”

　　“那只是你认为的不过分吧？我先说好，是赢的人可以要求不过分的条件，过不过分可是由接受的人来确定的。”

　　“过分～～～”

　　夜夜不断地抱怨着，稍后走着的芙蕾羡慕地看着两人的互动，突然发现了一个令人在意的身影……

　　“黄泉！？”

　　黄泉应该是在照顾洛基才对，而且它也不是好事的狗，怎么会在竞技场附近看到它呢？

　　吴建一行人很快就迎了过去。

　　“你鬼鬼祟祟的在做什么啊？”

　　“真是没礼貌的小子，谁鬼鬼祟祟了？只不过是洛基小子的要求，让我不被你们发现，把战报告诉给他而已。”黄泉睁一只眼闭一只眼说道。

　　看它的样子就知道，它并没有完全遵照洛基的吩咐去做，不然它早就可以离开了。

　　“那个死傲娇，想知道就直说嘛，还搞这些花样。”

　　吴建这话获得了黄泉的同感，只见它深深地点了点头，然后说道：“就是这么一回事了，你们可不要告诉他是我说的，最好是当做没有这一回事。就是这样了。”

　　说完，黄泉朝医务楼跑去，一点也不像是寿命快要到头的狗。不过无论是吴建还是芙蕾都可以看得出，黄泉真的是行将就木了。

　　“黄泉……”

　　“不用担心，黄泉可是能活很久的，这一点我能保证。”

　　“嗯！”


第570章 阴谋现

　　第二天，吴建还是一如既往地睡到十点钟左右起床。大概是因为昨天的是很令人害羞，芙蕾并没有来。而吴建和夜夜吃过早餐之后，就逛到了女生宿舍这边。

　　“为什么？为什么要来这里！？如果那么想要内衣裤的话，夜夜现在就可以给你！”

　　夜夜说着，就要当场脱下内裤。

　　“你给我适可而止啊！！！”

　　吴建也忍不住大声喊了起来，在夜夜头上重重地敲了一下。

　　咚！

　　“好痛！”

　　“知道痛就不要闹了！虽然我不在意别人的眼光，但这样实在是行动不便啊。”

　　吴建苦笑着，看向了宿舍门前的宿管阿姨，她正一脸盯着可疑人物的样子瞪着吴建。还有从楼上下来的几名女学生，窃窃私语地快步走了过去，仿佛吴建是一个猥琐物一样。

　　虽然过程可能会很麻烦，但吴建还是硬着头皮上去询问：“抱歉，我有点事想要找安利埃特·比劳，不知道可不可以帮我叫一下她？”

　　吴建已经尽力营造一个爽朗的笑容了，但果然还是被宿管阿姨当成了一个可以人物，上上下下打量一下之后再小心翼翼地问道：“你是什么人？找她有什么事？”

　　“我是夜会的参加者，倒数第二——吴建。”

　　吴建展现了一下自己的手套，看到白色的手套，宿管阿姨明显是放下了戒心，但还是慎重地问道：“安利埃特是夏洛特的妹妹吧，你找她有什么事？”

　　“最近不是说她的姐姐失踪了吗？所以我想和她商量一下。”

　　大概夏儿的孤僻都让宿管阿姨感到可怜了，但吴建说到这个的时候，宿管阿姨的表情也彻底缓和了起来。

　　“你来迟了，安利埃特今天一大早就出去了。不过看她小心翼翼的样子，好像是在躲着什么人物。如果你见到她，就帮她一下吧。她们姐妹也够辛苦的……”

　　接着宿管阿姨说了一堆，不过吴建都没有在听。

　　居然还会躲着我啊，还真是有趣。

　　因为知道事情的缘由，吴建推测安利埃特就是在躲着自己。不过吴建倒是兴致勃勃，想和安利埃特玩一场捉迷藏，所以也不急着找她出来，而是带着夜夜在校园里乱逛，时不时也问一下别人有没有看见安利埃特。

　　啊～～～他到底要怎么样才放弃啊！要，要被发现了！！！

　　仿佛可以听得到安利埃特的悲鸣声，就算是没有动用力量，吴建的脚步也慢慢地接近安利埃特。不过就快要发现的时候，吴建发觉已经是中午了，于是他就和夜夜先去一下食堂。

　　刚坐下来，二楼的楼梯口就出现了一个珍珠色头发的脑袋，慢慢地看过来，芙蕾小跑到吴建面前。

　　“芙蕾，你也来这里吃？不用做便当给洛基吗？”吴建问道。

　　“已经……吃过了。不是这个……听说你在找安利埃特小姐，我可以帮上忙。”

　　“啊，那个啊，没有关系的，其实找不到她也没关系，我只不过是在引出幕后黑手而已。”

　　“是……这样吗？”

　　芙蕾歪着头，不是很明白。

　　就在这时，其他人看到吴建本来就不断地侧目了，现在看到芙蕾更是议论纷纷。

　　“喂，你们听说了吗？倒数第二一直在找暴龙的妹妹耶。”

　　“听说了，听说了。而且还听说昨天时钟塔倒塌是暴龙干的，倒数第二找她妹妹是不是和这个有关？但是这样也很奇怪啊，为什么不是找暴龙而是找她妹妹？我听说暴龙也失踪了啊！”

　　“不会吧！？时钟塔的事是暴龙干的！？果然是这样！暴龙本来就很孤僻，这一下肯定是她报复社会才做出来的，不然她破坏一个时钟塔做什么？时钟塔又不是什么宝物，也就只有那些老古董才认为它有纪念意义！”

　　“可不是嘛，我还听说，暴龙两姐妹的房间里传来争吵声，肯定是要发泄才这样做的。结果发现自己做错了，就自己躲了起来。”

　　一时之间，众人就针对夏儿商讨起来，说什么的都有。虽然一点证据也没有，但都一致认定是夏儿做的，更是抓住这个机会把平时的苦水都往夏儿身上倒了。

　　“好过分……”

　　芙蕾捂住小嘴，夏儿被别人如此诽谤她也是感同身受。曾几何时，她也是因为实力和洛基相差太远，又能参加夜会被人在背后指指点点的。

　　“夜夜去教训他们！”

　　虽然平时狐狸精、狐狸精般的叫着，但夜夜可是把夏儿当做自己人的。而且别人说的那么过分，就算是无关人员，只要是有正常思维的人都会生气。

　　“夜夜，坐下来。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，如果夏儿不在意的话，我们去教训他们也没什么意义。如果她在意的话，就只能交由她去处理了。毕竟，会被人这样对待，她的孤僻也是一个原因。而且，语言上的暴力，用肉体上的暴力是制止不了的。更有甚者，只会让夏儿被人记恨。”

　　“是……”

　　本来看到夜夜站起来，食堂里的人都不禁噤声起来。不过看到夜夜又坐了回去，他们的胆子就大了起来，更加肆无忌惮地议论着。

　　“说起来，之前不是有食魔者事件吗？那个时候，暴龙就是最明显的可疑吧？为什么到最后，变成是风纪委员的菲利克斯了！？”

　　“是啊，那件事也太奇怪了。菲利克斯——金斯佛特家可是名门，怎么可能会像肮脏的野狗那样舔舐别人的心脏？我可是听说了，从暴龙的宿舍里边搜查出大量的魔术回路。就是那么可疑的东西，居然被当成什么事都没有耶！”

　　“这不是很奇怪吗！？说起来，倒数第二的出现也太巧了，刚来就解决了食魔者的事件。而且还取代菲利克斯参加夜会……一般情况，成绩那么差的人就算实力再强也不可能参加夜会吧？”

　　也就是说，吴建是借助解决食魔者的功劳才能参加夜会的。这说的也不差，但加上之前的议论还有一丝怀疑的语气，语境就大大不同了。尤其是牵涉着夏儿这个破坏了具有纪念意义的时钟塔的罪人，夏儿更是不招人待见。

　　一时之间，原本只有角落里三个人讨论来讨论去的话题，在有心人的助推下，像野火燎原般传遍了整个食堂，被当成了下饭菜。

　　“金斯佛特家族吗？说起来当初完全是交给学院长来处理的，看来是个错误啊。不过不愧是教得出菲利克斯这种只会暗地里偷袭的卑鄙小人的金斯佛特家族，事到如今就想往别人身上泼脏水来挽救自己的声誉吗？”

　　吴建的声音就像在耳边响起一样，在吵杂的食堂里传入每一个人的耳朵里，仿佛醍醐灌顶一般，让他们都醒悟过来——倒不如说反过来生气。

　　吴建提到的学院长，可是被誉为十九世纪最强的魔术师，是他们这些学生景仰的目标。吴建竟然说教给他处理是一个错误……不过生气之余，一些人也明白了过来。力推食魔者是菲利克斯可是学院长，没有确实的证据他又怎么会那样肯定呢？接着食堂的学生们也都反应过来，由学院长给出的证据可都是不容置疑的。

　　“好厉害……”

　　见吴建三言两语就把可能席卷整个学校的谣言制止住，芙蕾两眼发光地看着吴建。

　　接下来……

　　吴建一手按住桌子，在食堂里扫了一遍，被看到的人无一不为之一震，低下头不敢对视。

　　“你，你，你……还有你！”

　　吴建看似随机地点了几个人，那几个人都是一颤，表情慌乱，让人一看就觉得他们心里有鬼。不过他们却不自知，不自主地大声质问吴建要做什么。

　　“你们收了金斯佛特多少钱？”

　　吴建一问，他们顿时就炸开。

　　“你，你这样说是什么意思！？怀疑我们收钱为金斯佛特说话吗！？我看你才是，收了暴龙什么好处，才为她开罪的吧！？”

　　“没错！没错！我看你是和暴龙进行肮脏的肉体交易，才帮她陷害菲利克斯的吧！？”

　　不得不说，其中还是有职业道德的，在这种时候还不忘为菲利克斯开罪。但她却没有注意，吴建之前的那番话就让其他人从迷惑中醒悟过来。现在还勉强提到菲利克斯，就显得生硬了。

　　“你们不觉得奇怪吗？你们相互之间也不知道对方跟自己一样被收买了吧？但我为什么可以那么准确地指出你们？”

　　随着吴建的问话，那几个人不禁颤抖起来，该不会自己的一举一动都被人知道吧？他们不得不害怕，这毕竟不是什么光彩的事，严格来说也是在陷害别人，被学校知道了就不是说一说的事情了。

　　吴建的问题也引起了其他人的好奇，吴建的确是看似乱点的，但被点出来的人都差不多的表现就引人怀疑了，他们也好奇吴建能说出什么来。

　　“你们知道食魔者事件的性质吗？那可是建校以来最严重的事件，学院长可是一直都有关注。你们以为我很聪明啊？一来就能看出凶手是谁？那是学院长告诉我的！就因为这点，我才能及时把夏洛特从菲利克斯的魔爪下救出来！实际上学院长一直都有注意金斯佛特的动向，避免他们在学校里搞出什么花样。你们也别想有什么侥幸，你们跟金斯佛特家的人接触，都逃不过学院长的目光！”

　　“你，你说谎！我，我们都是在校外见面的，学院长怎么会看得见！？”

　　其中一个小个子男生抓头抓脸，一副在警察叔叔面前为自己辩解的样子，但他却是忘了，他的行径还没有彻底暴露出来——不过这一下，谁都知道了。与他同一桌的，都默默地拉开了距离。

　　被吴建点出的那几个人，更是恨不得要把他杀了。这一下，他们就算撑死不承认，吴建也没有任何证据，恐怕别人也不会相信他们了。

　　吴建更是郁闷，他原本都磨拳擦脚准备撬开他们的嘴了，结果来了个胆子小成这样的，让他空有一肚子火发泄不出。

　　不过还好，不是所有人都对这种莫名其妙的情况心服的。

　　“可恶！我根本就不知道你在说些什么！？”

　　一个人把他的人偶召唤出来，打算凭借人偶先逃离这里再说。但这正合吴建的意。只见他脚一踢，就把那个人偶踹到了人群之中。

　　“夜夜，动手！”

　　一听见吴建这么喊，那几个人也慌张了起来，纷纷动起手来。不过吴建恼怒其余的人嚼舌头，所以打起来根本就不在意周围，战局很快就波及到了整个餐厅。毕竟，都是一些血气方刚的学生，被波及到了也不会抱头鼠窜。而那几个被吴建指出的学生也是随便往哪个方向跑，是跑到那打到那。

　　打到最后，反倒是最先挑起战斗的吴建和芙蕾坐在原先的位置上看戏。只有在那几个人快要逃跑的时候让夜夜把他们再扔回来。其中，看到他们快要被制服的时候，就暗中出一下手，帮帮他们，让这场架打得更热闹一些。

　　不过吴建要看的热闹并没能持续多久，警卫和风纪委员很快就赶到。有这些权威在，就算吴建再煽风点火也都没用了。不过吴建就算是想拍拍屁股走人也做不到，毕竟他是这场事件的中心点。幸好，因为之前的事吴建和风纪委员、警卫都有所认识，没用什么为难……或者说是看到吴建都让他们头大。怎么最近每一次大事都有吴建在场！？

　　最后，吴建被带到了金伯莉面前，芙蕾倒是被当做无关人员了。

　　“行啊，老师。最后居然是你来处理，你该不会是什么幕后黑手吧？”

　　吴建笑眯眯的，擅自坐到了办公室内空着的椅子上。

　　“如果是就好了……”金伯莉按着额头，一副头疼的样子说道：“像你这种尽给我添麻烦的，一定先把你铲除了。”

　　“呵呵，我可没记得有给你添过麻烦哦，金伯莉老师。”

　　“没有！？那今天这事是怎么回事！？好端端的为什么会打起来！？”金伯莉吼了起来。

　　“老师，装糊涂可不是一件好事哦。就是有些话不明着说出来，你才会单身这么久的。”

　　额……

　　金伯莉的脸青一下白一下，接着拿起一个杯子就砸了过去，喝道：“我单身关你什么事！？你是不是每次都打算拿这个来调侃我！？”

　　吴建手一翻，飞过来的杯子安安静静地躺着手心里，然后笑道：“这只是一个建议而已，在互相明白的两个人之间打迷糊，可是一点也不有趣啊，老师。”

　　金伯莉气得牙痒痒的，但又拿吴建没办法。吴建对她的身份已经是有所了解了，但她依然看不穿吴建，而且吴建更是对她教授的身份一点敬畏也没有。

　　可恶的家伙……不止一次把我的话当耳边风，连我的课都不上，等落到我手里有你好瞧的！

　　吴建把杯子放好，好笑地看着陷入幻想中的金伯莉。可能是茶杯的声响惊动了她，金伯莉就像泄气一般依靠在桌子上，无力地说道：“我也懒得跟你说什么了，你昨天把安利埃特绑在身边，她逃跑之后又到处找她，还有之前在食堂的事，想必你也知道金斯佛特家族打算利用夏洛特姐妹做什么了吧？”

　　“金斯佛特？那只不过是过气的东西罢了，只不过陪他们玩一玩而已，别把他们看成一回事。真正的幕后黑手，可是把他们当玩具耍。”

　　金伯莉一惊，急道：“这是什么意思！？你到底知道些什么！？”

　　“哈哈，这硬是要往里说的话，幕后黑手就深了，不提也罢。这件事我会解决的，老师你只要帮我处理好就得了。”

　　“你……算了，跟你这个问题儿童深究根本就是在自找麻烦，我就跟你说一下老师和学生该说的吧……在食堂的事我也听说了，那些学生怎么会三两下就被你揪出来的？”

　　“这都是学院长的声望啊，只是摆出他的名字大家就都相信了……虽然说加了点‘料’进去。”

　　“加料？”

　　金伯莉下意识地看了一眼桌子上的报告，这里面没提到吴建有做什么令人在意的事啊。如果不是明面上的举动，难道是……

　　“我记得你对魔术不擅长啊？”

　　何止是不擅长，根本就是不会嘛——金伯莉在心中加了一句。

　　“这种方法多得是，老是着眼某一点的话可是会吃亏的，老师。”

　　“哼！我还没落魄到要被你教训的地步。反倒是你，别以为这样就算挫败金斯佛特的阴谋了。只要当事人不在的话，就算生前名声再大，也是说不过活人的！”

　　“这话你就留给学院长吧，他要是死了，我的麻烦也很大啊。”

　　就这样了，拜拜。

　　吴建挥了挥手，一个闪身就到了门口，不留给金伯莉说话的机会。

　　“这个小子……”

　　金伯莉真的是头痛起来。


第571章 地底

　　和守在门外的夜夜会合之后，吴建又再次踏上了寻找安利埃特的旅途。不过这次却不费吹灰之力，因为一出门就看到她了，就连吴建也觉得太巧了。

　　“夜夜，抓住她。”

　　“咿呀～～～”

　　安利埃特拔腿就跑，但怎么可能跑得过夜夜？不到一会，就被夜夜扛了回来。

　　让安利埃特跟在身边，吴建一边走一边问道：“我说你跑什么啊？到目前为止我都没有对你做什么吧？”

　　“会被玷污……”

　　“你躲我躲得这么厉害不是这个原因吧！？”吴建狠狠地打断了安利埃特的话，也打断了准备要闹的夜夜。

　　“因为……你要找姐姐……”安利埃特弱弱地说道。

　　她这么一说，吴建也想起来了，的确是在她面前说过要找夏儿的。显然，她因为某种顾虑不想让吴建找到夏儿。而夜夜听到这句话，也彻底安静了下来，脸上也是一本正经。

　　“放心吧，你们姐妹我会保护好的。”

　　听到走在前面的危机这么说，安利埃特猛地抬起头来，吴建的背影好像变得高大起来。

　　“不过如果你敢再跑的话，我就真打你屁股了。”

　　“诶！？”

　　安利埃特羞红着脸捂住屁股，好像待在吴建身边也很危险的样子……

　　在快要到夜会开始的时候，吴建他们和芙蕾会合。

　　“啊……安利埃特小姐。”

　　“你，你好……”

　　芙蕾和安利埃特互相打了招呼。

　　到目前为止，一切正常。但当夜会正式开始的时候，安利埃特居然又跑了。

　　“喂！你又来！？你给我站住！”

　　因为之前吴建说的话，安利埃特跑得更快了，快要消失的时候隐约快要看见她捂了一下臀部。

　　“唉……我看起来就那么弱吗？由我来保护她，她有什么好跑的！？”

　　这时，芙蕾扯了扯吴建飞衣服，问道：“敌人……很强？”

　　“怎么会？只是她们姐妹俩还有心结，等我把敌人解决了一切都会好的。”

　　吴建根本就不在意这点，不然安利埃特怎么跑得掉？安抚芙蕾之后，吴建就坐了下来，继续昨晚的游戏。

　　在竞技场的另一角，一如既往地站着那十个人——今晚的最高排名还没有来，依然是老面孔。不过有了昨晚的事，他们倒是非常安分。虽然是聚在一起，但从站位看还是各自为营，也是在互相戒备着。

　　真是一群乌合之众……吴建摇摇头，完全不期待他们能为自己带来什么乐趣。

　　一个小时说慢不慢，等过了之后就觉得是一眨眼就过了，本应是今晚出场的第八十七名并没有出场。于是，今晚的夜会也就这样落下帷幕。一切，风平浪静。

　　深夜，夜会执行部议长——塞德里克的房间，塞德里克正笑眯眯地看着眼前可爱的少女。

　　“大名鼎鼎的暴龙竟然在深更半夜来到一个男人的房间，要是被倒数第二知道了，不知道他会是什么表情呢？”

　　说道吴建，夏儿就一阵紧张，仿佛吴建就在旁边一样急道：“我只不过是被你威胁才来听你的吩咐而已！为，为什么要提到他！？这又不关他的事！”

　　“哦？这就是你的判断？所以你才没有对他出手？话先说好，我的计划可不允许打乱。如果倒数第二做出什么事的话，我可不能保证什么。”

　　“不是说了不关他的事吗！？如果你敢对他出手……”

　　感受都夏儿的魔力，西格蒙德也从她的头顶飞起。但夏儿感觉到一道寒冷的目光射来，顿时就收回了魔力，忌惮地看向了一旁的执事模样的男子。

　　塞德里克像是没有察觉一般站了起来，慢慢地朝夏儿走去，一边走一边说道：“哎呀呀，我原本是说算到你头上的。但看到你这么激动的样子，我就忍不住要做点什么……”

　　塞德里克走到夏儿面前，一只手托起她的下巴，让她注视着自己。不过夏儿的眼神却躲了开来，时不时瞄向塞德里克的执事，显然是忌惮无比。

　　塞德里克也不在意，脸上笑眯眯的，另一只手则是摸上了夏儿的大腿，一路往上。

　　夏儿一个激灵，接着就是微微颤抖起来。虽然打算咬牙忍受，但在塞德里克的手越来越接近那里的时候，忍不住大声问道：“你找我来到底是要我做什么！？”

　　塞德里克表情一滞，接着就放开了夏儿背对着她，而夏儿也松了一口气。

　　“明天，学院长会去查看时钟塔倒塌的真相。那附近很空旷，要狙击的话是最好的。那时候就是最好的机会。”

　　夏儿明白，这是在催促她尽快动手。虽然是千百个不愿，但事到如今也只能听从塞德里克的命令了。所以她什么都不说，就是点了点头默默地准备离开。

　　就在她就要走的时候，塞德里克突然说道：“说起来，时钟塔下面好像有一个大空洞。下面好像放着一些令人在意的东西。辛，等学院长死后，应该就是探索那里的最好时机。”

　　“是，少爷。”执事弯腰应了一声。

　　夏儿顿了一下，但她知道以她的立场是没有询问的资格的，也就脚步不停地走到窗户跳了下去。紧接着，一条巨龙升起，飞向夜空。

　　夏儿走后，塞德里克坐了下来翘起腿，一根手指抚摸着嘴唇娇笑起来：“倒数第二还真是有本事，竟然能让那个暴龙露出这样的表情，真想去会一会他啊。”

　　虽然塞德里克长得也挺俊美的，但露出这种女性化的表情还是令人不太舒服。不过一旁的执事却毫不在意，闭着眼睛说道：“少爷，虽然对您的人格魅力，我很有信心您会被赶跑。但，贸然接近倒数第二的话就太危险了。明明还没发生什么事，他就看住了安利埃特·比劳，他的观察力说不定可以发现少爷腐败的内在。”

　　“辛……我好像听到了不太好的话啊……”

　　“请不要在意，作为少爷的执事非常的优秀，但还是有不是缺点的缺点，那就是藏不住真话。”

　　“辛……你莫不是认为我不会拆了你？”塞德里克发出磨牙般的声音说道。

　　“不敢。”辛淡然地回答道。

　　……

　　第二天，吴建却是早早就起了床。而吴建本人，也对此觉得奇怪。别看他其实是在睡觉，其实是在修炼、参悟。

　　“看来，今天是有事发生了。”

　　就算不知道剧情，真有什么事情也瞒不过吴建。吴建要是有心，别人的一举一动更是瞒不过他。

　　“夜夜，等一下会发生一些事情，不过不用为我担心。我的实力，你是知道的。”

　　“是……？”

　　夜夜还是睡眼朦胧的，看着她这个样子，吴建不禁摇摇头。自己是不是太宠她了？完全不像一个优秀人偶的样子啊。

　　因为昨天发生了斗殴事件，所以吴建就和芙蕾姐弟在医学楼前面的空地里吃个早餐。

　　“笨蛋！我听说你这几天就尽管别人闲事了！？”洛基一副苦愁深大地问道。

　　“哪有，我不就是在玩而已吗？”

　　“玩！？你把夜会当成什么了！？像你这样迟早会玩完啊！如果是你这个笨蛋去死也就罢了，如果连累到老姐我可不会放过你！”

　　吴建顺着站起来的洛基看上去，点点头说道：“伤势恢复得不错嘛，那个医生也不算太差。”

　　“谁跟你……！？”

　　洛基的腰部被吴建拍了一下，痛得他说不出话来。

　　“你……”

　　“太过勉强自己可不好哦。”吴建笑道。

　　“……还不是因为你用那么大力！？”

　　洛基就要不顾疼痛地对吴建出手，不顾芙蕾急忙插到两人中间说道：“不，不要吵了！”

　　被姐姐拦住，洛基也不好推开，只能悻悻然地重新坐下。

　　“的确，对你们来说夜会本身就很危险，但对我来说只不过是一个游戏罢了……这就是实力不同所带来的不同视角。”

　　对吴建的话，洛基显然是嗤之以鼻。吴建也不在意他的表情，只是摇摇头笑道：“想见识一下吗？我八门全开的力量。”

　　“八门……遁甲！”洛基几乎是一字一顿地说着，之前那场碾压性的战斗依然历历在目，但那只不过是开了三门而已。吴建八门全开，那是强大到什么地步？洛基突然发现，他居然想象不出来。

　　“啊……安利埃特……”

　　芙蕾好像发现了什么，惊讶地指着吴建身后。

　　众人转头一看，却什么也没有发现。

　　“刚才……有一个人影跑过……”芙蕾解释道。

　　“这样啊，那我也该行动了。”

　　吴建站了起来，但洛基却很不满地叫住他，说道：“你这家伙……便当还有这么多……我可不允许你糟蹋老姐的心意！”

　　“说的也是。”

　　吴建停顿了一下，然后双手翻飞，不一会手里就提着一个包好的便当。然后又对准备站起来的夜夜说道：“夜夜，你就留在这里。”

　　“啊……”

　　还没等夜夜说什么，吴建就已经跑了出去。

　　那个方向……时钟塔吗？

　　虽然吴建没有直接看到安利埃特，但并不妨碍吴建发现她的行踪。

　　吴建只是以普通的速度追上去，在跑动的过程中，吴建发现远处有高能量聚集。抬头一看，以吴建的眼力可以清晰地看见一个站在巨龙旁边的平胸身影。在巨龙的口中，光芒不断聚集，随时都会从嘴里喷射出来。

　　嗯……要不要现在就结束呢……不，还是让底下的东西先冒出来吧，感觉这样接下来才会好玩。

　　心里想着，吴建却已经是加快脚步，转眼间就追上了安利埃特。在不远处，正好看见学院长一行人。吴建能看见他，而他也绝对是看见了吴建。不过他似乎是认为吴建很着急，正观察着吴建。

　　吴建已经走到了安利埃特身后，正好对学院长一笑。他似乎也很惊讶吴建的反应，而就在这时，西格蒙德的光柱射了过来。在一片耀眼白光之中，地面剧烈震动，急速龟裂的地面陷了下去。学院长一行，吴建和安利埃特都跌了进去。

　　这种局面很快就让学校震动起来，而洛基他们更是第一时间就发现了。

　　“那个笨蛋！才刚说完……”洛基也难得地露出着急之色，但他突然发现夜夜并不紧张，于是就问道：“你不担心那个笨蛋吗！？”

　　“没事的！夜夜和建一直都联系着，我们是一体的！”夜夜挺起胸膛说道，只是眉宇之间有着什么纠结。

　　“什么意思……和你之前挡住我的偷袭有关吗？”

　　洛基说的是之前吴建第一次去孤儿院的时候他的偷袭行为，虽然那时候是被布朗森命令的，但他现在提起就是要彻底做个了断。如果现在夜夜会揍他一拳，他也会不闪不避。

　　而这也是一个猜测，难道吴建可以从那么远的地方传送魔力给夜夜？

　　不，这不可能的！

　　只不过一瞬间，洛基就不再追究了，因为那是不可能的。而且，夜夜的情绪显得很低落，让人就算有什么重要问题也问不出来啊。

　　“夜夜……？”

　　芙蕾担心地把手搭在夜夜的手背上，那几条狗也仿佛要安慰一般凑了上来。

　　滴。

　　雨……不对，是泪。

　　从夜夜眼中滴落的泪珠很快就变成了固体，砸到芙蕾手上都觉得生疼。

　　但与以往不一样，夜夜这次却是强作镇定，抽泣着鼻子说道：“夜夜……又没能待在建的身边……是不是夜夜太没用了？每一次都没有夜夜可以努力的地方……”

　　“怎么会！？夜夜那么强，就连洛基也打不赢你啊！”

　　哼……

　　洛基瞥了瞥头，对芙蕾的话倒是没有反驳。

　　“你的确是我见过最优秀的人偶，但那家伙的力量太强了。不是凭借魔术，也不是凭借人偶，单凭自身的力量就足以应付大多数情况……而且，你的力量和他的力量太相近，根本就起不来互补的作用。我看是他挑错人偶了吧？雪月花不是还有其它的吗？”

　　“洛基！”

　　“我说的是实话……”

　　洛基撇过头，他也并不是很想说这些话。但，这个问题迟早会爆发的。就算吴建再怎么说不想要夜夜的力量，只需要夜夜陪伴。夜夜始终都是作为一个人偶制造出来，无法以原有的机能被敬爱的主人需要，始终是她的一个心结。

　　连眼前的东西都不懂得珍惜，真是个笨蛋……

　　洛基恨恨地看向时钟塔的方向，他的心里其实也是在为芙蕾打抱不平。

　　“咿呀～～～”

　　脚下没有实地，只觉得一直往下掉，安利埃特的惊叫声一直不断。

　　“咿呀～～～”

　　直到落地之后，她还是抱着吴建叫个不停。

　　“已经到站了，小姐。”

　　听到吴建的声音，安利埃特抖了一下，接着彻底安静下来。

　　大约过了一分多钟，安利埃特应该是平复了下来，开始露出个眼左右观察起来，最后停留在吴建脸上。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　“咿呀！？男人啊！！！”

　　安利埃特连踢带踹，自己一屁股落到地上，然后抱着双肩问吴建：“你什么时候来的！？我被你做了什么！？”

　　“喂喂，你男性恐惧症有这么严重？该不会被做了什么吧？”

　　“才没有！！男人最讨厌了！蛮横又无礼！又脏又臭，我一点也不想靠近！”

　　说完，还往后面缩了缩，好像真的偶什么臭味一样。

　　“你说的那些，我身上都没有吧？”吴建张开双臂说道。

　　“你很蛮横……刚才又趁我不注意偷抱我！”

　　面对安利埃特的指责，吴建笑了，无奈地指了指头上，说道：“你该不会忘记刚才发生什么事了吧？而且，我两次抱你可都是救你一命的，其余之外我什么时候碰过你了？”

　　安利埃特抬头看上去，头顶上只有一层岩石，他们甚至不知道是从哪里掉下来的。

　　安利埃特也反应了过来，刚才是吴建救了她，于是就弱弱地说道：“对不起……还有谢谢你……”

　　“算了，如果你能乖一点的话就好了。老是这样跑来跑去的，你可是除了给我和你姐姐添麻烦之外，什么也做不到啊。”

　　安利埃特一震，似乎是想要反驳，却没能说出口。

　　“我们……会死吗？”

　　安利埃特卷缩起来。

　　这里的环境很昏暗，基本上看不清远处有什么。他们所在的地方虽然看起来很宽阔，但昏暗的场景更像是一个封闭的空间。

　　“不会。”

　　“诶？”

　　没想到吴建会如此斩钉截铁，安利埃特猛地抬起头来。

　　“走吧，你也不想死在这里吧。不然，你到处躲我也没有意义……”

　　“我……不如死在这里才好……我尽是给姐姐添麻烦。如果死了的话，姐姐就不会受制于人了。”

　　“如果你要死，就只能死在你姐姐面前。不然，你们的敌人也可以说是把你藏起来，而你的姐姐也依然被他们控制。”


第572章 当武术和魔术交汇之时

　　“我……要活着出去。”

　　被吴建注视良久，安利埃特终于下定决心。

　　“很好，那……”吴建原本是想牵她的手，但考虑到她的男性恐惧症，就转口说道：“你就跟在我身后吧。”

　　吴建随手一翻，拿出了一个小小的灯笼。里面是蜡烛还是电灯就不用追究了，反正可以让人（安利埃特）看清楚周围情况就足够了。

　　“这里的通道没有被修整过，你要小心地面……”

　　“呀啊！？”

　　吴建的话还没说完，安利埃特就斜斜倒了下去。

　　“这难道就是所谓的天意吗？”吴建转过身无奈地看着安利埃特。

　　“呜……好痛……”

　　安利埃特按住脚踝，不住地揉动着。从她紧皱的眉头来看，那的确是很痛。

　　“让我看一下。”

　　吴建蹲下来，把灯笼放到一边就伸手过去。

　　安利埃特猛地一缩，但吴建不容反抗地抓了过来。

　　“呀……”

　　无论是被男人抓住脚踝，还是裸露出来的冰凉感觉，都让安利埃特起了鸡皮疙瘩。但随着一股温暖的感觉，脚踝上的刺痛感慢慢消失，取而代之的是一阵舒服的感觉。

　　低头一看，自己白皙的小脚正被吴建不断抚摸着。受伤的脚踝被吴建如珍宝一样，温柔地擦拭着。一股热热的、酥酥麻麻的感觉从脚踝慢慢传遍全身。

　　“不，不要……”

　　安利埃特的脚猛地一颤，脸上已经是犹如火烧。

　　“哦？这一声还真是色情呢，明明是在疗伤，却发出这种声音。”

　　“不是……这根本就不是在疗伤……”安利埃特不仅脸红得要滴出血来，表情更是快要哭出来了。

　　“这当然是疗伤，不然你走一下看看？”

　　吴建把安利埃特的脚放到鞋子上，站到一旁让她站起来试试。

　　一开始，安利埃特怕痛，所以不敢动，只能以快要哭的表情看着吴建。只是在那种舒服的感觉消退之后，她很快就发现，她的脚已经不痛了。尝试动了一下，没有疼痛的感觉。于是壮起胆子站了起来。

　　诶……？

　　在鞋子上用力踩了踩，然后连同鞋子挪动了几下。

　　“真的……好了！？”安利埃特惊喜地看向吴建。

　　“我不是说了吗？来，我帮你穿好鞋子。”

　　吴建作势就要蹲下去。

　　“不，不用了！我自己来！”

　　安利埃特急忙蹲下，匆匆忙忙地穿上袜子、鞋子。

　　吴建一阵好笑，背对着她说道：“不用着急，穿得不好等一下又扭到脚就要又来一次了。”

　　呜……欺负人……姐姐……

　　身后似乎传来了什么话，不过吴建也不在意，摇头笑了起来。

　　……

　　夏儿让西格蒙德喷射出强力一击之后，就不再理会，而是转身就离开，回到了塞德里克身边。

　　在一个宽阔的房间里，塞德里克正饶有兴趣地看着夏儿。后者抿着嘴唇，低头沉默不语。

　　“你似乎没有按我说的去做啊。”

　　一听这话，夏儿就一副你在说什么的表情，立刻反驳道：“我已经按你说的那样去暗杀学院长了啊！！”

　　“不，对，吧。”塞德里克伸出一根手指摇了摇，说道：“我要的是你的攻击确实落在学院长身上，但你昨晚从这里听到底下有一个大洞，结果就利用它。被你的攻击打到的话，就算是十九世纪最强的魔术师也会尸骨无存。你就是利用这点，让他摔下去，想要用学院长生死不明来蒙混过关。”

　　被塞德里克指出后，夏儿脸色阴沉，双手握拳。

　　饶有兴趣地看着夏儿一会之后，塞德里克换了一下坐姿说：“不过也幸好你打偏了，不然以安利埃特那个距离，绝对会被波及的。”

　　夏儿一惊，慌道：“安利！？安利她……那时在那里！？”

　　想到这个可能性，夏儿的脸色苍白，止不住地发抖。

　　看着她这样样子，塞德里克哈哈笑了起来，说道：“是我告诉她的，结果她就傻乎乎的跑过去了，说什么想要阻止你。不过不用担心，当时倒数第二就在她不远处，掉下去之前好像看到他抱住她了吧。”

　　听到有吴建在，夏儿莫名地松了一口气，接着是一股难以言明的愤怒，几乎是吼道：“你到底是谁！？究竟要玩弄我们姐妹到什么时候！？”

　　“我是谁？”塞德里克轻轻一笑，说道：“不就是塞德里克……”

　　“不是！你不是塞德里克，之前你能让我的样子变成其他人隐藏在执行部，那你也可以假扮成塞德里克！而且你的所作所为，根本就是恨不得让让发现暗杀学院长的我和塞德里克是一伙的！”

　　“哦？与一开始被我威胁时不一样了啊，这样下去是不是太危险了？”

　　塞德里克以一根手指抚着脸，目光冰冷地看着夏儿，但夏儿却不为所动。

　　算了算了……

　　塞德里克像是无趣一般摇摇头，说道：“就算你知道了又怎么样？别人只需要知道，塞德里克和菲利克斯是表兄弟，然后暗杀学院长的暴龙又和塞德里克接触过就行了。而且，你无法反抗我也是一个事实。你不是我的对手，而我随时都可以去杀了安利埃特，就算有倒数第二保护也一样。”

　　塞德里克……样子的少年眯起眼睛，而夏儿却只是咬住嘴唇，一点反抗的意思也没有。

　　少年满意地点点头十指交叉托着下巴，命令道：“辛，把水晶球拿出来。”

　　“是，少爷。”

　　执事拿出了一个水晶球，放到少年面前的桌子上。

　　“让我们来看看，我们的英雄是怎么救美的。”

　　少年笑着，看着夏儿，往水晶球注入魔力。

　　在夏儿惊讶的目光之中，水晶球渐渐显现出影像。看到影像，夏儿再也把持不住，抓住桌子边缘惊呼：“安利！吴建！”

　　“真是太好了，他们两个没事。不过接下来就不确定了。”

　　“你……”

　　“不用这样看着我啊，以你的聪明应该知道这个洞穴里面有着秘密，不为人知的秘密。而且因为你的错，学院长也进去了。而且……作为学院长护卫的马格纳斯也一起进去了。如果他们被学院长发现的话……”

　　夏儿一推桌子，就要跑出去。

　　“站住，你要去哪里？”

　　“当然是救他们！”

　　“这可不行啊，你现在可是拉温纳，你的课程可是快要开始了。你现在还不能被发现，所以还是给我乖乖去上课吧。”

　　少年打了个响指，夏儿的外表立刻发生变化，变成了一个普通的少女。

　　夏儿看着少年的眼睛，但少年很坚决。经过一番天人交战，夏儿最终还是听从少年的吩咐。在她心中，对吴建还是有着一丝期待的。

　　夏儿走后，少年托着腮，好奇地看着水晶球的影像。

　　“辛，你认为倒数第二会去探索‘愚者圣堂’吗？他的力量，毫无疑问是与学院的研究背道相驰的，两者相撞究竟会发生什么事？不过不知道学院对‘神之拟态’研究到什么地步了，而且倒数第二的实力也还是个迷，真是让人好奇啊！”

　　“不知道。虽然我作为巴恩斯达伊家的执事是非常优秀的，但非要挑什么毛病的话，就是太较真了。在情报不足的情况下，我也无法作出判断。”

　　“哈哈……你还真是有够圆滑的。既然如此，你就去一趟吧。告知那个老狐狸，秘密已经被暴露出来了。随便，也可以探一下那里的秘密。还有……倒数第二的实力……”

　　“属下明白了。”

　　辛很快就消失了，只有一个人的少年发出天使般无畏的笑声，继续看着水晶球。

　　突然，水晶球里面的吴建抬头看了一下，两人的视线正好交汇。

　　“！？”

　　少年被吓了一跳，头一仰。

　　不，不可能……怎么可能发现得了……

　　少年惊魂未定地继续看着，却惊骇地发现吴建依然在看着他，有一种毛骨悚然的感觉。接着，他发现吴建的嘴动了几下。少年仔细地分析，赫然发现吴建说的就是：我可不想被人偷窥，少女。

　　“呀！？”

　　发出少女般的惊叫声，少年（？）推开了水晶球，幸好有桌上的书本挡了一下，水晶球才没有摔下去。

　　少年（？）睁大眼睛，一切都被看穿的感觉让他（她？）心悸不已。但同时也有一股从未有过的感觉从心底升起，这是……找到对手的感觉？

　　少年（？）捂住心脏，眼睛微微眯了起来，口中说道：“就让我看看你有多大本事吧，吴建！”

　　……

　　在洞穴深处，安利埃特疑惑地看着抬头的吴建……他维持这个动作有一会了吧？难道哪里有什么东西！？

　　安利埃特哭丧着脸，往吴建怀中挤去，不安地问道：“你，你在看什么？”

　　“我在视奸。”

　　“诶！？”

　　安利埃特立刻跳开，不禁把衣领拉紧。接着看到吴建好笑的表情，就发现吴建刚才没有看她，怎么可能会那样嘛。但吴建刚才在看什么的问题还是没有解决，于是又不安起来，左顾右盼地说道：“这里……有什么……”

　　看到她快要哭出来的样子，吴建就有点心疼，搂过她的小脑袋安慰道：“没有，有我在，什么妖魔鬼怪都不敢出来的。”

　　“真的？”

　　这个小丫头，还真是胆小，现在连自己的男性恐惧症都忘了。

　　吴建搂住安利埃特的肩膀，用力搂了一下，说道：“真的，而且这里真的没有什么。我刚才只是在观察这里适不适合落脚罢了。”

　　说到没有什么，吴建抬头看向深处。那里当然是有着什么，不过现在还无法让吴建提起兴趣。

　　“落脚？”安利埃特抬起头，疑惑地问道。

　　“是啊，你也累了吧。正好休息一下，顺便吃一下晚来的午餐吧。”

　　这时，安利埃特才注意到，吴建的手上一直提着一个包裹。现在看来，那应该是一个便当吧。

　　吴建随手一挥，灯笼落到地上竟然窜起了一道火柱。不知道什么时候，地面上竟然出现了一堆木材，正好燃烧起来。

　　看着吴建展开包裹，里面的确是一个便当盒。而展开的布，出人意料地能让两个人坐上去。

　　将鞋子脱下，安利埃特小心翼翼地坐了上去。不知道是不是吴建选择的地面很平，坐上去反而有一种舒适的感觉。

　　吴建打开盒子，里面居然冒出一团热气。

　　“好神奇！”

　　嘴里吃着吴建分过来的便当，安利埃特惊叹起来。他们明明走了不少时间，便当居然还能保温。

　　“是吧，如果你能对我的实力更有信心就好了，我也方便一些。”

　　安利埃特知道吴建要说什么，但她却沉默了下来。而吴建也不在意，两人就那样在寂静的洞穴中分食着午餐。

　　突然，在寂静的洞穴中传来了细微的声音。那是从另一条通道传来的，与吴建他们来的那条紧密相连。虽然是经过压抑过的，但在洞穴之中就连安利埃特也有所察觉。

　　“刚才……好像有什么声音……”

　　“有人来了。”

　　吴建站了起来，接着就是一阵衣服飘动的声音，一股冷冽的杀气吹向吴建的后背。

　　“啊……”

　　还没等安利埃特叫出声来，吴建就一个转身接住了一颗粉拳。

　　那是一个有着粉红色的长发的少女，脸上随风摆动的黑布写着一个火字，真是这所学校十三人的顶端，元帅——马格纳斯的其中一个人偶。

　　少女显然是跟夜夜、西格蒙德一样极具智能的人偶，她发现了眼前的男人是曾经向马格纳斯挑衅的吴建，眼神也微微变冷，不带任何语气地问道：“你是主人的敌人吗？”

　　“这个问题你问错人了哦，应该是问你的主人是不是打算与我为敌才对。”吴建笑眯眯地回答。

　　“你是主人的敌人吗？”

　　少女再问，而吴建也感觉得到，握住粉拳传来越来越大的压力——虽然对吴建来说可以忽略不计。

　　就在吴建笑笑，打算再逗她一下的时候，通道深处传来一个深沉的声音：“火垂，够了。”

　　听到马格纳斯的声音，火垂立刻抽身而去。

　　从火垂身后，走出了两个人影，正是马格纳斯和学院长——爱德华·卢瑟福。

　　看到两人……确切说是爱德华，安利埃特一下子就站了起来，但眼神却躲躲闪闪的。

　　爱德华……从他眼神的细微变化中，吴建并不太清楚他知道多少，不过不会在意倒是可以明确的。只见他爽朗地笑道：“打扰你们用餐真是不好意思，不过同为落难之人，借把火还是可以的吧？吴建同学……还有安利埃特·比劳小姐。”

　　爱德华的视线其实一直都没有离开过吴建，就在短短几句话的时间，他就仿佛要把吴建看穿一样。

　　“没关系，随便坐。”

　　虽然是这样子说，但吴建可是一点也没有尊老的意思。他和安利埃特所坐的位置一点让出来的意思也没有。学院长一行人也只好找了个凸起当做椅子，不过火垂就是站在警戒……就是警戒的对象不太对。在这种地方她应该警戒会不会有什么毒虫、怪物突然冒出来才对，怎么能把大部分注意力放到吴建身上呢。

　　发现吴建在看着火垂，爱德华就很有兴趣地问道：“吴建同学，你对马格纳斯的人偶感兴趣？”

　　“是挺感兴趣的，你说一个人把自己的亲妹妹做成人偶，还把她带到身边，这是什么心态？”

　　气氛一下子就紧张起来，安利埃特虽然能感觉得到，但却是不明所以。

　　而火垂就觉得奇怪，从语境上来说，吴建应该是在说她的事。但她是主人的妹妹？这怎么可能！？

　　偷偷看了一眼马格纳斯，发现他凝重的表情（其实没变），火垂自己被吓了一跳，急忙瞪向了吴建，这一定是吴建在挑拨离间。

　　爱德华也是看了一眼马格纳斯，发现他没有开口的意愿之后，就笑着说：“这就只有他本人才知道了，说不定有什么苦衷呢。”

　　“嘛，对我无所谓了，就想研究研究，好奇而已。”

　　吴建撩了撩火堆，已不打算说话。

　　眼看气氛就那样冷却下来，爱德华突然说道：“虽然我见识过各种各样的魔术师，但像吴建同学这样的可没见过……倒不如说吴建同学都不像一个魔术师。”

　　“……不是吗？”安利埃特弱弱地问道，从她看到和听到的，吴建应该是很强才对，怎么会说不像一个魔术师呢？

　　“是啊，吴建同学和菲利克斯以及布朗森的战斗我也听闻过……都是用东方古国的古武术打败的吧？吴建同学，我很好奇，以你强大的魔力，为什么不选择精研魔术，而是选择体术呢？作为最强大的魔术师以及世界最好的魔术学院院长……学生居然不是来学习魔术的，心里可不怎么好受啊。”


第573章 有人欠调教

　　“……！？”

　　爱德华突然爆发的强大气势让安利埃特发出不成声的悲鸣，就要往身后倒去。

　　吴建及时扶住了她，关心地问道：“没事吧？”

　　“啊……没事！”安利埃特惊奇地发现，那一股让她透不过气的压力消失不见了，而与吴建这个男人接触也没有那么难过了。

　　哦……

　　安利埃特的情况尽入爱德华之眼，这种情况让他也是惊讶不已。无视他的气势也就罢了，竟然能让别人也无视……而且吴建是怎么做到的，他完全不清楚。

　　马格纳斯也同样侧目而视，但从他的面具底下的表情却是看不出有什么变化，只有眼神有一种莫名的闪光。

　　“吴建同学，你真是越来越让我吃惊了。”爱德华好像没有收回气势的意思，反而集中在吴建一人身上。

　　“怎么，你想要和我打一场吗？”吴建漫不经心地说道。

　　爱德华微笑着，凝视吴建一阵之后，气势突然一散，笑道：“哈哈，现在可不合适……而且我人也老了，实在是有心无力。”

　　“是吗……其实我也不想现在玩得太过火，毕竟我还要留在这个世界一段时间啊。”吴建的眼神飘渺，好像是在看着远方，而他所看的方向就是布置跨界传送阵的方向。

　　爱德华和马格纳斯都注意到了，吴建所说的“留在这个世界一段时间”。

　　（这是什么意思？听起来可不像是有什么绝症的样子啊……）

　　爱德华只能进行简单的推测，而马格纳斯想的就多了，毕竟他了解吴建……或者说是赤羽雷真的背景。但不管怎么想，他们也不可能明白吴建话中的意思，只能是浪费脑细胞。

　　他们在想着什么，安利埃特经过刚才一吓也是惊魂未定，吴建也不打算再说什么，洞穴之中一下子就静了下来，只有柴火燃烧的声音。

　　突然，吴建朝身后扔出一块石子。无聊之人会这样做也不奇怪，洞穴之中也只有石子撞击声。但除了安利埃特，剩下的人都不会漏掉那之外的声音。

　　“火垂！”

　　火垂应声而起，窜向黑暗之中。

　　咚！砰！啪！

　　“诶？诶诶？”在一连串的打斗声中，安利埃特睁着眼，一副还搞不清楚状况的样子。这也难怪，随着吴建扔出石子到现在，可是才过了几秒的时间。

　　打斗同样只维持几秒钟的时间，火垂和一个执事模样的青年从半空中落下。

　　那个执事面对吴建、马格纳斯、爱德华还是一副游刃有余的样子，目光扫了一遍之后落到吴建身上，说道：“真是没有想到，竟然是倒数第二发现了我。难道十九世纪第一的魔术师和元帅只是徒具虚名而已？”

　　非常简单的一个挑拨离间，不过效果或许很不错。虽然爱德华和马格纳斯并不是在意别人看法的人，但也实际上是吴建先发现的，这一事实让他们两个也不由得看了吴建一眼。

　　火垂并没有受到影响，倒不如说很生气，立刻就朝执事扑了过去。

　　不过再怎么自傲也好，在这种情况下执事也不会恋战，只是经过简单的不分上下的交手之后，执事很快就离开。

　　“火垂！”

　　只是一声呼唤，火垂立刻停止了追击，不过还是愤然地看了一眼执事消失的方向。

　　在执事消失不久，不远处很快就传来了鼎沸的人声，正是搜查队。

　　墙壁被凿开，光亮和清新的空气涌了进来。

　　率先走进来的一名美女，但她的表情一点也没有找到重要人物的喜悦，反而是一脸僵硬，右手时不时地碰一下腰间的军刀。

　　“您没事真是太好了，校长。”可惜语气并不是那样。

　　“唔，如你所见。因为有优秀的护卫和优秀的学生。”

　　“那还真是疑惑。”美女面无表情地说道，然后向后下令：“把小鬼们带回去，这个老头就随便了。”

　　“艾薇儿……你可是我的秘书啊。”

　　爱德华有一种讨好的感觉，但艾薇儿却没有理他，径直走了出去。

　　“一定是人品不好。”

　　经过爱德华的身边，吴建扔下了这句话，爱德华的一张老脸更苦涩了。

　　重新站在阳光下，吴建大大地伸了一个懒腰，然后往旁边一抓……

　　嗯？

　　吴建转头一看，本应在身边的安利埃特竟然离得远远的。

　　“喂，你这样不太好吧？过河拆桥啊！”

　　吴建就要走过去抓住她，虽然安利埃特发出了弱弱的悲鸣，但她被救援队拦着是走不掉的。不过吴建最终还是没能抓住她，因为那个美人艾薇儿挡住了吴建的去路。

　　“好好检查一下小鬼的身体，不要留下什么后遗症！”艾薇儿命令道，然后对吴建说：“这个女孩我们会照顾好的，你给我好好去尽一个学生的本分！”

　　“好～～～”吴建无奈地耸耸肩，在这个连学院长也要矮三分的美人面前，还是乖乖听话吧，游戏时间还很长。

　　身体检查很快就结束，不过因为安利埃特是女生，所以是由几名女性队员带走了。等吴建检查完，也就不知道她跑哪里去了。虽然吴建也可以去问，不过这样就少了许多乐趣了。

　　而且，夜夜和芙蕾早就等在一旁了。

　　“建！！！”

　　虽然知道吴建不会有事，但夜夜还是扑上来紧紧地抱住吴建。

　　“吴建……你没事吧？”芙蕾也担心地看着吴建。

　　“我没事……”

　　“夜夜不信！？刚才也看见你和一个狐狸精在一起了！夜夜要亲手检查才行！”

　　说着，夜夜就要脱吴建衣服。

　　咚！

　　吴建敲了一下，然后说道：“你要检查什么啊？就说几句话而已。”

　　“贞操……”夜夜抱头说道。

　　“真是，走了。”

　　……

　　把塞德里克该做的事情做好以后，少年（？）听取了执事的汇报。

　　“你说你刚到就被吴建发现了！？”少年（？）惊讶地问道。

　　“是的。”执事——辛一鞠躬，回答道：“我一去到那里，刚站稳脚，就见他扔了一块石头过来。”

　　“刚站稳……这怎么可能？除非他之前就知道你会去……”少年（？）失声笑道，辛如果极力隐藏的话可不会那么简单就被发现。但他（她）却突然停下，因为他（她）想到之前吴建透过水晶球的那一异常表现，说不定吴建真的早就知道辛会过去。如果有所戒备的话，一开始就发现辛也不是不可能……

　　“辛，你对吴建的调查怎么样了？”

　　“他是日本传承千年的人偶师名门——赤羽一族的吊车尾，也是唯一的幸存者。”

　　“赤羽……吊车尾！？是魔术方面吧，但如此巨大的魔力怎么会是吊车尾？”

　　“这就不清楚了，那毕竟是远东之地，离这里太远了。只知道情报显示，与天才哥哥相比的话，他的确是不行。”

　　“那中华古武术是怎么回事！？他不是日本人吗？怎么会取一个中华的名字？”

　　“不清楚，只知道在两年前赤羽被灭族之后，他就改了名字。而且他的能力，是来到这里才显示出来的，之前根本没人知道。”

　　“这……算了，日本与中华这么近，文化也是深受影响，学一个古武术不是问题。但八门遁甲这个古武术，你有调查出什么吗？”

　　“八门遁甲有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门，是……”

　　“这个我知道！”少年（？）不耐烦地打断执事的话，喝道：“我要问的是，它的威力如何！这种绝学不可能默默无名吧！？”

　　“实在是抱歉，少爷。与八门遁甲相关的古武术很多，强化肉体的古武术也有不少，但和吴建的八门遁甲相似的却不见有传说。而且……属下也从没有听说过有如此威力的武术……仅仅是开三门就有如此威力……少爷，恕我直言，那个古国的文明实在是太大了，传承下来的东西很多、失传的更多，要调查无疑是大海捞针。”

　　“辛……你这么没有信心的样子我可是第一次见啊。”

　　少年（？）饶有兴趣地打量着辛，后者则是非常惭愧。

　　“实在是抱歉，作为巴恩斯达伊家的执事，竟然被一个远东猴子逼到这种程度。这样的屈辱，只能用他的血来洗刷了！”辛低下头，眼中寒芒一闪。

　　“呵呵呵，还真是有趣啊！竟然会出现我看不透的人物，真是让人兴奋啊……摧毁他时会是什么感觉呢？”少年（？）抱着双臂，难掩兴奋地说道：“不过还是先按照预定计划吧，好戏要留到后头啊。如果你拦在前面的话……辛，你就杀了他吧！”

　　“是！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　……

　　坐在夜会竞技场的桌子上，吴建突然一顿，突然说道：“看来有人欠教育了啊。”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　夜夜和芙蕾一起疑惑了一下。

　　“没什么……我说，你们真的没有别的花样了？”吴建朝那十个人大声喊道，距离夜会开始已经是一个小时了，而排名最高的两位还是不见踪影。

　　那十个人还是没有应声，本来赖着不走就很丢脸，他们可拉不下脸去应吴建。要是他们再次发出挑战的话还好，但他们也实在是没有把握，要是好不容易修好的人偶又被破坏，这几天可就不知道该怎么办了。尤其是这两天，八十七名和八十六名非常诡异，想和他们商量一下都不行。所以，这十人组就要提防被别人趁火打劫了。

　　其实他们也不是没有想过来个偷袭了事，但最适合偷袭的那个已经试过几次了，一点用也没有。所以因为刚才所说的原因，他们不敢乱来。

　　“好……奇怪……”芙蕾不无担心地说道。

　　“是啊，竟然连续两天都没有新人物登场。如果是今天的八十六名还好，八十七名竟然连续两天都不来。如果八十六名今天出场的话，他的不出场权利可就没有了，可是会被取消资格的。”黄泉解释道，它也是作为芙蕾的机巧人偶来参战的，实际上就是来凑热闹而已。

　　“结盟……”

　　芙蕾说出了一个可能，但黄泉立刻就否决掉：“按理来说的确是这样，但要结盟的话和那十个人更好。就算八十六、八十七或者还有其他人本身就是一个势力的，这十个人也是可以利用的。但从他们的样子来看，好像也不是这样。”

　　黄泉仔细地观察起角落里的十人组，但决论还是没有变。那十个人的表现，可不像是有什么计划的样子。

　　“弃权……”芙蕾又推测道。

　　“或许吧，但连他们都没有弃权，而且小子又是采取这种行动……”黄泉的视线从十人组移到吴建身上，停了一下继续说道：“夜会的参加者也不会那么轻易就放弃吧，而且参加的学生其实也不是那么自由，背后都有势力或多或少地限制他们的行动，不会让他们这么轻易就放弃吧。”

　　“那……会是什么原因呢？”芙蕾虚心求教，虽然在旁人看来问一条狗或许好笑了一点，但黄泉可以算是她的长辈，她也不会有什么不好意思。

　　黄泉叹了一口气，然后摇摇头说道：“老身始终是一条狗而已，再怎么像人，智慧也是有限。小子，你就没有什么看法吗？”

　　“我？不需要，水来土掩就行。”吴建屈指一弹，剩下的几张牌甩了下去。

　　“啊～～～怎么能这样！？”夜夜愤然地瞪着吴建。

　　“这又怎么了？我不是很正常地出完最后几张牌吗？王炸你们都能出？”

　　“啊！！！这肯定是作弊！不行！夜夜要检查！”

　　“我又不是你……喂！众目睽睽之下，你想要做什么！？”

　　“唉～”黄泉重重地叹了一口气，无奈地说道：“老身知道你的实力很强，但也未免掉与轻心了。这样下去，老身可是很担心芙蕾啊。”

　　黄泉说着，眼睛不时瞄向十人组。他们可都是在盯着吴建的破绽啊，就在刚才有几个人明显意动了。不过在看到拉比它们之后，就安分了下来。当然，夜夜的无敌防御才是最重要的。就算是偷袭，破不掉防御的话也是徒劳的。而吴建的魔力经过洛基一战，也清晰表明可以支撑激烈战斗一个小时以上。

　　但是，洛基这种级别的再多几个，或者出现可以破掉夜夜防御的敌人，以吴建这种态度就很危险了。当然，这种话黄泉也说过了。如今也只能期待吴建这种态度只是装出来的，又或者出现强大敌人的时候他会认真起来。

　　（……没戏了吧……）

　　仔细观察一下吴建，黄泉放弃般低下头，吴建真的是不把夜会放在眼里啊。

　　把夜夜制服，夹在腋下，吴建对芙蕾说道：“时间也到了，我们走吧。今晚，看来要晚睡了。”

　　“诶？不是结束了吗？夜会……”

　　“这里是结束了，不过似乎有人不想让我睡那么早的样子。”

　　一听到这话，夜夜两眼放光，被吴建夹住的身上也开始晃动起来：“今晚夜夜不准你睡！”

　　“啊……”芙蕾双颊飞红地捂住嘴，她也是秒懂。

　　“我，我也要……”

　　脱口而出，不过芙蕾的脸皮还是没有夜夜那么厚，一发觉自己说的是什么话，就彻底捂住脸趴到拉比身上。不需要什么命令，拉比等五条狗立刻狂奔起来。

　　“哎呀哎呀……”黄泉无奈地叹着气，慢悠悠地走了几步，然后回头说道：“那两个孩子的话，可不会吝啬把力量借给你的。”

　　“我知道，不过我可是想自己玩一玩的。”

　　黄泉摇摇头，不知是因为吴建的自傲还是吴建的实力过强，它也一般的速度跑回了洛基身边。

　　与以往不同，金伯莉在比以往更隐蔽的地方看着今晚的夜会，在她身后有五个蒙面的黑衣人。

　　“狂妄、自大，他真的会是‘老翁’（Father）所说的那个人吗？如果是，是不是要保护他？”其中一个黑衣人说道。

　　“只是有这个可能……而且他的实力还是未知数，是不是自大还未可知……”说话的，是之前吴建把孤儿院的孤儿交给金伯莉时过来接应的那个人。

　　“这并不重要，如果是老翁，他大概会让我们静观其变……现在最重要的是如何保护爱德华而不暴露我们，真的可以交给倒数第二吗？”

　　随着这一问，目光聚集在金伯莉身上。

　　“放心吧，‘敌人’现在只能利用那个小姑娘。而那个小姑娘，交给倒数第二是最合适的。而且……我也做了准备。今后，大概也可以交给这个准备帮忙了。如果倒数第二是预言中的那个的话……”

　　金伯莉目光凝视着，那是洛基所在的方位。

　　在病房里，洛基正读着一本名为《脏器》的禁书，这是某位美女教授用来更他交易的。

　　不过洛基明显是心不在焉，把书合上之后：“开什么玩笑，他也需要我去帮忙吗！？如果不是亲眼见到，是不会明白那种深海一般的感觉的！”

　　一个人的时候，洛基也诚实了许多。不过他说是那样说，但还是拄着拐杖走了出去。

　　“我就是去看看而已……到底是谁那么倒霉！伽百列！”

　　“yes。”

　　是错觉吗？智天使好像在偷笑的样子。


第574章 威胁

　　吴建和夜夜朝女生宿舍走去，浑然不觉有人在偷窥。

　　（……之前的是错觉吗？）

　　少年（？）不由得这样想，水晶球里面的吴建对他（她）的关注毫无所觉，让他（她）的心情微微放松。

　　“看他的方向，应该是打算去找安利埃特吧。嘿嘿，他已经嗅到了我的行动了吗？不过我可不会让你如意哦～”

　　此时，在一旁看着的夏儿再也忍不住，上前问道：“我帮你把学院长杀掉就可以了吧！？你还想做什么！？”

　　少年冷冷地瞄了一眼夏儿，夏儿一个激灵，急忙低下头，但双手却握紧了拳头。

　　“安利埃特也被放养很久了，是时候把她叫回来了。而且，我也担心你不听话啊。”

　　“你……不是说好这件事结束之后就放过安利的吗！？”

　　少年（？）的表情越发冷漠，站起来走到夏儿面前，伸手抚摸着她的脸庞，轻声说道：“你有资格这样跟我说话吗？”

　　夏儿一震，倔强地看着少年（？）。后者轻轻一笑，说道：“别忘了，安利埃特几次自杀都是谁救的她。”

　　这还不是因为你在监视着她？不是随时都可以救下她或者杀死她，你会放心让安利埃特到处乱走吗？而且，这也不过是为了方便控制自己……

　　夏儿咬紧牙关，牙齿摩擦的声音从口中传了出来。但她还是只能忍受，在无法确定安利埃特一定不会有事的情况下，她是不会轻举妄动的。

　　偷偷地看了一眼平静地站在一旁的辛，他的实力才是让她绝望的元凶。

　　“哼！”甩下夏儿的脸，少年（？）对辛命令道：“去吧安利埃特带过来！”

　　夏儿往前一踏，还想据理力争。然后一根纤细的手指伸到她的眼前，说道：“别忘了你还有自己的任务，经过这次的袭击，学院长的护卫只会越来越严密，你必须要趁今晚动手！”

　　“……”

　　“给我去！”

　　夏儿还想说些什么，但最终还是快步离开，只有从快要咬出血的牙关中看出她的挣扎，可惜她无法鼓起勇气反抗。

　　辛冷眼地看着夏儿的背影，等她走后闭上眼睛说道：“少爷，以您那扭曲的性格，竟然会那么干脆让她离开，明天的太阳是不是会出西边升起？以属下的对您那腐烂人性的了解，您应该会好好玩弄她一下，再让她带着愤恨去执行任务才对。”

　　“OK！辛，等一下我就把你的嘴撕烂。”少年（？）却是笑着说道，接着看向了水晶球：“现在，我对他更感兴趣。你也不用给我待在这里了，给我把安利埃特当着他的面抢过来，然后邀请他来这里，我要好好陪他玩一玩。然后，等暴龙回来之后，就可以看一场好戏了！”

　　“遵命。”

　　辛一鞠躬，然后就维持着那个姿势消失在房间里头。

　　随后，少年（？）背靠椅子坐了下来，水晶球也变回了水晶球该有的样子——一直维持着魔力也是会累的，而且慢慢地等待惊喜也是不错的。

　　“我们现在去哪里？”这条路夜夜是认识的，但吴建偏偏不紧不慢地走着，这样她觉得很奇怪。

　　“当然是把那个顽皮的小兔子抓住啊，等一下你可要好好看好她。”

　　“我不要！”夜夜的脸颊鼓鼓的，但还是紧跟在吴建身后，而吴建的速度也明显是加快了。

　　吴建和夜夜很快就来到女生宿舍的门口……侧面的一个角落里，这里正好是在夏儿姐妹房间的窗口下，而且周围也有树和草丛挡住，实在是绑架的好去处。

　　“夜夜，不要吵到别人，尽快。”

　　夜夜抬头看了一下，窗户正好是开着的。于是没有多想，脚一蹬，长长的衣袖翻飞，就顺溜地跳进了房间里边。

　　“啊……”

　　刚好只有半声惊呼，如果不是有心的话绝对不会发现房间的情况。接着就是一阵沉默，夜夜跳了出来。一手夹住安利埃特，一手捂住她的嘴巴。可怜的安利埃特，拼命地敲打着夜夜的手臂，却只能发出细微的声响。

　　“唉，姐妹两个都是那么的不听话，非得要我动手。”吴建摇摇头，然后背对着夜夜：“走吧，看我不把你们两个并排一起打屁股。”

　　“唔～～～唔唔～～～”

　　“为了建的心理健康，这只能让夜夜来！”

　　“这关我的心理健康什么事？”

　　“建一旦打了她们的屁股，就会彻底迷上屁股，就会变成到处去摸别人屁股的变态！所以只能由夜夜来！啊？不过如果建变成那种变态的话，夜夜的屁股还是会让建摸的。嗯……那样子就没办法了呢，就让夜夜牺牲自己来让建满足那种变态爱好好了！来，夜夜的屁股现在就可以摸哦！”

　　“唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔（不要屁股屁股的说个不停了）！！！”

　　吴建和夜夜吵吵闹闹，兼带一个无法说话的安利埃特，离开女生宿舍。因为这所学校太大了，加上又是晚上，所以离开女生宿舍之后是一段无人寂静的地段，偏偏吴建又是往偏僻的地方走的。

　　来到一个树木包围的草地时，吴建停了下来。随后，夜夜有所警觉。但已经迟了，刚要把安利埃特放下来的时候，旁边就一股劲风，一道人影朝吴建踢了过去。

　　“建！？”

　　吴建轻轻一转身避开了那一脚，但来人却像是早已预料到一样，紧接着踢出第二脚。此时，两人的距离非常近，就算是袭击者自己也不可能躲得过去。

　　袭击者露出了一丝笑容。

　　吴建冷笑一声，一个闪身来到了袭击者的背后，背着手。

　　袭击者本来得意的笑容僵住了，他的脚已经踹到了吴建的脸上，却顿觉脚底一空，本应在眼前的吴建竟然消失得无影无踪。

　　“什么！？”

　　在地上滑行一段距离，袭击者急忙转身回头，却只看到还在吃惊中的夜夜和安利埃特。

　　“东张西望可不太好哦。”

　　“！？”

　　袭击者像是被吓住了一般，维持着警戒前方的姿势慢慢地转过头，但却是表情轻松地说道：“竟然能让格兰维尔家的执事吃惊，真是了不起呢。”

　　“从你的眼神中可看不出来。”吴建耸耸肩。

　　“呵呵，没错。”慢慢地转过身，袭击者用蔑视的眼神看着吴建：“作为格兰维尔家的执事是非常优秀的，要是非要挑点什么毛病的话，就是稍微……容易抬高别人。”

　　“这可不行啊，作为执事你怎么能不认清楚自己的缺点呢？辛。”吴建摇头说道。

　　“！？”

　　辛一惊，以非常可怕的眼神俯视着吴建（他高嘛）：“是夏洛特·比劳告诉你的？”

　　“听你的语气，似乎是认定这样了啊。”

　　辛没有回答，但从他的眼神中却能读出之后要教训一下夏儿的信息。

　　“这可不行啊，作为执事，判断能力这么差，我怎么把爱丽丝交给你来保护啊～”

　　辛的瞳孔立刻收缩，猛地从吴建面前跳开，厉声问道：“你到底是谁！？”

　　“连我的来历都没有调查吗？还真是不合格的执事呢。”

　　“哼！没有关系，只要把你杀掉就行了！”辛眼中的杀气几乎形成实质，在夜幕下发出红色的闪光。

　　“让夜夜来……”

　　“夜夜，保护好安利。”

　　“是……”

　　从吴建的语气中就能得出吴建的态度，夜夜不甘愿地拉着安利埃特走到了一旁的树下，两人紧张地看着吴建。

　　“八门遁甲，开门、休门、生门，开。”

　　在辛的眼中，吴建的身体一瞬间的红晕，以及一瞬间的雾气，一览无余。

　　“哼！八门遁甲只开三门吗？看来我也被小看了啊，还是你只能开三门？”辛推了一下眼镜说道。

　　“来吧，让我教育教育你，作为执事你的缺点是什么。”

　　“这就……不劳费心了！”

　　轰！

　　身边的空气被推开，辛以夜夜也无法反应的速度冲到了吴建面前，一记非常普通却是最强最快的直拳直捣吴建的心脏。

　　死吧！

　　辛的眼神变得冷峻无比，这一拳，吴建绝对躲不掉！

　　吴建当然不会躲，虽然他要展示出来的力量应该是比现在的辛弱一点的，但就算真的比辛弱，他也有大把的招式可以用。

　　吴建轻轻地把手搭在辛的拳头上，顿时就觉得力量分成三段袭来。而辛也露出了讽刺的眼神，以为他就只会用蛮力而已吗？

　　但他太天真了，这样的技巧对吴建来说只是小孩子的玩意，只是轻轻抖动一下，辛的拳头就被弹向旁边。

　　哼！

　　辛用力全力，硬是将轨道扳回，锐利般的拳头朝吴建肩头击去。

　　但吴建的手如蛇一般缠住了辛的手臂，肩头一错，避开拳头的同时一掌击中辛的右胸。

　　砰！

　　辛以沉重的势头向后飞去，但连受身也没有，硬是停了下来，只有脚下的地面凹陷了脚尖的一点。

　　“只有力量和速度，是成不了事的，执事。”

　　“哼……那这样又如何？”

　　辛瞬间就消失在原地，以夜夜的眼睛也只能看到淡淡的人影在绕着吴建跑动。

　　“无聊透顶，如果是要以速度决胜的话，就不该给别人适应你速度的机会。”

　　话才刚说完，辛就从身后扫了一腿过来。情急（……）之下，吴建只能那手臂挡了一下，但还是被踢飞出去，一直撞断了两棵树直到第三棵树的时候才停了下来。

　　“这可是你教我的，如何？”辛伸直长腿，再慢慢地收回来。

　　吴建扶着大树站了起来，装模作样地擦了擦嘴角，说道：“不错，你很有天赋。不过出力的方式还是不太对。”

　　“那就多教我一点吧，用你的身体……”

　　辛弹射到吴建的面前，无声地挥出无数的拳头。而吴建也不甘示弱，用拳头挡住了每一拳。

　　每一次碰撞，都发出响雷般的声音；每一次碰撞，都让吴建身后的大树剧烈震动；每一次碰撞，都激烈破坏着周围的地面，吹起一阵狂沙。

　　“呀……”

　　安利埃特捂住裙子，风沙吹得她睁不开眼睛。但夜夜却像是没事人一般，无视风沙睁大着眼睛看着吴建的战斗。

　　突然，辛停了下来。吴建收手不及（……），虽然吃惊（……）但双拳也轰实在辛的身上。辛晃了晃，露出狞笑猛地踢出一脚。

　　吴建闪避不及，被踢着贴上了树干。辛的踢击力道不减，吴建弓起了身体，随着断树飞向了半空中。

　　辛一击得手，跟着跳了起来，背着手在空中一个转身，将吴建扫向地面。

　　轰！

　　吴建重重地摔入地面，一时间烟尘滚滚看不清情况。

　　“建！？”

　　夜夜大惊失色，就要失控地冲上去和辛拼命。

　　这个时候，从烟尘中传来吴建的声音：“夜夜，不是说过这种时候不要来打扰我的乐趣吗？”

　　夜夜猛地一顿，惊喜又安心地看向吴建的方向。同样，安利埃特也是松了一口气的样子。

　　只有辛，他表情凝重地看着从坑中走出的吴建，意外地说道：“哦？居然没有受伤吗？不，这是不可能的，只是在硬撑而已吧。”

　　“嘿，虽然观众是少了点，不过还是在这里解决你再去找夏儿吧。”吴建把拳头捏得嘎嘎作响。

　　“正好，虽然主人要我把你引到她身边，但巴恩斯达伊家的执事虽然优秀，还是有着擅自做主这个缺点。”

　　“还是不行啊，你始终没有正确认识到自己的缺点，就让我来……”

　　这是，传来了什么拄在草地上的声音，四人看过去，发现洛基正拄着拐杖走了过来，智天使紧跟在身后。

　　“你在这里做什么，笨蛋！”洛基直接就啐了一口。

　　“那你又在这里做什么？病号就该给我在病床上休息啊。”吴建歪着头，洛基出现在这里究竟是因为什么？难道是对他的实力没有信心？但这不对啊，洛基可是看过他的战斗的。以他故意散发出来的气息，洛基只会觉得他深不可测才对。

　　“切，虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人，1、命令我的人，2、反抗我的人，3、有别的事情还在磨磨蹭蹭的人！”

　　洛基重重地柱了一下拐杖，虽然他要拐杖，但也只是走路方便而已，硬来的话也不是不可以双脚走路。

　　哦……吴建恍然大悟，洛基肯定是知道夏儿现在要去做什么，刚才那番话的意思其实是说这里交给他了。

　　不过……打量了一下洛基，别说他现在的情况了，就算正常情况也不一定能打赢辛啊。

　　吴建摇摇头，说道：“放心吧，很快就会结束的。”

　　“笨蛋！你是在小看我吗！回转吧，伽百列！”

　　智天使瞬间就变成了大剑，虽然洛基是对着吴建说的，但剑尖却是对准辛。

　　“……哼，剑帝吗，就算是我，也不得不撤退了啊。”辛笑着，身影很快就消失在黑暗之中。

　　“哼！逃跑了吗？”

　　“你觉得他像吗？”

　　“少废话！你这个笨蛋在这里磨蹭什么！？”

　　是，是……

　　对付傲娇的方法，就是不和他说那么多。

　　吴建摸着头背对起洛基，说道：“夜夜、安利，你们跟我来。”

　　“是！”

　　“诶……”

　　夜夜欣然领诺，安利埃特就哭丧着脸。

　　而洛基则是皱了一下眉头，问道：“你要把她带去？”

　　“当然了……”

　　吴建突然一指，吓得安利埃特猛地一缩头。

　　“我说过，要两个一起打屁股才行！”

　　“诶～～～不打不行吗？”安利埃特带着哭腔问道。

　　“不～行！”吴建将头凑到安利埃特面前说道，然后走在前头，夜夜拉着安利埃特。知道自己无法反抗，安利埃特只能认命般顺从下去。

　　看着吴建的背影消失良久，洛基哼了一声，朝相反的方向走去。

　　辛回去之后，立刻汇报了这里的内容，重点当然是反正吴建识破爱丽丝身份之上。

　　少年（？）听完之后，默默地解除了施加在身上的魔术，慢慢地露出一个银色长发的少女形象。

　　“你说他知道我的身份？”与之前略显中性的声音不一样，这是非常清脆的少女音。

　　“是的，的确是准确地说出了小姐的名字，但就不知道他究竟知道多少了。”

　　“然后呢？你就这样子回来了？”

　　“是……因为剑帝过来了，而且夜夜也没有出手，我怕会被他们拖住。而且，吴建为何知道大小姐的身份这一点也很可疑。”

　　“你认为是暴龙告诉他的，担心她会杀个回马枪？”爱丽丝冷笑一声，说道：“就凭她那个怂样，还不敢违抗我，倒是看到你之前的表现，说不定会乱动什么心思啊。”

　　“实在是抱歉。”辛低着头，就算知道爱丽丝是在讽刺他跑了回来，但他就是找不出什么理由来反驳。实在太是失态了。

　　“算了，你给我去暴龙那边，我的计划可不能被他打乱。”

　　“遵命！”

　　辛的眼中闪过一道光芒，体内的魔力也涌动起来。吴建这个人，的确是给了威胁感。

　　不过……是在别的方面呐。


第575章 开第四门

　　经过今天的骚乱之后，学院长休息的府邸加强了守卫，但这并不能阻止夏儿，因为明天守卫力量会更强，而且也会更加小心。

　　不过，就目前来看，这里的警卫数量也足以让人望而却步。

　　在一个废弃的塔楼顶上，夏儿紧紧地盯着学院长的府邸。就算是高处，从这里看去其实也是看不清里面的状况的。但夏儿只能从这里看了，虽然离得远了一点，但附近最好的视点只有这里了。再往前一点虽然有更好的地方，但却会碰到学院长府邸的警卫。就算是夏儿，也有被发现的风险。

　　“夏儿……”

　　“可恶……警卫这么多，根本不能偷偷潜入嘛！难道要我强攻……”

　　“夏儿！”

　　“这样不行，必需……”

　　“夏儿！！”

　　聚精会神的夏儿好像被吓了一跳一般，猛地看向落在一旁的西格蒙德：“干什么！？没看到人家正在忙吗！？”

　　看到夏儿如此激动，西格蒙德也被吓傻了一般呆呆地看着她。夏儿也是立刻就发现了自己的态度，一下子就低下头，转向了学院长的府邸方向。

　　“夏儿，刚才你也看见了，吴建正在保护安利。而且吴建的实力你也知道，与他联手的话，说不定就可以打败那个叫辛的人偶。”

　　“我知道！”夏儿激动地大喊起来：“要是打不赢呢！？就算打赢了，被他逃跑的话，那安利怎么办！？而且连他是什么人都不知道，更不知道他是什么势力，难道要把安利关起来吗！？”

　　“夏儿，你冷静一点。连试着努力一下都没有，这可不像你啊。”

　　夏儿一愣，双手抱膝蹲了下来，把头埋进大腿，带着哭腔说道：“反正我就是没用……之前让安利流离失所，好不容易才见面又让她陷入危险，她一定很讨厌我。”

　　“夏儿，难道你……”西格蒙德反应过来，夏儿一直避开安利埃特的理由，并不只是被威胁而已。

　　“夏儿，那并不是你的错，你太在意了！现在还不晚，和吴建商量一下的话说不定找得到完美的解决方案。而且，吴建和金伯莉老师的关系似乎不错，说不定可以利用魔术师协会的力量！”

　　孤儿院那件事他们也有所耳闻……不，应该说是一直在关注，所以金伯莉与魔术师协会的关系还是可以推敲一下的。

　　夏儿先是默默地摇摇头，就算看不见她现在的样子，也知道她此刻很痛苦。

　　“已经……太迟了……”

　　可不是嘛，就算她现在收手，之前的袭击学院长的罪也是铁板钉钉的。可以说，她的魔王之路已经被断了，重振比劳家族的愿望到头来只是一场空……不，事到如今，也不是不可以利用假扮塞德里克的那个人的力量。其实，这也是爱丽丝引导的结果。利用与安利埃特相见之后愧对她的感情，还有破罐子破摔的心理，夏儿被爱丽丝牵着鼻子走。

　　“没错，已经太迟了！”

　　这是吴建的声音！！！

　　夏儿猛地站了起来，和西格蒙德一样四周看了一下，最后锁定塔楼的下方。扶着围墙看下去，夏儿不由得一惊，除了吴建和夜夜之外，安利埃特竟然也在这里……只不过这样子是不是不太对？安利埃特的手被夜夜扭着架在身后，一副被当作人质的模样。

　　而吴建正“下来下来”地对着夏儿做手势。

　　“……你在做什么？”夏儿呆呆地眨了眨眼睛。

　　还有刚才那句话是不是不太对？不应该说还不迟的吗？

　　“这句话应该由我来问——虽然我是想这样说了，不过反正都知道，就不拐弯抹角了。夏儿，给我乖乖下来，我保证不打你屁股。”

　　下意识地捂住屁股，夏儿满脸通红地偷看了一眼夜夜和安利埃特，看到她们都在看着她，顿时就急道：“你你你在胡说些什么！？而且还把安利带过来，都这种时候了，你在想些什么！？”

　　“这回真的是要说你在想些什么了，玩到现在也还不满意吗？”吴建叹了一口气。

　　玩！？

　　她这么辛苦（心里）在吴建口中竟然是在玩！？

　　夏儿捂住胸口，只觉得内心有什么无比黑暗的东西在翻滚着。

　　“你……”

　　一开口，夏儿就后悔了，但却又偏偏阻止不了。

　　“你知道些什么！？只不过是一个外人，我要做什么都不关你的事！只不过是对你的态度好一点，你就自作多情了吗？快点给我让开，不然我就杀了你！”

　　“姐姐……”

　　安利埃特的视线让夏儿更觉心痛，现在的她根本就不是她啊！

　　但，无论是谁，情绪一旦爆发就不是说控制就控制的。夏儿虽然非常清楚，她这算是在无理取闹，但魔力却不受控制一般，涌进了西格蒙德的身体。

　　“吼……”

　　低吼一声，西格蒙德庞大的身躯占据了大半个塔楼，眼中虽有无奈但动作却很坚决。不管心里面是怎么想的，到了要动手的时候它依然会和夏儿上下一条心。

　　“我说夏儿啊，你还不明白吗？别人的目的只是造成学院长被那啥家族袭击的事实而已，那个老家伙的命也只是其次——倒不如说根本就没人期待你杀得掉他。”

　　“这个……”夏儿犹豫了一下，但又哼坚决地问道：“你有什么证据吗！？”

　　吴建被呛了一下，无奈地两手一摊：“这需要什么证据？夏儿，我只给你一次机会啊。现在给我乖乖下来，不然……”

　　你懂的。

　　吴建语气不善，夏儿也是一愣，一向浮夸的吴建会露出这么阴沉的表情。但这种威胁反而激起了她的傲气，断然道：“给我让开！只要有一丝的可能性，我就不会让安利陷入危险！”

　　夏儿伸出手掌，西格蒙德配合地张开大嘴，光芒凝聚。

　　“哦呀？对别人不敢反抗，对家里人倒是横起来了啊？”

　　夏儿脸一红，是因为吴建那句家里人，接着她也醒悟过来。

　　是啊，为什么她对吴建就这么强硬，对爱丽丝（夏儿还不知道）就兴不起反抗之心呢？

　　夏儿看向了安利埃特，她真的仅仅是因为害怕辛的力量吗？

　　“姐姐……”虽然被夜夜扭住双手，但看着夏儿痛苦的样子，她也忍不住说道：“对不起，这全都是我害的。就是因为我这种人还活着，所以姊姊大人才……”

　　安利埃特哭了起来，就那样双手被制住，眼泪止不住地流下来。

　　“不是的！这根本不关安利的事！是我，一切都是我的错，才让安利遭遇这种事情……”

　　话只能说到一半，有什么凉凉的东西在脸上滑动。夏儿刚把手提起来，手背上就落下了“雨滴”。

　　夏儿往脸上擦拭，但却怎么也擦不完。

　　奇怪……明明没有下雨，为什么会擦不完呢？

　　夏儿醒悟过来，这是她的眼泪。察觉到这一点之后，更让她讨厌自己，哽咽着说道：“真是……没用……安利……你一定很讨厌我这个姐姐吧……害你受了这么多苦……”

　　“才……没有这回事！姐姐大人既漂亮又聪明，非常的能干……这次的事情也是，如果不是安利嫉妒姐姐的话……对不起！姐姐……”

　　受到传染，安利埃特也热泪盈眶。从她的话中得知，爱丽丝能这么顺利地威胁夏儿，其实安利埃特是很配合的，至少在是否选择来这所学校时她是同意的。不过她显然是非常后悔，从她几次自杀就可以看得出来。

　　嗯……

　　吴建捏着下巴，一脸欣慰地……才怪咧！

　　按这个节奏，的确是姐妹两个互相理解，然后夏儿摆脱心结，鼓起勇气和爱丽丝战斗没错了。但他明明什么都还没做啊，怎么就互相理解了呢？虽然是明白这里不是游戏，别人也是会有心理活动的。但这接下来岂不是没有他表现的份了？这可一点也不好玩啊。

　　“给我等一下！”吴建走到姐妹两个之间，斜视夏儿说道：“擅自进行温馨的对话我可不允许。人质就该有人质的样子。”

　　吴建走到安利埃特面前，一脸淫笑地看着……夏儿。

　　“你，你想怎么样？”夏儿呆呆地问道。

　　“怎么样？夏儿，你是不是忘记了你为什么要暗杀学院长的吧？如今人质在我手中，如果你不想她受到伤害的话，就给我乖乖束手就擒。”

　　说着，吴建伸手在安利埃特的胸部上捏了一把。

　　“！？”

　　“！？”

　　姐妹俩同时一惊，都是脑袋一片空白。

　　再捏，揉……

　　安利埃特一瞬间从脸红到了脚趾头。

　　“呀……”

　　刚要叫出声来，安利埃特就觉得耳边一阵劲风，挂得脸颊生痛。

　　夜夜一记粉拳砸向了吴建的脸，不过吴建也没有受虐倾向，当然是避开了。

　　“夜夜！你突然干什么呢！？”

　　“这是夜夜的台词！要揉就来揉夜夜的！或者让夜夜来揉！”

　　夜夜依然在安利埃特身后，但满脸的黑气将安利埃特吓得浑身发抖，都忘记要惊叫了，甚至连束缚已经没有了也没发现。

　　“别说傻话，由你来根本就起不到效果好吗？这是在威胁，威胁你懂吗！？夏儿！如果你敢去暗杀学院长的话，安利的贞操就不能保证了！”吴建不忘回头对夏儿吼了一句。

　　“啊～夜夜坚决不允许！！！”

　　“你这笨蛋，快给我住手，给我看好人质就行了！”

　　看着吴建一边躲着夜夜的粉拳一边大叫，夏儿就突觉很无力。她明明就快要决定放弃暗杀学院长了，结果吴建又来这一套，这是要闹哪样嘛……

　　无力地趴在围墙上，夏儿明明看到安利埃特夹在两人之间都快被吓傻了，但却只觉得好笑。

　　呵……啊！？不过吴建摸了安利埃特的胸部这事是一定要清算的！明明连我的都没有摸过……不对不对！我在想些什么啊！？

　　再次陷入自我厌恶之中，夏儿觉得找一切的元凶——吴建先算一下帐。

　　然而就在这时，一个冰冷的声音从头顶传来：“夏洛特·比劳，你在做什么？”

　　夏儿浑身一颤，战战巍巍地抬起头，发现一个带着有色眼镜、银金色短发的执事冷漠都看着她。

　　“辛……”夏儿艰难地说出了执事的名字。

　　夜夜有所察觉，也停下了和吴建打闹，一脸忌惮地看着辛。之前吴建的战斗她可是有看在眼里，无敌一样的吴建竟然会落入下风什么的，根本就无法想象。

　　“哎呀呀，居然这种时候出来打扰我的雅兴，真是不懂得看气氛啊。”吴建也慢吞吞地转过身，仰望着辛。

　　“哎呀呀，格兰维尔家的执事是非常优秀的……要是非要挑点什么毛病的话，就是稍微不懂得看气氛。”辛学着吴建的语气说道，但他却是不屑于看吴建，又对夏儿说道：“夏洛特·比劳，你还在这里做什么？还不快点，去执行少爷的命令？”

　　不管怎么样，夏儿到现在都没有执行爱丽丝的命令，辛都认为这是对爱丽丝的不敬，所以他非常的生气，散发出的凛然杀气也让夏儿为之一震。

　　“我……”

　　“哈，真是一个笨蛋啊，你这样还敢说自己是优秀的执事？没看到我这里有人质吗！？”吴建对夜夜使了一个眼神，夜夜心领神会地扣住了安利埃特，而安利埃特也很配合。

　　“哼……用那个当作人质又有什么用？”辛斜视着吴建说道。

　　“笨蛋，我又没有打算威胁你。夏儿，快点给我过来，不然我就非礼她了！”

　　夏儿顿时哭笑不得，你威胁也要拿个像样的理由啊！不过这一个借口已经足够了，别看她一直都在避开吴建和安利埃特，其实也是想了很多。自己该何去何从，这样的选择对不对，另一个选择是不是更好。像这种情况，倒向另一个选择往往只需要一个小小的契机。可以是一句话，可以是挡在前面的一个人，甚至是看到一个无关的事物也可以，更不用说之前哭了一把。

　　犹豫了一下，在辛和吴建之间看了一眼，夏儿纵身一跳，西格蒙德适时飞起接住了她。落地之后，西格蒙德不用多说，立刻调转龙头向着辛看了上去。

　　“背叛少爷……这就是你的选择吗？”辛越发冷漠。

　　“哈……”吴建叹了一口气，双手无力地下垂，摇头说道：“我都不知道该说你怎么好了，夏儿和爱丽丝是什么关系，居然还用上背叛两个字了……你丫的脑袋没问题吗？”

　　“巴恩斯达伊家的执事是非常优秀的……要是非要说个缺点的话，就是容易动怒啊。”

　　因为潜意识之中已经把吴建当成一个具有威胁性的敌人看待，对吴建的话自然会在意，所以辛非常的生气。话音一落，飘浮在空中的身影瞬间消失。

　　怎么会！？

　　夜夜惊骇欲绝，之前还能看得到一个人影，但这一次她却什么都没有看见……要说什么也看不见也不对，夜夜还是能看得到些什么的。但当看到的时候，辛就已经来到了她的面前。

　　目标不是建！？

　　夜夜瞳孔睁大，虽然能看到，但她并没有接受到吴建的魔力。别说眼力不太行，身体更是跟不上。

　　不过吴建也不会眼睁睁地看着夜夜被攻击，当然是立刻开了开、休、生三门，将辛的攻击挡了下来。

　　夜夜被两人的冲击震开，虽然及时背对着他们，帮安利埃特挡下了冲击，但也向前扑倒。护住安利埃特的双手也同时一松，安利埃特整个人向前飞出。

　　夜夜在空中调整了一下姿势，脚下往地面一点，以更快的速度朝安利埃特扑去。却只觉得眼前一花，竟然失去安利埃特的踪影。

　　“啊！？”

　　在地上滚了一圈，夜夜半伏着，四处观察之后发现安利埃特就在不远处，但却被辛捏住后颈。

　　“安利！！！”夏儿大叫起来，很想要现在就将辛打趴下来，却又不能行动。

　　“哼哼，现在您要怎么办呢？夏洛特·比劳，作为背叛少爷的惩罚，是不是先折断安利埃特·比劳的一条手臂？”

　　“啊！”

　　辛微微地用力一捏，安利埃特就吃痛不已，头一仰叫了起来。

　　“安利！”夏儿着急地对安利埃特叫了一声，接着就憎恨地瞪着辛：“给我放了安利，如果她有什么事，我一定将你的主人杀掉！”

　　“哦？您这样真的合适吗？”辛讽刺地说道，不过眼睛却看向了吴建。

　　“这样真的合适吗？如果安利真的有什么事，我也不能不惩罚爱丽丝了。”

　　吴建的话，让辛略有得意的表情彻底冷却下来。吴建果然是知道爱丽丝的身份或者存在。如果是这样，那就更不能留着吴建了。

　　“伤门，开。”


第576章 教育课

　　辛准备卸下安利埃特的手臂，好给吴建和夏儿这两个以为可以反抗的家伙提个醒，他——爱丽丝绝不是他们可以反抗的存在。

　　不过看到吴建开伤门之后，他就停了下来。他要在吴建施展所有手段之后，再狠狠地把吴建打落地狱。

　　“第四门吗？看起来对身体的负担很重啊。”辛不无讽刺地说道。

　　在开伤门的时候，吴建的身体也冒出了大量的蒸汽。虽然那看起来绝不正常，但很快就被像是从吴建身体吹出的风吹散，只有吴建的皮肤显现出的红色——竟然没有消退。

　　“吴建……”夏儿也担心地看着吴建，安利埃特现在已经被敌人抓住了，吴建现在展示出更强的力量……是有什么计划吗？而且……那个样子一点也不正常，必需要尽快解决才行！

　　“哼哼……执事，你可要把人质看好了。”吴建抬起左手，手指咔嗒咔嗒地一只只弯下来，握住了拳头。

　　“不劳费心，倒是您要注意啊。格兰维尔家的执事无疑是非常优秀的，但硬要说什么缺点的话，就是……”辛按住了安利埃特的胳膊，手上渐渐施力。过程虽然很慢，但却非常明显。

　　“安利！！辛！你快给我住手！！！”

　　夏儿大叫，突然眼前伸出一只手，顺着看过去正是吴建。

　　“……”夏儿静静地看着吴建，虽然内心非常着急，但现在也只能依靠吴建了。

　　辛露出狰狞的笑容，就要把剩下的话说完。这个时候，吴建打断了他。

　　“执事，让我来告诉你吧。你的缺点，究竟是什么！”

　　哈……你在说些什么？

　　辛以看着好笑事物般的眼神看着吴建，这简直好笑，居然他这个神性机巧会有什么弱点？只不过是自我调侃一下而已，你还当真了？

　　辛手下一用力，却觉得眼前一花，下一瞬间人就飞了出去。

　　什么……刚才发生什么了！！？

　　辛翻了一个跟斗，落地之后立刻看向前方。

　　……没有人！？

　　正是一个人也没有，本应站在那里的安利埃特更是不见踪影。急忙顺着可能的方向看过去，辛顺利地发现了要找的目标。

　　“吴建……”

　　辛脸部微微扭曲了起来，吴建正站在原地，只是怀着搂着安利埃特，正拍着背安慰她。

　　怎么可能！？

　　辛在心中狂叫起来，安利埃特被吴建救走这一件事他的确是明白。但他只是被动接受客观事实而已，在他心中无法接受。

　　竟然……我竟然什么都没有看见！？

　　辛的心鼓动起来，不知是害怕还愤怒，他慢慢地站直身体，头发也像是受到鼓动一般竖直飘动着。

　　夏儿欣慰地看着把头埋进吴建怀中的安利埃特，虽然知道她在发抖，但也知道她此刻正待在这个世界上最安全的地方。

　　！？

　　这是什么！？如此惊人的魔力和杀气！！

　　夏儿急忙看向了辛，立刻受到了一股杀气腾腾的魔力冲击。

　　“呜……好强……”

　　“夏儿！”

　　“我知道的，西格蒙德……要上了！一定要打败他！”

　　为了安利！

　　“哦……噗！？”

　　西格蒙德张开大嘴，刚要大吼一声的时候就突然被打了一拳，头也偏向了一边，差点要玩旁边踉跄几步。

　　这个方向！？

　　夏儿惊讶地看向了吴建，正好看到吴建隔空挥拳的姿势：“你在做什么！？”

　　而辛看到对面突然内讧，也停了下来，观望着……也不知道吴建有什么阴谋。

　　去！

　　吴建把安利埃特往夏儿怀里一推。

　　“啊！？”

　　“啊！？”

　　姐妹两个抱在了一起，不过吴建也没空去欣赏了。

　　“夏儿，夜夜，你们就在旁边看着就行了。让我来好好教育教育他……”

　　“哦？本人虽然自认有不少缺点，但却不知道其他人是怎么看的。”辛一副虚心求教的样子。

　　“既然你诚心诚意发问了，那我就大方慈悲告诉你！”

　　咔嚓！

　　吴建一手包住拳头说道：“你的缺点就是太弱了！！！”

　　！！？

　　没想到吴建酝酿了半天，结果就是在变着法子贬别人而已，夏儿惊讶得下巴都快要掉了。

　　辛也是惊愣了一会，接着身体一颤大笑起来：“哈哈哈……你还真是幽默，竟然说神性机巧的缺点是实力太弱了？”

　　“神性机巧……”夏儿沉声复述了一遍。

　　完全自律的一种自动人偶，即使没有操控者也能够自行输出魔力来启动内部的魔术回路，号称能够突破魔活性不协调原理的限制……既是人类亦是人偶，那只能是神的杰作！

　　夏儿缓缓地解释着，她也是怕吴建这个平常连课都不去上的人不懂。

　　正被夏儿抱住的安利埃特抬起头，不解地看着姐姐。

　　为何……为何姐姐会突然变得如此紧张了呢？神性机巧……是因为这个名字吗？

　　安利埃特看了一眼辛，但她无论怎么看都看不出有什么不对。

　　“夏儿，你认为他很强吗？”吴建突然问道。

　　夏儿一愣，下意识地回答：“这不是当然的吗！？我刚才一直在找了，结果连那个人的气息都没有找到！只能这样认为了……吴建，现在不是玩的时候，我们一起联手吧！”

　　辛笑着，做了一个请的手势。虽然吴建刚才的速度让他吓了一跳，但单凭这点对他是没有威胁的，刚才他可是并没有感觉到疼痛啊。

　　“你错了，所谓的强弱不是这样分的。正因为他是神性机巧，才会……弱啊！”从口中吐出最后两个字，吴建的气势整个人都不一样了。

　　哎呀呀……

　　辛一副拿你没办法的样子，推了推眼镜说道：“那就让我来见识一下吧，您……这样说的根据。”

　　话音一落，辛所站的地方卷起一阵清风，人也瞬间来到了吴建的头顶上，凌厉的一脚突破空气踢向吴建的脑袋。

　　“太慢了！”

　　吴建扣住了辛的脚踝。

　　辛大吃一惊，没想到在全力之下的速度还能让吴建抓住。虽然他想要踢出第二脚，但被抓住的那只脚传来一阵刺骨的疼痛，接着一阵天翻地覆。

　　轰！

　　辛被吴建狠狠地甩了下去，吴建再飞起一脚将他踢得浮空起来。

　　呜……

　　略微停顿了一下，吴建一拳打在辛的左肋上。一瞬间，空间仿佛凝固一般。接着，辛的身体弓了起来，炮弹一般飞射出去。

　　呜啊！

　　砰！咚咚！

　　辛惨叫几声，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　“呜……”

　　辛捂住左肋站了起来，那种不断的刺痛告诉他，他的肋骨已经断了。

　　幸好吴建没有追击……

　　辛喘着气看着将他打飞之后就静静地站在原地的吴建，眼神中有所畏惧。

　　畏惧……？

　　只不过一个照面而已，他竟然就对一个人产生了畏惧！？察觉到这一点，辛空前地愤怒起来，既有对吴建的愤怒，也有对自己的愤怒。

　　“刚才，我卖了一个破绽。”吴建闭上眼睛说道。

　　什么？

　　辛一愣。

　　“但你却因为空前的疼痛错过了这个破绽，如果是夏儿或者洛基的话，就算是粉身碎骨也会抓住这个破绽给我致命一击。这就是你所谓的完美，你……没有受过伤吧。”

　　“你……”辛的面孔一下子狰狞起来。

　　“因为你的基础性能超越了一般的人偶，所以就算要培养你也找不到合适的对手，不是太强就是太弱。你的强大就是一个空中楼阁……不，应该说你就一股弱者的气息！”

　　“胡……说八道！”

　　辛怒吼着，一直线朝吴建冲了过来。

　　啪！

　　吴建轻松地接下了辛的拳头，抓住他的拳头同时身体往前一倾，面对面说道：“别要误会了，你之所以认为自己很强，那是因为之前不敢是在欺负小朋友罢了。别说我比你强这么多了，就算是比你弱一点的，只要是从1开始成长起来的，都可以轻松打败你。”

　　吴建突然睁开了眼睛，露出狂笑般的表情，在辛另一只手动之前一拳将他击飞出去。

　　“弱！太弱了！！弱到让人心烦啊！！！”

　　吴建咆哮着，跟随辛的身体窜了出去。

　　辛在空中稳定住身体朝吴建踢出一脚，却踢了一个空。

　　什么！？

　　辛转动着脑袋，却只听见吴建的声音从身后传来。

　　“技巧太弱了，一看就知道要出什么招了，这种程度连小孩子都可以做得到！”

　　一颗拳头从上至下，但速度却不算快，辛急忙调动魔力集中在背部承受冲击。

　　“呜啊！！”

　　在冲击的那一刹那，辛的脑中一片空白，一大口鲜血猛地吐了出来。伴随着从身体内部传来的骨裂声，辛重重地砸进了地面。

　　吴建站在坑边，一双眼不屑地看着辛，说道：“肉体太脆弱了，就算对肉体进行分子级别的干涉强化，强度也跟木炭一般脆弱！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　辛向下一撑，身体猛地飘了起来，半蹲着倾尽全力朝吴建的腹部打了过去。

　　咚！

　　有肉体的触感！！！

　　辛惊喜地抬起头，却惊骇地发现吴建一动不动，依然是那样看着他。

　　“力量太弱了，你的力量也是经过分子级别的强化，但你却连百分之一的威力都没有发挥出来。”

　　吴建的脚抬了起来，辛也看到了这一个动作，却无法躲避地被横着扫飞。

　　“一切都太弱了！”

　　剧烈的疼痛反而让辛一瞬间没有了知觉，耳边只有吴建的那句话。意识停顿了一秒钟，辛反应过来之后发现自己正躺在地上。

　　身体察觉到地面的微微震动，耳边传来了吴建的脚步声，辛艰难地抬起了头。

　　“呜……”

　　太强了……大小姐……这个人太强了……

　　辛在内心悲鸣着，察觉到流入自己身体的魔力，心中暗暗着急，要是爱丽丝被吴建发现的话……

　　挣扎着站起来，却无力阻止吴建抓住脖子把他提起来。

　　“呜……”

　　“哼……已经没有反抗之心了吗？”吴建把辛随便地往旁边一甩，抬头说道：“这就是神性机巧，代名词就是弱！追求这种东西，脑袋简直就是有病。”

　　“不准……乱说……”

　　疼痛缓解了一些，辛一手撑在地上，半跪起来。

　　吴建视线移动，眼神微微赞许，但还是不带感情地说道：“是吗，你的主人也是在追求这种东西？愚蠢至极，就算拥有翻山倒海的力量，你们脑海中的那种东西依然是弱啊！”

　　“什么？”夏儿不解，都拥有排山倒海的力量了，还说弱不是矛盾吗？

　　吴建摇摇头，解释道：“心弱，一个人是否强大，在于心！人是不断成长的，只有拥有强大的心灵才能成长为真正的强者！不像你一样，执事。一开始就比同类强大的力量让你的心无比脆弱，根本就不懂得从零开始成长至你这种程度，究竟是什么样的强大。无法明白这种强大，你最多也不过是区区一个神性机巧。根本就无法达到更高的境界！”

　　更高的境界……辛当然明白，他还不算是真正的神性机巧，但也明白吴建所说的更高境界也不仅仅是神性机巧。

　　“你……太狂妄了！难道认为可以达到神的境界吗！？”感受到吴建的豪言壮气，辛不禁脱口而出。

　　神？

　　呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！

　　吴建抱着肚子笑了起来，发自内心地笑了起来。

　　“有什么……好笑的……”

　　“哼，所以才说你弱啊……算了，这个话题就不用说了。还是来谈谈神性机巧的事吧，我既然说要好好教育你，就会给你说个明白！”

　　吴建停顿了一下，虽然没有什么动作，却让人感觉他环视了一圈——明明这里的人没有多到需要这样的程度……

　　“我知道你还不算，但你们所谓的神性机巧根本就是一个废物而已！”

　　“胡说八道……咳！”

　　“一样的，我不知道你们心中的神性机巧是怎么样的，但无论如何都比不上人类自己！一味的追求外物的强大，根本就是本末倒置。人类本来就蕴含无限的可能性，这可不仅仅体现在力量这一方面而已……连达到区区神的境界你们都认为是不可能的，你们所追求的只能是神创作的神性机巧不是废物又是什么？”

　　狂妄！酝酿了半天，结果就是为了说这么狂妄的话！？

　　夏儿她们只觉得好笑又无奈，吴建……该不会就是在耍人而已吧？以吴建的性格，还真的能一本正经地开玩笑。

　　无论是夏儿还是夜夜都这样认为，毕竟她们也是深受其害啊。

　　“哈哈哈哈哈，还真是能说呢，我们的小弟弟啊……”在不远处看着这一切的硝子拍着大腿说道。

　　伊吕利就在旁边侍候她，而小紫在保持八重霞的同时也止不住地在小范围活动。每看到吴建漂亮地教训一下辛，她们的心就一阵鼓动，对吴建的话倒没有多大的反应。对小紫来说，根本就不需要在意。伊吕利则是吴建说什么都能笑眯眯地接受，也不会有什么不同的想法。

　　在稍远一点的地方，金伯莉背靠一棵树，虽然是在装作没有发现硝子她们，却又说道：“呵……我听说他在遭逢灾厄的时候被花柳斋收养了。花柳斋不仅工艺技术一流，在培养人方面也这么强啊。”

　　“哼，只不过是一个任性、有时候又旁若无人的坏小子罢了。”硝子拿着烟管敲了敲，睁一只眼闭一只眼说道：“还有你不要搞错了，小弟弟的这种本事，我也是在他来这里才知道的。”

　　“什么！？”抱着的手臂一松，金伯莉惊呼起来。她也不是认为吴建的力量是硝子教的，但竟然说连硝子也不知道吴建的实力……这……吴建是不是隐藏得太深了！？

　　另一边，爱德华和马格纳斯也在观战，吴建的话他们也听到了。

　　“嗯……马格纳斯，你怎么看呢？”

　　“很强……”

　　说这话的时候，马格纳斯身后的少女们一阵鼓动，她们可不会认输啊。只凭力量的话，可是敌不过她们战队的。她们可是拥有各种各样的能力，组成的战队也非常平衡。

　　“呵……只是强而已吗？”

　　爱德华瞄了一眼马格纳斯，这位学院第一恐怕也被激起了好胜心吧。毕竟，吴建的话可以说是把他所做的一切都否定了……如果真的能全部否定，恐怕凭马格纳斯强大的内心也接受不了吧。

　　“他可不仅仅是强而已啊……八门遁甲这种武术闻所未闻，而且到现在也不过是开了四门而已……”

　　剩下的话不用说也明白了，谁也不知道吴建究竟可以开几门，更不知道那究竟有多强。

　　不过还有一点他没有提醒，吴建的八门遁甲只有开门才会增强力量，而且从他开门时的异状可以判断他究竟开了几门。所以，他也觉得非常奇怪。凭平常状态的吴建，就可以在他那时的气势下一点反应也没有吗？


第577章 惩·罚

　　“哈哈……在这个时代竟然会出现你这个崇尚自身武力的人……”

　　辛也听出来了，吴建对机巧魔术……确切来说是对魔术师利用人偶很不屑，他是认为自身实力的强大才是真正的强。

　　“但是……你太天真了，只不过是我的能力正好被你克制而已……人类做不到的事情利用人偶就可以做到……这就是机巧魔术……”

　　“做不到？哼，也罢，弱者始终是弱者。那你现在摆出这个姿势是怎么回事？难不成，你认为自己会有一丝的可能性吗？”

　　“哼……这可是少爷给我的任务，就算粉身碎骨都要打败你……只要打败你，比劳小姐也会乖乖听话了吧。”

　　摆出要战斗的姿势，辛暗暗着急。流入身体的魔力越来越多，他的身体也在急速修复。但是……

　　大小姐……你难道还对我有所期待吗？虽然我也很想打败他，但真的看不到一丝希望啊。您再在这边待着，被发现的可能性就越大啊！

　　如果……自己粉身碎骨了的话，大小姐也会彻底死心逃跑了吧……

　　辛自嘲地一笑，脚下用力一蹬，朝吴建发动了狂风暴雨般的攻势。但却被吴建一瞬间按到地面上，明明只是简单的动作，辛却感觉到某种力量从吴建的手掌上一瞬间爆发出来，将他身体内部每一个零件摧残得无力维持运作。

　　“……”

　　辛张着嘴，眼睛向上瞪着，无力地呻吟。

　　吴建站了起来，身体表面的血色也随之退去，战斗已经结束了。对自己出的手，吴建很有信心，在做完该做的事情前，辛是动不了的。

　　接下来……

　　吴建转过头。

　　夏儿见到，也明白战斗已经结束，刚要回应一下的时候发现吴建却不是在看着她们。

　　顺着视线看过去，那里是塔楼的一个转角，不过一个人影也没有。

　　但是……吴建不会无缘无故看向那里，难道……

　　“爱丽丝，你是自己出来呢，还是我把你提出来？”

　　爱丽丝？那是谁？

　　夏儿脑中冒出了问号，但她的脑袋原本就很灵活，随着爱丽丝从转角处走出，夏儿也刚好醒悟过来，这就是一直以来在威胁着她的人。就是不知道吴建怎么知道她的身份的……

　　夏儿看着吴建，眼睛闪烁。虽然样子还是塞德里克，但听名字是一位女性呢。

　　“真是了不起呢，那么简单就打败了辛，还发现了我的真面目……究竟是哪里出错了？”看也不看辛一眼，爱丽丝不甘地说道。

　　不过吴建却知道，她正悄悄地给辛输送魔力。

　　呵，不管怎样，他都要躺一阵的。

　　吴建嘴角挂上一丝笑容，说道：“如果我想要知道的话，这个世界上可是没有事情可以瞒得过我的哦。”

　　呵呵呵。

　　爱丽丝不甘示弱地娇笑起来，抱着手臂说道：“真的吗？那为什么我的计划会成功呢？”

　　“别胡说了！你以为我还会被你威胁吗！？今后不管发生什么事，我都会保护好安利的！”夏儿立刻严肃地说道。

　　姐姐……

　　感受到夏儿的决意，安利埃特一阵感动，被夏儿握住的手也用力回握过去，深吸一口气说道：“我也是……虽然我不像姐姐那么强，但也会努力不拖后腿！”

　　哈哈哈哈哈！

　　没有想到，听到姐妹两个的话，爱丽丝大笑起来。笑得安利埃特心慌慌的，也笑得夏儿眼睛冒火地瞪着她。

　　“你们太看得起自己了，以为这件事之后还会有人理你们吗？真是好呢，不会再有人威胁安利埃特的性命了！”

　　“你……”

　　这可一点也不好笑，正是因为担心在这之后安利埃特的生命依然会受到威胁，夏儿才虚与委蛇的。虽然知道自己很傻，也知道爱丽丝现在就是不甘心输给吴建才拿她们两个出气，但夏儿怎么也气不过啊。

　　接着，爱丽丝又看着吴建说道：“虽然辛输给了你，但还是我赢了。暴龙袭击学院长的事实不会改变，她和塞德里克的合谋也不会改变，金斯佛特家和学院长的冲突显而易见……这的确是我赢了！”

　　看到她得意的样子，吴建就忍不住抠了鼻子，屈指一弹，说道：“谁输谁赢，那是要看怎么比才行的。金斯佛特和学院长关我屁事，就算他们打生打死，打到世界大战爆发也不关我的事啊。”

　　咕……

　　“那暴龙怎么说？袭击学院长可是重罪，她是逃不掉的！”

　　“哈，你真的认为他会追究吗？他可是为了达到自己的目的，可以和任何人合作的人。别说夏儿了，就算金斯佛特家真的打算要他命，只要是有利的，他依然会选择合作。如果金斯佛特家没用，那不用你做这些他也不会进行合作——这一点你不是最清楚的吗？你也只不过，是要给他添点麻烦而已，真是顽皮的孩子。”

　　呜……

　　爱丽丝的动摇，就连夏儿也看得出来。

　　与夏儿所想的不一样，爱丽丝的动摇是在其他方面。

　　刚才的话……难道他知道我的真正身份！？

　　爱丽丝是有着多重身份的，但吴建刚才的话却透露出她最大的秘密。但那个怎么可能？除了亲近的人，又有谁知道她的那个身份呢？还是说吴建刚才的话只是无心之举？

　　“不管怎样，做错事始终是要受罚的。”

　　吴建朝爱丽丝走了过去。

　　等……等等……

　　爱丽丝难得一见地慌张起来，朝身后后退了一步。

　　该死，都已经输送这么多魔力过去了，辛到底在搞什么！？

　　差一点要喊出来，爱丽丝把视线投向了夏儿那边。

　　虽然说是手段卑劣的敌人，但看到一个楚楚可怜的少女正发着抖面对着一个男子，作为的女性的夏儿也不忍起来——绝不是因为不想吴建对爱丽丝做些什么！

　　夏儿在心中否定了一下，而且从菲利克斯和布朗森的情况来看，吴建出手也是毫不留情的。如果真的是那样，夏儿也是有点接受不了，毕竟对方已经没有战斗力了。

　　“吴……”

　　“放心吧，我可是怜香惜玉的。”吴建头也不回地说道，既是对夏儿她们，也是说给爱丽丝听。

　　不过显然，爱丽丝并没有相信他，身体不断后退，直到撞到了墙壁。

　　辛！

　　终于忍不住……吴建的眼神好像不太对啊！爱丽丝看向了辛，但却只能看到一动不动的辛。而且因为地势的缘故，辛的身体也不是水平的，正好看不到这边的情况。

　　当然，除了能输送魔力过去之外，爱丽丝也不方便查看辛的状况。

　　吴建终于走到爱丽丝的面前，不到半米。

　　“你不能……”

　　爱丽丝彻底慌了，刚想报出自己父亲的名号，却突然一阵天旋地转。回过神的时候，发现自己正好趴在了吴建的大腿上，而吴建也正好坐到一块石头上。

　　“你要做什么！？”

　　感觉到自己的屁股正好对准了吴建，爱丽丝尖声惊叫起来。

　　“做错事，就要受到惩罚。”

　　正说着，吴建已经挥手下去。

　　啪！

　　虽然爱丽丝的外表还是男性，不过那种程度的魔术还瞒不过吴建的眼睛，所以在吴建眼里他可是在打着一个娇滴滴美少女的屁股——虽然在夏儿他们眼中就不太舒服了。

　　“呀！？”

　　吃痛不已……更多的是自己私密部位被男人触摸的羞耻感，总之就是爱丽丝满脸通红地娇吟起来。

　　啪啪！

　　“呀啊～～～给我住手！你在对淑女做什么！？”

　　啪啪啪！

　　“不要～好痛啊！快给我住手！连我爸爸都没有打过我……”

　　“所以我才要打你啊。”

　　吴建越发用力。

　　啪啪啪！

　　“呜……我知道错了，求求你饶了我吧……”爱丽丝哭求道。

　　“哦？这是真的吗？”

　　吴建停了下来，手却停留在爱丽丝的翘臀上，不过爱丽丝只感觉到屁股一阵火辣辣的疼痛，除此之外也没什么感觉了。

　　真的真的！

　　爱丽丝急忙点着头。

　　而这时，夏儿她们也终于反应过来。

　　“你突然在干什么啊！！？”

　　夏儿的怒吼声响彻夜空，而夜夜更是直接窜了过去，拉着吴建放在爱丽丝臀部的手说道：“让夜夜来！或者让打夜夜……不，现在就连打夜夜的吧！”

　　你在说什么呢……

　　面对这种要求，吴建只能是苦笑着甩开夜夜的手。

　　就在这时，本应倒在地上的辛突然冒出，一脚踢向夜夜的后脑勺。

　　察觉到脑后的劲风，夜夜本能地想要躲开，但那样会让吴建遭受攻击，所以她硬是停了下来，打算硬撑下去。

　　千钧一发之际，吴建按住夜夜的头，抱着她闪到了一边。辛没能偷袭成功，但也达到了目的，一刻不停地抱起爱丽丝闪进了黝黯的树林之中。

　　“对不起……”夜夜低沉着头，虽然平时她喜欢胡闹，但还是能做出正确判断的。如果刚才不是她，吴建根本不可能让辛救人逃跑。而且她也知道，被爱丽丝逃跑之后夏儿她们也是会有麻烦的，毕竟也不能保证她之前说的是真的。

　　“没有关系，把她抓回来就是了。”吴建放下夜夜之后，摸了一下她的脑袋。

　　“嗯！”夜夜重重地点点头，双手握拳展示在胸前，气势十足地说道：“夜夜一定会把她抓回来的！”

　　“你给我等等。”吴建拉住夜夜的领子，然后对夏儿说道：“你让西格蒙德一起去吧。”

　　虽然爱丽丝说今后不会有人来找麻烦，但夏儿始终是担心不过，所以略一思考之后就给出了肯定的答案。

　　载着夜夜，西格蒙德飞了起来（虽然离得远魔力会无法供应上，但一下子输入大量的魔力，西格蒙德还是能维持一阵子的大体型的）。

　　嘿嘿……

　　在夜夜他们走后，吴建突然耸动着肩膀笑了起来。

　　“你，你要做什么！？”

　　“姐姐……”

　　本能地察觉到不好的事情，姐妹抱在了一起。

　　“年纪轻轻的，这么健忘可不行。之前不是说过了吗？不太好就打你们屁股，结果你们两个还是和我玩了这么久的捉迷藏，当然是要惩罚一下了。”

　　什么！？

　　“西格……”

　　刚一出口，夏儿才反应过来，原来吴建是故意支走夜夜和西格蒙德的。有他们两个在……尤其是夜夜，自然会阻止。但是现在嘛……

　　吴建一边嘿嘿笑着，一边如触手般活动手指，走向了姐妹两人。

　　“你，你不能……”

　　“我当然能，毕竟之前都说好了嘛……既然你们还是要那样做，那不是说你们很期待吗？”吴建笑道。

　　夏儿瞠目结舌，这怎么就成了她们要吴建打屁股？

　　“你这是强词夺理！”

　　“怎样都好了，反正你们今天是逃不掉的。”吴建两手一摊。

　　“呜……安利快走！”

　　把妹妹一推，夏儿一副“有什么冲我来”的气势。

　　夏儿眼睛转回吴建的方向，却惊讶地发现吴建已经不在原地了。心中暗叫不好的同时，顿时觉得身体失去了平衡。反应过来之后，整个人已经被吴建制住，并被压制成刚才爱丽丝的样子。而且，安利埃特也同样遭遇、紧紧地挨着她。

　　“呜……姐姐……”被吴建以这种姿势对待，安利埃特的男性恐惧症感觉就要复发了。

　　“安利……呀！？你做什么！？”

　　“呀～～～”

　　屁股一凉，夏儿和安利埃特两人的内裤就被褪到了膝盖出。

　　“还要问为什么？刚才不是已经说了吗，打屁股啊。”

　　“明明刚才爱丽丝都没有脱！！！”

　　“错也有轻重之分的，你们的惩罚当然也不一样。”

　　“我们还要更重吗！！？”

　　“少废话。”

　　啪，啪。

　　“呀！？”

　　“啊呜……”

　　两声清脆的巴掌声，两声娇吟，四瓣白嫩的臀肉仿佛在月光中发出淡淡的光芒，荡起了一阵波澜。

　　嗯……真是不错的光景，感觉我的黑炎龙都快要苏醒了。夜夜也不在，是不是来个姐妹花同时开呢？

　　吴建一边想着，手上也没有停歇，不过随着吴建的想法，手法上也有所变化……

　　“呜……好痛……”

　　“呀！？手指……”

　　“快住手啊～～～”

　　“不，不行了……感觉好奇怪……”

　　“呜呜……好害羞……”

　　“等等！！你刚才没有在打，而是在摸吧！！？”

　　夏儿一声尖锐的叫声，惊醒了吴建。

　　停了一下，吴建又继续挥着手，说道：“意思是说摸不好，要我打你是吧。这种要求，我还是第一次见到呢。”

　　“我根本就不是……嗯啊～”

　　夏儿也被自己的声音吓了一跳，没有想到自己竟然会怎么敏感。

　　呜……好羞人，我竟然发出这种声音……这都怪吴建了！说要打人，却又用这种力道，根本就是在非礼嘛……

　　在内心哭诉了一下，夏儿更加害羞了，尤其是想到妹妹还在身边。

　　安利应该没有注意到吧……

　　终于想起了还有一个妹妹，夏儿的注意力转移了一下。

　　呜……呀……啊……

　　安利埃特同样因为羞意与某种正在游遍全身的感觉而娇吟着，她更是一点也没有注意到夏儿的情况，只是一味地闭着眼睛。

　　鬼使神差的，安利埃特睁开了眼睛，无意识地看向了夏儿这边，正好夏儿也在这时看了过来。

　　……！？

　　怔怔地对视了一会，两人就急冲冲地低下头，脸也更红了。

　　不约而同，两人都紧抿嘴唇，极力地不发出声音。

　　吴建又啪啪啪一阵，终于停了下来，略显无奈地说道：“我说，你们该不会享受起来了吧？”

　　！？

　　夏儿最先反应过了，一个激灵之后，禁闭双眼喊道：“才没有！！！”

　　“真的吗？让我来看一看……”

　　“呀！？你……你你在碰哪里啊！？啊嗯～～～不要啊～～～”

　　一行清泪流了下来，但夏儿却没有明显的反抗。

　　“呵呵，嘴上说不要，身体倒是很老实嘛……”

　　呜呜……

　　“呀～～～”

　　就在这时，夏儿耳边也传来了安利埃特的尖叫声。

　　这种声音……

　　花了一秒钟的时间，夏儿从自己身体上理解了安利埃特与众不同的娇吟声是什么回事。

　　不行！

　　如果只有夏儿一个人的话，恐怕她会就那样闭上眼睛承受吧。但是，吴建这种花心的行为，也让她吃起醋来。

　　虽然是用不能让安利埃特落入魔掌为借口，但由此诞生的行动力却不是假的，她开始反抗起来……


第578章 处理

　　这座机巧学院，占地面积非常广，偏偏人数又很少。所以在学院内部，有着大量的原生态，这片树林也是其中之一。

　　辛以公主抱的形式，抱着爱丽丝在复杂黑暗的树林里自由行动着。

　　这时，爱丽丝嘴唇动了起来，不过……

　　“咕……”

　　不等主人的命令，辛就停了下来。在将爱丽丝小心翼翼地放下之后，半跪了下来。

　　“辛！你也太没用了吧！？亏我还给你补充了这么多的魔力！”爱丽丝叉着腰，语气却是急切了一点。

　　“呵……不愧是大小姐，毒舌的属性就连受伤的人也不放过啊。”辛想要站起来，但又捂住胸口蹲了下去：“实在是抱歉……吴建不知道用了什么法子，修复非常的缓慢……”

　　说到吴建，爱丽丝就一摸屁股。

　　嘶……

　　倒抽了一口冷气，和夏儿、安利埃特那种调情不一样，吴建真的是下力气去打的，直到现在她的屁股还是麻麻的，更是一动就疼。

　　“可恶……我还是第一次遭受这种耻辱，可恶的吴建，这笔账一定会找你算的！”因为疼痛，爱丽丝解除了魔术，所以这就是一个银发美少女轻抚臀部大声说着某个男人的名字的场景。

　　不过辛却没有从爱丽丝那里感觉到多少恨意，计划什么的并没有放在她的心上，更多的是这位少女从吴建身上感到了挫败感，还有就是臀部被打的羞耻感。

　　“竟然碰触少女的屁股，而且还用那么大力，真是一个无礼之徒！！！”爱丽丝愤然道。

　　忍不住要跺脚，却又因为动作牵扯到臀部，爱丽丝又是“嘶”的一声停了下来。

　　看着主人迄今为止都没有表露出的小儿女姿态，辛莫名地想要感谢吴建。优秀的主人虽然很好，但始终带着一个面具生活，他这个执事也是微妙地担心啊。

　　嗯……？

　　“怎么了？”爱丽丝的语气很不善，这是在看她这个主人的笑话吗？

　　“有人来了！”

　　“什么人！？”爱丽丝正色道，这种时候怎么会有人接近他们？难道是吴建追来了！？

　　“应该是夜之人偶和魔龙！”如果是之前，辛肯定信势旦旦的问能不能杀掉他们，但现在就连确认对方的身份都加个“应该是”。

　　“怎么办？好像只有他们来了而已，要迎击吗？”

　　询问着主人的意见，辛默默地查看自己的身体。

　　老实说，现在依然是够呛啊。

　　西格蒙德……夏洛特·比劳不在附近，魔力应该很快就会用光，不需要担心。问题是夜夜……从洛基偷袭事件可以看出，就算是在平时也能维持高强度的肉体……虽然不知道是怎么回事，但绝对是难缠的对手。

　　不过……西格蒙德不能担心，只有夜夜的话……

　　“不用了，我们躲起来！”

　　在辛思考的时候，爱丽丝下了英明的决断。随意行动的话只会增大被发现的风险，随意两人利用爱丽丝的伪装魔术隐藏了起来。

　　很快，主仆两人消失的地方上空传来翅膀的声音，正是西格蒙德。随着夜夜跳了下来，西格蒙德也恢复了小龙体型，飞在夜夜肩头上方。

　　“嗯……他们真的在这里吗？”夜夜左顾右盼。

　　“嗯……追踪他们的痕迹，只能找到这里了。”西格蒙德也是警戒着四周，不过却是以“你还要怎么样”的表情应对夜夜。

　　“姆～～～”夜夜只是简单地看了一下，就往自己认为的方向走去。

　　等等！

　　西格蒙德叫住了她，说道：“虽然吴建说要我们把他们抓住，但没有主人在身边实在是太危险了。虽然你的力量很强，或许不依靠主人的魔力也可以。但是他们是很狡猾的敌人，现在看来说不定也会给我们设下什么陷阱。我认为没有必要追下去了，就算抓不到吴建也会理解的。”

　　西格蒙德的判断没有错，它一开始之所以没有意见是认为可以趁这个机会抓住爱丽丝。但没想到还是追不上，它就有点担心对方并没有想象中的那么虚弱，而且它也没有了魔力，只靠夜夜一个人实在是不方便追击。

　　“不行！他们是因为夜夜才逃走的，夜夜一定要把他们抓回去！”

　　“嗯……说真的，就算你没能抓住他们，感觉吴建也不会计较。要是你在这里出什么事的话，就得不偿失了。”

　　“夜夜没关系的！夜夜是最强的人偶嘛！”

　　“或许是这样没错，而且你也是这次追捕他们的主力，但你要先找到他们。老实说，他们逃跑的速度超乎想象。在这片树林里，天色又是这么暗，在追丢的情况下实在是不可能啊。”西格蒙德凝视着某一个方向，就算是它也没办法看清十米远的地方。

　　“真是的！如果西格蒙德害怕的话，就一个人先回去吧，夜夜一个人就行了！”

　　等等！等等！

　　西格蒙德扑扇着翅膀，咬住了夜夜的发丝。

　　“你也太执着了吧，你不觉得吴建应该要一起来才是最合适的吗？”

　　“这是夜夜的责任！”夜夜意料之外的执着，略显失落地说道：“夜夜也只能做到这个了……夜夜不想不能和建并肩作战……连这点小事都做不好……”

　　夜夜踢了一下脚边的石子。

　　看到她这种状态，西格蒙德更担心了，要是夜夜急着立功的话，就更会落入敌人的陷阱。

　　“……就我的感觉来看，吴建好像是在故意支开我们啊……”

　　夜夜停了下来，这的确是有点奇怪呢，吴建自己来追的话不是更好？

　　看到自己说的话有效果，西格蒙德松开了嘴，继续说道：“而且吴建现在可是和夏儿她们在一起，以他的性格可说不定会做出什么……”

　　夜夜抖了一下，接着呼吸开始急促起来：“这可不行……那只能对夜夜做！！！”

　　你……又想到什么了？

　　虽然是自己挑起的，但西格蒙德还是被夜夜的态度吓了一跳，咳嗽一声说道：“可能他的状况也不好吧……毕竟那种招式看起来对身体负担很大……”

　　“不行～～～”

　　没有在听啊……

　　西格蒙德看着夜夜飞奔而去的身影苦笑着，嘛……不用冒险就好，就是可惜不能一举将爱丽丝拿下。

　　等一人一龙都离开之后，爱丽丝和辛的身影突然显现出来。

　　爱丽丝看着夜夜远去的方向，手支下巴，若有所思的样子。

　　“我说，对夜之人偶你是怎么看的？”

　　“对自己的主人抱有不同寻常的爱意，对人偶来说真是无法理解呢。”辛耸耸肩说道。

　　“就是这个啊！那个人偶的状态似乎不太好呢……呵呵，吴建，如果不注意眼前的事物可是会吃亏的哦……呵呵呵！”

　　看见主人起了坏心思，辛无奈地耸耸肩，却露出欣慰的眼神。

　　真是太好了，这次事件并没有影响到她。只不过……再次去找吴建麻烦真的好吗？实力如此强大，弄不好他们就是在玩火自焚。

　　……算了，反正大小姐一直以来都是那种游戏人生的态度，就算是死亡也吓不倒她。到时候，再平时保护她就行了。

　　作为优秀的执事，当然是要保护好主人，让她任性到底。

　　辛，左手放到右胸上，默默地弯了一下腰。

　　……

　　废弃的塔楼下，夏儿和安利埃特气喘吁吁地趴在地上，浑然不在意自己的屁股正光溜溜地展示在吴建眼前。内裤什么的，早就被吴建扯下来不知放在哪里了。

　　“还真是不错的景色啊！”吴建感叹道。

　　“呜……嫁不出去了……”夏儿此时恨不得挖个动钻进去。

　　“姐姐……我该怎么办……”

　　“安利……”

　　看着同样待遇的安利埃特，夏儿悲从中来，她还只是个孩子！

　　真是的……

　　吴建一手一个抱了起来，三人的脸颊靠得很近：“在见面的时候，你们就注定是我的人了。认命吧……而且我也只是摸了你们几下而已嘛……”

　　“这可是非礼，是犯罪哦！？”

　　夏儿“啊呜”一口咬住了吴建的肩头，还用力撕扯着。不仅是她，就连安利埃特也不放过，这样算是便宜他了。

　　“哦？我看你还是省点力气吧。如果你硬要咬住什么的话，这里有一个合适的东西。”

　　吴建一手一个，按住了夏儿和安利埃特的脑袋，用力往下压。

　　……

　　这这这……

　　“这是什么啊！！？”

　　夏儿捂住小嘴，虽然想要逃离，但因为是在吴建胯下，一条腿挡住了她的去路。

　　“啊哇哇……”

　　看着吴建竖起来的某个东西，安利埃特眼睛打着转。

　　“它可是因为你们才变成这样的，你们就负责把让它沉静下来吧。”

　　“别，别，别开玩笑了……竟然让我看这种东西，杀了你哦！！！”

　　夏儿作势要挥打，但又不敢碰触那个东西。

　　“这可不好，夜夜他们可是很快就回来了哦。而且也有其她人往这边来，如果不快一点的话会被她们看到的。”

　　吴建双手一拨，两人再次和那个东西靠近，几乎都要贴上去了。

　　……

　　两人都满脸通红，甚至都说不出话来。

　　“快点吧，我好歹也是救了你们耶，你们就不懂得报恩吗？”

　　哪有人要求这样报恩的！？而且这也是你自己擅自行动的！！！

　　夏儿很想这样怒吼一下，但因为靠得太近，仿佛一张嘴就会含住一样，让她不敢出声。

　　“呜……”安利埃特从口中发出呻吟声，虽然她的男性恐惧症只是单纯讨厌男人，吴建恰好属于不讨厌的那种，但这也让她很不好受（心里方面）。

　　吴建注视着她们，一点也没有放手的意思。

　　随着时间一秒一秒地过去，夏儿和安利埃特心里都非常着急，要是被人看见了真的是要自杀才行了！

　　“安利，你怎么了？这可是治疗你的男性恐惧症最好的良药哦，就当作是治疗和苦涩的药吧。”吴建轻轻抚摸了一下安利埃特的头发，不怎么反抗的孩子就是好啊。

　　呜……

　　男性强烈的气息让安利埃特头晕脑胀，此时又听到吴建的话，仿佛有催眠效果一样。而且，之前洞穴深处以及刚才的事，让她也是在意起吴建来，对吴建的态度也不是讨厌了。

　　“这是药……”

　　安利埃特呢喃了一下，缓缓地张开了小嘴。

　　喂喂喂！这不是真的吧……

　　夏儿睁大着双眼看着妹妹的动作，内心不由得焦虑起来。

　　“看来夏儿要输了呢。”吴建又说了一句。

　　不管了！尽快了事，不然让其他人发现就不好了。才不是不想输给安利呢！

　　这样说服自己，夏儿猛地把眼一闭，学着安利埃特的动作……

　　……

　　时间好像过得很慢似的，在夜夜赶回来的时候，吴建正好穿上了裤子。

　　嗅嗅。

　　夜夜的鼻子抽动了几下，怒道：“你们刚才做了什么！？”

　　本来就被夜夜的出现吓了一跳，被这么一问之后，夏儿和安利埃特更是“嗵”的一声从头顶冒出烟来（疑似）。

　　“你，你在说什么呢？我们根本就没有做什么啊！”夏儿捂住嘴说道。

　　“真的吗？”夜夜一脸狐疑，显然就是不信，而且她们的样子也太可疑了。

　　“没，没错！这都是吴建的错了！”丝毫没有注意到自己是此地无银三百两，夏儿就是想撇开关系。

　　“不管怎么样，错的都是时臣哦。”

　　“不要想蒙混过关！快给我老实交代，趁夜夜不在的时候对夏洛特小姐她们做了什么！？”夜夜用力地举着双手，跟吴建待了这么久，早就习惯他的莫名其妙的话了，夜夜毫不在意“时臣”是什么。

　　“哈哈……有人来了！”

　　与其说来得巧，不然说是吴建故意所为，不然在吴建解除八门遁甲状态时候就过来的金伯莉怎么可能现在才到？不过吴建动的手脚也没人知道罢了。

　　“又大闹一场了呢，问题儿童们！”

　　金伯莉的声音重重地砸到夏儿心里，这次的骚动其实还是她的所为，吴建只是在帮她擦屁股而已。

　　“老师，这次可不关我的事吧。而且爱德华没事的话，对你们来说不是很好的结果吗？”吴建也是毫不在意地说道。

　　瞪了吴建一眼，这个小子对学院长就没有一点敬畏之心吗？竟然直呼其名……不过吴建说的也是，他的确是有很大的功劳。

　　知道无论怎么样都说不过吴建，金伯莉把视线移到了夏儿身上。

　　啊……

　　夏儿后退了一步，接着觉得自己落入了一个温暖的怀抱。回头一看，正是吴建。

　　“怎么样？这件事情可以收尾吗？”

　　“你认为呢？”金伯莉讥讽地看向吴建，暗杀学院长的罪名是那么容易处理的吗？

　　知道一切责任都在自己身上，夏儿往前踏出了一步，说道：“这一切都是我的错，我会负起责任的！但是安利是无辜的，所以老师……”

　　金伯莉挥了挥手，打断夏儿的话之后，看着安利埃特说道：“这位也没那么容易解决啊，她在入学手续上动了手脚了吧？这本来就是一名重罪哦，就算没有别的惩罚，也会被赶出学院的。”

　　“不行！”夏儿激动地叫了起来，爱丽丝没有抓到，谁知道她会不会为了灭口、泄愤之类的再对安利埃特出手？而且安利埃特本来就是在爱丽丝的掌控下，把安利埃特赶出学院句没有人照顾她了。

　　“就算你叫破喉咙也是没用的，规矩就是规矩，你还是多担心一下自己吧。最好的结果，也是开除学籍，终身监禁哦。”

　　金伯莉是往重里来说，不过对现在的夏儿和安利埃特就很有效了，夏儿更是低着头不说话。

　　“不过……”

　　不过金伯莉的眼睛却是在看着吴建，但吴建笑眯眯的样子就让人火大加无底，加上看到姐妹两个哪个样子，金伯莉就心软改口了。

　　“也不是没有办法，如果学院长亲自出面不追究你的事的话，说不定还有一丝转机，毕竟你也是被威胁的。”

　　“那……”夏儿希冀地看着金伯莉。

　　看了一眼安利埃特，金伯莉闭上眼睛无奈地说道：“她不是正式的学生，只凭一个学生亲属的身份，是不可能留在这所学校的。”

　　说到这里，金伯莉瞄了一眼吴建，仿佛在说你欠我人情。不过夏儿她们就没有在意这种眼神了，心里只有紧张和悲伤。

　　叹了一口气，金伯莉继续说道：“不过我还缺一个助手，也是时候招一下人了。”

　　啊……

　　安利埃特破涕为笑，整个人雀跃起来，她又能和姐姐一起生活了，而且还有……偷瞄一下吴建，安利埃特的脸又火烧一般红了起来。仿佛要掩饰一般，安利埃特捂住脸蹲了下来。

　　其他人也没有多想，只以为她是太过高兴了。


第579章 英灵们的狂欢以及……逼近的强敌？

　　之后，夏儿就在金伯莉的带领下，由吴建陪同去跟学院长坦白加道歉了。而学院长的态度……怎么说呢，有点微妙啊，好像他早就知道了一样。当然，他也表示原谅夏儿，并深感同情。

　　再然后，就是由夏儿在全校师生面前深深地鞠躬，并为暗杀学院长和摧毁时钟塔的事情道歉。因为有学院长的说明，所以其他学生也都对事情的来龙去脉有所了解。学生们都震惊那个暴龙竟然会那么坦诚，并且在这么多人面前低下她的头。然后也不免升起了同情心，表示谅解。毕竟谁人都要亲人，都能理解夏儿的心情。

　　至于金斯佛特家族，他们就有点冤枉了，毕竟这些事情都是爱丽丝搞出来的，偏偏他们还不知道是谁在陷害他们。不过他们之后会怎么样，能不能和学院长联合起来，是不是能恢复往日的荣耀就不在吴建的关注之下了。

　　说起来，金伯莉是打算和吴建说一下这个的，但吴建却理都不理。按他的话来说，已经退场的小丑没必要再理会了。

　　……

　　神迹谷——这是日本方面给一个山谷的名称，原因就在于不久之前几乎被所有人观测到的、被平民趁之为神迹的想象，那就是吴建发动发动跨界传送阵时的异象。

　　如今，非常平凡的山谷已经被大雾弥漫，大雾之中一片寂静。在大雾之中，一切的观测手段都无法一睹其面目，无论派多少人进去最后都会原路返回，哪怕是再优秀的魔术师也一样。

　　现如今，日本政府已经设下了包围起山谷的暗哨。除了监测山谷之外，也在防备着外来的势力。只不过这有多大效用就不知道了，只凭一个日本是无法防备这个世界上所有人的。

　　而且日本没办法探测到里面的状况，也不代表其他人就做不到了。

　　山谷之内，除了被大雾围绕的外围，传送阵附近建起了一座座的建筑，虽然简单却极具美观，住起来更是舒适。

　　不过有一个人却不在乎这种外在的环境，无所事事的时候也不像其他人一样进行修炼或者游玩，只是静静地看着传送阵，仿佛她可以看出什么似的。

　　“你还真有那个闲情啊，每天都来看着这个东西。”艾莉卡突然走过来说道。

　　“除此之外，还能做什么吗？而且，也并不是无法从中学到什么。”罗翠莲轻启樱唇。

　　听得出她语气中的不满，艾莉卡噗嗤一声笑了出来，真是没想到大名鼎鼎的魔教教主也会露出这样的小儿女姿态，只能说吴建太罪孽深重了。

　　“有什么好笑的？”

　　“没什么……你认为这次可以成功吗？”艾莉卡岔开话题，看向了跨界传送阵。

　　“在最终结果出来之前，谁也不知道……不过目前来看还算顺利。”

　　顺利吗……

　　艾莉卡叉着腰，虽然跨界传送阵是有在运行了，但过了这么久还一点动静也没有，实在是令人七上八下啊。

　　这时，一名冥斗士出现在两人面前，单膝跪地像是呈现什么东西一样双手向上举。

　　“嗯？发生什么事了吗？”艾莉卡有点疑惑，冥斗士不都是安排去守卫外围了吗？就算有什么人来犯，打回去就得了，之前就是这样命令的。

　　“是，刚才在雾中发现了这个东西，米诺斯大人命令我呈现给诸位大人看。”

　　在冥斗士的手上，是一个蜜蜂……非常普通的蜜蜂，但既然特意拿过来给她们看，就不是那么简单的东西了。

　　我看看……嗯！？

　　艾莉卡拿起了蜜蜂，一瞬间，手上的触感告诉她，这是一个机械产物。稍微用力一捏，蜜蜂的身体破裂，露出了里面精密的零件。

　　在手心上拨了拨，艾莉卡挑出了一个非常细小的零件，放到眼前观察起来。

　　“是监视器！”

　　监视器！？

　　不单是罗翠莲，就连在附近的英灵们也都有了反应，纷纷聚拢过来。

　　“这么精妙的仪器，不是这个世界的产物！”艾莉卡肯定道。

　　其实，这个世界拥有机巧魔术，创造出一个监视器不会有什么问题，但这种金属质感十足、一看就知道是高科技产物的东西，不知领先了这个世界的这个时代多少年。平常也有看过各种科幻电影和主神那里的高科技产物，艾莉卡他们是不会认错的。

　　“竟然出现了这种东西吗！？”伊斯坎达尔咧开嘴笑了起来，总算是有事情做了。

　　“还不知道他是怎么想的，还是先去告诉他一下吧。”罗翠莲顺其自然地捻起了艾莉卡手心中的蜜蜂。

　　“等等，等等！”尼禄突然插了进来，伸出一只手掌像是要挡住罗翠莲一样，说道：“汝怎么一副就由汝去通知的样子啊！要说去通知，应该由余去！”

　　“理由。”

　　“切，摆出一副正宫的样子……！说到底，吾主根本就没有指定谁是正宫吧！”

　　罗翠莲柳眉一竖，却是平静地说道：“除了我还有谁？”

　　与罗翠莲相处这么久，其他人都知道她这是生气了，齐刷刷地后退了一步。尼禄倒也是想退，但她也是有着自己的傲气的。

　　站稳脚步之后，尼禄壮胆般厉声说道：“只凭力量是无法让余屈服的，而且，捎口信什么的根本就没有必要派最强的人去。余想要利用这个机会去见吾主，其她人亦是一样吧？”

　　说完，尼禄睁一只眼闭一只眼瞄向了其她人。虽然知道尼禄这是在拖她们下水，但或是移开视线、或是挠挠脸颊，态度、表情一看就知道是被尼禄说中了。

　　“嘛……”艾莉卡踏出一步，分析道：“这的确是没必要派出强大的战力，翠莲，你也知道出现这种东西只有轮回者这一可能。根据我们的情报，擅长高科技的轮回者中也是有着顶尖的高手，这里还是要由你来坐镇才行。而且还不知道对方有多少人、能聚集多少战力，我们这边也要留下足够强大的力量才行。不过吴建那边也是需要一个能统筹全局、能力多样，并且能出谋划策的人。”

　　说到这里，艾莉卡停了一下，环视众人。视线所及，众人都屏住呼吸，听从高见。

　　“我认为，这个人非我莫属！”艾莉卡闭着双眼，拍着高耸的胸部自豪地说道。

　　切……结果还是自己嘛……

　　仿佛听到了众人嘘声，艾莉卡毫不在意，睁开眼睛笑着说道：“就是这样了，就由我……”

　　“这我可没办法当做没听见呢……”

　　这时，艾莉卡的“宿敌”莉莉亚娜站了出来，先是说了一句“先说好，我可不是想要去见他”，然后一脸鄙视地说道：“分析得头头是道，结果还不是自己想去？”

　　“没错哦，我的确是想去见他……不，陪在他身边。不过莉莉，就算指出来也没有任何改变哦，我始终是最合适的人。”

　　没想到艾莉卡会大方承认，而且还不反将一军，莉莉亚娜嘴唇张了张，却不知道该说什么好。

　　艾莉卡又说道：“莉莉，到了现在你还没学会诚实啊，明明自己也很想去嘛……要不要我让给你？”

　　“才不要！”莉莉亚娜想都不想就回答，然后就是一副说错话的后悔样子，忍不住跺脚指着艾莉卡说道：“你说的的确是有道理，但那个人选我有意见！再这么说，也应该由我这个第一守护骑士去通知才对！”

　　果然如此……

　　不单艾莉卡，其余的人也都是一副这样的表情。

　　“干，干嘛！？条件是艾莉卡说的，我只是说出最合适的人选而已！”

　　莉莉亚娜极力为自己辩解，但那慌慌张张的样子，就连她自己也说服不了自己。而且，她也算是开了一个坏头。

　　“我才是最合适的人选！”菲雅挺着基本没有起伏的胸部说道，也不知道她是哪来的信心。

　　“没错，没错！我们才是最合适的人选！”万里谷光就聪明了许多，懂得联合其她小萝莉一起发言，而她也走到了菲雅身边。

　　“哦～哦～小光也要去吗？没关系，我就带你们去好了！”菲雅一拍胸部，真不知道她是故作大方呢……还是有考虑到联合起来发言权才会有力。

　　“我去……”二话不说，香坂时雨就抽出了已经不同凡响的宝刀，分明就是在威胁罗翠莲把那个蜜蜂交出来。虽然她知道自己不会有胜算，但不擅长说话的她也只会这样表示了。

　　“……区区一群小妾，胆量还不小啊！”冷冷地吐出这句话，罗翠莲也忍耐到了极限。

　　“嘛……到最后还是只能用实力来说话了。”清秋院惠那笑眯眯的，也拔出了天之从云。她不会第一个出手，只期望能先把罗翠莲唰下来好浑水摸鱼。

　　“……说到实力与智慧，妾身当仁不让。”仿佛要发泄被忽视的怨念一样，雅典娜散发出不祥的气息，身体也由萝莉转变成了御姐形态。

　　“嗯……”看到雅典娜出手，罗翠莲也不由得沉吟了一下。本来她就没有把握对付艾莉卡她们了，加上一个雅典娜更是棘手——一打起来，她肯定是首当其冲的。

　　“实力我是承认了，但你的智慧也并没有什么出彩的地方吧？”

　　也不用问是谁说的话了，在实力无法贬低的情况下，只能从其他方面找突破口了。不过显然是高估了雅典娜的忍耐力，因为对自己实力的信任，雅典娜根本就不打算先让罗翠莲退场，当场就攻击起来。而这一下，也成了大混战的导火索。

　　“……”

　　看着把重要的事情放到一边开战的众女，大名鼎鼎的亚瑟王——阿尔托莉亚直接无语了，Master的后宫也太不和谐了吧……

　　“……各位，我们是不是先弄清楚事情的轻重？”

　　咚！砰砰！轰～～～

　　没人在听，就好像已经杀红眼了一般，而且战局也有扩展的现象，逼得阿尔托莉亚跳了开来。

　　阿尔托莉亚显然是想要阻止这场战斗，但在落地的时候，一只大手按住了她的肩膀。

　　回头一看，正是自己的熟人：“伊斯坎达尔！？”

　　“如果你要阻止她们的话，我奉劝你还是住手吧。”伊斯坎达尔先是摇摇头，然后像是羡慕一样看着战斗的女孩们：“在你来之前，这种事情也发生过很多次了。对她们来说……应该说是大部分来说吧（有个尼禄），这也是一种修炼，可以提升力量的修炼。”

　　伊斯坎达尔的态度好像有点奇怪，阿尔托莉亚就忍不住问道：“你的意思是我们也应该加入吗？”

　　在见识过众女以及冥斗士的力量之后，阿尔托莉亚也认识到了自身实力的不足，所以在没有任务的时候，追求实力也是她的目标了。也只有这样，才能尽责（对吴建）。

　　这一点，相信伊斯坎达尔也是一样，但哪知他却摇了摇头，说道：“虽然我们和他们都一样经过吾主的英灵殿转化，成为了吾主的英灵，但之间的存在方式还是有区别的。不知道她们是在活着、拥有肉体的情况下转化为英灵，还是因为我们是从盖亚那边过渡来的，修炼最多也只能提升技巧、开发招式而已，根本就无法提升力量、速度等自身的基础属性。虽然技巧也可以提升这些属性，但……”

　　始终是不如罗翠莲她们……阿尔托莉亚也很快就领悟了伊斯坎达尔没有说出来的话，而这也让她陷入了沉默。

　　“……不过这跟现在的事情没有关系吧？能突破大雾……而且是凭一个机械产物，可想而知对方是强敌，现在应该要尽快通知Master才对！如果我没理解错的话，我们英灵是可以通过英灵殿与Master交流的，只要在内心呼唤Master的话……”

　　听了阿尔托莉亚的话，伊斯坎达尔不由苦笑一声，指着依然在战斗的众女说道：“你认为她们会听吗？”

　　阿尔托莉亚皱了一下眉头，就算是解开了心结，一板一眼的性格也是不会改变的。众女的行为，对她来说是不置可否，但她自己可不会只是看着。

　　表情一肃，阿尔托利亚闭上了眼睛，开始呼唤吴建。

　　此时，吴建正好是在睡觉，不过有人专门呼唤他的名字，而且还是自家的英灵，没理由没有反应的，又不是需要做一些无法分心的事情。

　　“阿尔托利亚吗？发生什么事了？”

　　吴建也明白，没有重要“紧急”的事情，阿尔托莉亚是不会打扰他的。在听到阿尔托莉亚的叙述之后，吴建猛地睁开了眼睛。

　　“……轮回者吗？”

　　“是的……有很大的可能性，那个蜜蜂监视器显然不是这个世界的产物。就算是，也不是单纯的机巧魔术制造出来的，轮回者的可能性非常大！”阿尔托利亚可是有去调查过这个世界的，就是没有艾莉卡，她也能自己分析出来。

　　“我知道了，你们就加强警备吧。有人来袭的话，就把他们打退吧……辛苦你了。”

　　“不，这是我职责，Master！”阿尔托莉亚露出了温馨的笑容。

　　“阿尔托利亚啊，你不觉得叫我Master很不合适吗？”

　　“什……我不明白……”阿尔托莉亚突然紧张了起来。

　　“你看，我是中国人嘛，平时说话突然加个英语进来……虽然无论口型还是意思都能读懂，但总感觉有点别扭啊，叫一声主人来听听。”

　　“主……”下意识地想要复述一遍，阿尔托莉亚突然不适应起来，同时也表现在脸上。仿佛可以看见吴建笑眯眯地看着她的样子，咳嗽了一声，阿尔托莉亚干脆地说道：“是，主人！”

　　干脆之后，阿尔托莉亚又有点扭扭捏捏地说道：“那个……主人也可以叫我莉亚的……”

　　“莉亚吗，这倒是不错呢，那就这样定下来了。”

　　“是……”

　　结束和吴建的通话之后，阿尔托莉亚睁开眼睛，长长地吐出了一口气。

　　就在这时，突然听到与自己拥有相同面貌的尼禄突然喊道：“平胸的我！汝还在那里做什么！？难道不想得到吾主的临幸吗！？”

　　尼禄显然是支撑不住了，想要找一个盟友。

　　“不要把我跟你混为一谈！！！”针对尼禄后面那句话，阿尔托莉亚大声反对起来。

　　真是的！“平胸的我”是什么意思啊！你这样说会有人帮你才怪！

　　为了让这场闹剧落下帷幕，也有更尼禄抬杠的意思，阿尔托莉亚大声说道：“你不要费劲了，我已经告诉主人了！”

　　一听这话，众女都不约而同地停了下来，齐刷刷地看向了阿尔托莉亚，仿佛在指责她不懂气氛一样。一下子被这么多人用这种眼神看，阿尔托莉亚也不由得后退了一步，不过也不甘示弱地看了回去。

　　“汝也真是的……明明我们一起去了之后就可以得到吾主的宠爱的说……”尼禄无奈地看着阿尔托莉亚说道。

　　“这怪我咯！？说到底，在这种情况下就不应该起争执。无论是多么弱小的敌人也好，我们都应该慎重对待才对，更何况还不知道对方有多强！”

　　面对阿尔托莉亚的指责，就连罗翠莲也没有反驳的意思。在轮回者中，也的确是有一个运用科技达到顶尖水准的。如果真是那个人，那就应该具备和格拉尔、张涛一样的实力，她也必需承认那是不容任何大意的对手。


第580章 夜夜的心理问题

　　德国，某个军事基地内。

　　一名身穿军服，留有一头银色短发、眼神犀利的美女正大发雷霆。

　　“到底是怎么回事！？那个东西可是非常珍贵的啊！”

　　“对，对不起！但是蜜蜂监视器的确是失去了联系……”一个正在屏幕前操作的男性士兵慌慌张张地回答，好像很怕银发美女一样。

　　这本是很正常的光景，但这间房间里的布置就非常奇怪……不，应该说是在这个世界显得很奇怪。这种现代科技甚至更超前的设备，出现在机巧魔术发展不久的这个世界，怎么都很违和。但在这里的人，却没有一点意外，虽然操作还不是很熟练，但也是司空见惯的样子。

　　哈……

　　银发美女无力地躺倒在椅子上，手背掩住额头。

　　这可是托尼大人特意从别的世界送过来的，我竟然把它给弄丢了……

　　虽然那种东西不算是特别贵重，托尼送过来的东西也不仅是这一种，但对于银发美女来说，只要是托尼给的，哪怕只是一张白纸也是特别珍贵的。

　　平常，她利用蜜蜂监视器在这个世界是无往不利，原本以为这次也是，却哪知碰上了这种事情。这让她悲伤之余，也有邪火不断冒出。但是，这一次却是连发生什么事都不知道。不知道造成这一切的是谁，是某个强大的敌人，还是自然界的力量，让她就算想报复也无从下手。

　　“可恶！”

　　银发美女重重地锤了一下扶手，命令道：“给我查！无论是投入多少兵力，都要给我查出那个地方到底有什么！！！”

　　还算她克制，知道就凭自己现在拥有的力量，还不足以说到日本去铲平神迹谷。

　　“可是……这恐怕会影响到那边的计划……”

　　咚！

　　“哼！那边能有什么计划！？最多不过是得到一个人偶和魔王之位，如果大人回来了，那种东西算得了什么！？不用管那边，在日本出现的那种异象才是最重要的！连我们都无法查清的东西，对大人的计划才是影响最大的！”

　　“是……”

　　就在这时，本应无法打开的大门突然打开。

　　乱入的气流惊起了所有人，但在看到来人之后就都低下了头，唯有银发美女惊喜地迎了上去。

　　“托尼大人！您回来了！？”刚刚还高傲无比的银发美女深深地低下了她的头。

　　“啊，这次很幸运。”托尼简单地应了一声，不过除了他之外，也没人知道他说的是主神给的三个世界中有一个世界是这里……就连银发美女，他也只告诉她，他是去了另一个世界而已。

　　随意地走过去，托尼坐到了刚才银发美女的位置上，抬起双腿放到桌面上说道：“给我说一下吧，我不在的这段时间发生了什么事。”

　　银发美女知道托尼是想要知道什么事，所以国际间的局势也只是简单说过明白，笔墨着重在夜会上。当然，还有神迹谷的事情——这其实是最重要的，银发美女也不敢隐瞒，小心翼翼地把之前的事说了出来。

　　“嗯……”

　　一时之间，托尼也无法整理出一个头绪，不敢夜会方面听起来没有偏离轨道，就是神迹谷的事情很令人在意。略微沉思一会，托尼移动椅子来到了电脑屏幕前——一位士兵急忙让开了位置。

　　在一连串的敲打中，大屏幕上闪过一串串令人眼花缭乱的画面，但托尼却丝毫没有受到影响。

　　银发美女和士兵们都一副敬佩地看着他，静静却又羞愧地等待着托尼的结果。

　　虽然蜜蜂监视器不算是什么厉害无比的东西，但托尼也是越看越惊讶。要知道，那可是他亲手做出来的。融汇各种技术，他有把握可以穿越任何结界不被人发现，而且也有一点的风险回避机能，却是只能回报一点点毫无特别之处的影像。尤其是最后，蜜蜂监视器连一点反应都没有就被人击坠，除了是一开始就被人发现，任何以雷霆之势摧毁之外不作他想。但是，在这个世界中不可能有这种人物，哪怕是那群蔷薇也不可能！

　　会是轮回者吗？

　　不怪托尼会这么想，出现与这个世界不符的力量，轮回者当然会这么想，而且以他的力量，也只有轮回者才能对他造成威胁——在这个世界来说。

　　“婕西，在我不在的时候，你们没有做别的事情吧？”

　　“没有！秉承您的吩咐，我们只是监视世界，就算碰上什么事情也没有插手！”银发美女——也就是婕西诚惶诚恐地回答，生怕托尼误会。

　　听完她的回答，托尼点了点头，陷入了沉思……

　　没有插手的话，世界应该会按照原来的轨迹进行（这点托尼对他的布置很有信心），那么是轮回者做的？就是不知道是引发了这个世界隐藏的力量或者势力，还是单纯是轮回者做出来的。不过这么大的手笔，足以影响到整个世界了吧……需要好好监测一下世界才行。不过轮回者的话……究竟是谁有这份力量？

　　托尼心中当然有人选，不过也是有好几个，他也拿不定主意。

　　“婕西，再好好想想，这个世界有什么特别的人物出现？或者是还有其它令人在意的事情。”

　　婕西脸色一变，急忙回答道：“大人！婕西能肯定，除了神迹谷之外，没有别的事情发生了。”

　　“嗯……那夜会方面呢？”

　　夜会是剧情的关键所在，也是轮回者赚取经验点和剧情结晶的最好的地方了，如果真的有轮回者的话，肯定会插手。事实上，托尼的任务也是和夜会相关的。

　　“这……大人，因为之前神迹谷的事情，夜会方面……”婕西支支吾吾，显然是忽略了那边的情报。其实也是，了解托尼所拥有的力量，她不可能把那些小屁孩放在眼里。就算是已经成名的魔王，她也是略有鄙视——与托尼这个同样在这个世界拥有魔王称号的相比，其他魔王不值一提。

　　“你的选择没有错，神迹谷的事情的确是最优先的……不过最基本的情报你应该有收集吧？”

　　“是，是的！”

　　婕西急忙在电脑上划出了一个文件夹，里面就是有关夜会的情报了。

　　托尼最先浏览的是参加夜会的名单——也是最后浏览的，因为他看到了一个最……的名字。

　　是他！

　　虽然还没有亲眼去见一下，但托尼已经肯定，这必然是那个最令人忌讳的人的名字。取代了本应是倒数第二的赤羽雷真的名字，除了这种可能性还会有其它的吗？

　　“吴建……”

　　想到自己就要一个人去跟真正的魔王打交道，托尼才发现，自己的手心已经捏了一把汗。按住了自己发抖的手，托尼不由得在心里自嘲了起来——自己竟然会有这种时候……

　　“大人……这个人有什么不对吗？”见到尊为神明的托尼露出这种表情，婕西也不由得紧张起来。

　　托尼没有回答，而是沉默一下之后问道：“最近……德国政府这边有什么计划吗？”

　　婕西急忙把她知道的事情说了出来，哪知托尼一听就猛地站了起来，露出不妙的表情。

　　真是糟糕……德国作为我的势力范围，这样的行动难免会引发误会……就算没有，也会惹他不快，对我太不利了！

　　“婕西，告诉他们，夜会的事情由我来接手！”

　　“是！”婕西欣喜地应道，因为托尼的不在，德国政府本来就有点控制不住了。现在曾经让整个世界震惊的魔王已经归来，是给那些起异心家伙一个下马威了。至于托尼要接手夜会的事情，她也是当做托尼是有什么计划，除此之外不作他想。

　　……

　　时间微微往回放一下，距离爱丽丝引发的事件又过了十三天，事件很快就平息下来，该干什么就干什么。就是夜会上迟迟没有进展——除了十人组之外，一连几天都没有高排位的参加者出场，这样的状况让人不知所措。尤其是十人组，如果那些不出场的人是自认为不是吴建的对手主动弃权的话，那他们的立场就有点尴尬了。占据着位置，却又不敢向吴建发动进攻，随着几晚，观众对他们的嘘声越来越大了。

　　不过这点，就不在吴建的考虑范围内了，他每天调戏一下众女都不知道有多快活，就连可能的轮回者都不太理会的样子。

　　然后就是在这一天，夜夜因为吴建吵架，气呼呼地跑开了。虽然这也算是这两年来平常的光景了，但这次显然是不一样了。

　　唉～～～

　　气冲冲地跑出来的夜夜，在停下来之后就唉声叹气起来，坐到了一旁的秋千上。

　　“哎呀，这里有一个迷途羔羊呢。”

　　一名银发少女坐到了夜夜旁边的秋千上，但这并没能引起夜夜的注意。

　　“哎呀，这不是倒数第二的人偶吗？我记得你经常缠着倒数第二的，怎么今天不在一起啊？难道是碰上感情方面的问题了？那还真是可惜呢，放下一个这么可爱的人偶不理……”银发少女捂住嘴笑道。

　　没错！

　　仿佛碰到了知己一般，夜夜猛地抬起头，一连串就炮轰了过去。

　　银发少女也一副倾听的样子，时不时点点头，然后插嘴赞同一下。其实夜夜说的无非就是她有多么多么可爱、多么多么的爱吴建，吴建竟然还去调戏别的女孩子，这种花心行为是不允许的。

　　夜夜滔滔不绝地说了一个小时，最后心满意足，从秋千上跳了下来，啪啪屁股说道：“呀～跟你说话真是太爽快了，以后有机会的话再跟你聊。”

　　拜～

　　夜夜挥了挥手，银发少女也点了点头，却在夜夜快要离开的时候问道：“夜夜，你不想成为一个真正的人类吗？”

　　“……”

　　夜夜停了下来，这句话对她来说就犹如禁忌之果一样，但也引起了她的警觉。

　　银发少女大概也知道夜夜此时的心理，但她有信心，微微一笑说道：“其实你并不在意倒数第二有多少个女人吧……”

　　夜夜震了一下，银发少女的笑容更甚，继续说道：“只是因为迟迟不能和倒数第二突破那一层关系让你很着急，你是在怀疑倒数第二是不是嫌弃你——是一个人偶！”

　　夜夜再震，猛地转过身来，脸色很阴沉。

　　“我有在观察你们，除了在夜会上，几场重要的战斗你都没有帮得上倒数第二的忙，同样让你对自己很没有信心。加上倒数第二始终没有对你怎么样（猜的），让你对自己的存在有了怀疑——自己究竟能为倒数第二做什么？仅仅是陪伴在他的身边就足够了吗？如果是这样，暴龙姐妹、多重的轰鸣也足以担当这个角色了……”

　　“你……到底是谁？”银发少女一副对吴建等人很熟悉的样子，让夜夜的警戒心越来越重，但也让她更为忌惮，因为这几乎都说中了她的心思。

　　“我的名字叫做爱丽丝，爱丽丝·巴恩斯达伊。”爱丽丝轻轻地提起裙子，向夜夜行了个礼。

　　爱丽丝！？

　　夜夜的眼睛转了一下，这个名字最近才听到的……难道是那个人！？

　　“不用那么紧张，我之前的确是给你们添了不少麻烦，实在是对不起了。如果你要泄气的话，就尽管对我出手吧。”

　　说完，爱丽丝深深地一鞠躬，再也没有抬起头来。看到她这个样子，夜夜也往后缩了缩，这让她实在是不懂得如何应对啊。难道要她一个人偶对毫无防备的魔术师出手吗？

　　“这个……你要道歉的话就跟夏洛特小姐她们去啊……”夜夜挠着脸颊说道。

　　“这我当然会了，只不过现在去的话你不觉得需要一个伴手礼吗？”

　　“你想做什么？”夜夜后退了一步，直觉告诉她，爱丽丝不会有什么好事情。

　　“当然是帮助你了……你看，我帮助了你来证明我想和你们打好关系，然后再去道歉，不是更好吗？”爱丽丝诚恳地说道。

　　“……你会这么好心吗？”

　　“呵呵……那就当做被骗了怎么样？反正，凭倒数第二一人就足以横行了看，而且花柳斋的人偶也不止你一个。”

　　咯噔一声，夜夜的心重重地跳了一下，不由自主地捂住了胸口。她其实也有想过，伊吕利的力量比她更强，也更合适吴建，因为她的力量和吴建的八门遁甲太相像了，而且也太弱了。

　　“其实我也不是傻瓜，之前与倒数第二的冲突只是没有了解他而已。现在已经知道了他的力量，我又怎么敢跟他为敌？要知道，就算没有了人偶，他也可以轻而易举地撕碎我。如果我真的对你做了什么，我的小命也会不保啊。所以，我就是想要帮助你，以此来向他示好。你看，我不是连人偶都没有带过来吗？”

　　听了爱丽丝的话，夜夜左右看了起来，的确是没有发现辛或者其它人偶的踪影。但她同样不是傻瓜，不会轻易就同意……神使鬼差的，夜夜问了一句：“你打算怎么帮我？”

　　“很简单！”爱丽丝得意一笑，竖起两根手指说道：“你之所以会困扰，无非是两点。其一，是力量，你的力量帮不上吴建的忙。其二，你的身份，不管吴建怎么善待你，人偶和人类之间始终有一道鸿沟；就算吴建不在意，这个世界的人也不会容许的。”

　　“……”夜夜脸色变了又变，这的确是她最在意的事情。不然，她早就不顾一切地把吴建推到了……虽然事实证明她做不到，但也会不留余地地诱惑吴建，但她却是做不到，只能不断地吃醋来显示自己的存在。

　　“不过我却可以帮你解决这两点问题。”

　　什么！？

　　夜夜一脸的不可置信，力量或许是有办法增加没错，但人偶的身份要如何解决？爱丽丝可不是神啊。

　　“可以的，只要你变成神性机巧的话。”

　　神性机巧……夜夜呢喃了一下，通过之前的事情，她的确是了解神性机巧是怎么回事，但还是云里雾里的。

　　“神性机巧，换言之就是神才能做出来的机巧人形，而神做出来的——那就是人类自身！”

　　！！！？

　　“没错，我们人类何尝不是神做出来的人偶？通过研究自身，我们得到了制造机巧人偶的技术，而现在，我们又触摸到了神的领域——神性机巧。虽然辛还没有完全成为神性机巧，但我们的确是有那个技术……如何？有吴建在，我也不敢拿你怎么样。但一旦成功了，你就可以获得强大可以和吴建并肩作战的力量，更可以成为真正的人类！”

　　夜夜仿佛受到了重击一样，连连后退，双手反正胸前，一副不知所措的样子。爱丽丝所说的话对她的吸引力太大了，但另一方面她又对爱丽丝很是忌惮，毕竟之前还是敌人啊。

　　“我……”

　　“不必现在就回答，明天我会在这里，后天我也会在这里，你什么时候想好了随时都可以来找我。只希望你能记住，我的确是有某种计划，但却不会和吴建相冲，这也是我为什么想要和他联手的原因。不，只要能得到他的帮助的话，我就算退步也无所谓。”


第581章 夜夜的触动

　　当晚，夜会照常进行。

　　而一直都不出场的高排位参赛者也出场了，不过只有五人。看他们的站位，果然是一伙的。不过吴建看了看，该出场的人果然是少了一个……那个人应该就是排名第八十七位的爱丽丝了，不知道她是另有安排还是不想出现在吴建面前。或者，她现在的排位和吴建知道的不同，不然早该出场的她在那五人出场之后都没来的话，就会当做弃权处理了。

　　还有一个问题，那就是这些人的人偶全都是骑士装扮的人偶，一看就知道是同一类型的了，说没有关系鬼都骗不了。只是……

　　“奇怪……根据调查，他们是不同国籍……”芙蕾疑惑地说道。

　　“嗯……夜会一向是各个势力的角逐，有能力安排不同国籍的身份也不奇怪。问题是对方的人偶……都特意安排了不同国籍，却又使用太过相像的人偶，恐怕是有一套配合的战法。而且，到现在为止可是有十三个人未出场，恐怕他们还是一伙的，可能会有埋伏。”黄泉一边分析一边四处观察，不过除了对比之下是一盘散沙的十人组之外，没有发现可以的迹象。

　　“嗯……现在出场的……可能是排名较低的……说不定是用来试探……”芙蕾看了一下新来的五个人，再看向了吴建，一脸期待。

　　“调查过了呢，分析得也不错，了不起……”一向笨拙的芙蕾做到了这种程度，吴建也毫不吝啬地夸奖她，抚摸着她柔顺的头发。

　　“嘿嘿……”芙蕾低下头笑了起来。

　　呶～～～

　　“你嘟着嘴干什么？你又没做什么？”

　　“夜夜要做的话也能做得好！”

　　“是吗？我看你笨头笨脑的样子，做这种事不合适啊。”吴建哈哈笑着，蹂躏起夜夜的脑袋来。不过夜夜还是显得很不开心，嘟着嘴撇过头去了。

　　“对面好像有行动了！”黄泉慎重地说道。

　　不过说是对面，不是指那新来的五个人，而是那看似联合起来的十人组，似乎是选出了一个代表去和五人组谈判去了。就算不看他们对吴建这边指指点点的，任何人都知道是在商量怎么联合起来对付吴建。

　　根据情报来看，五人组之前用的人偶都不是这一个型号的，对十人组来说只能期望这是特意为夜夜准备的人偶，希望能破掉夜夜的防御了。不然，这场战争真的没办法打下去了。

　　不过新来的五人组很是高傲的样子，一直都是表现出爱理不理的样子。十人组的代表突然激动起来，想要极力说服或者是辩解。五人组被烦得没有耐心了，眼睛一蹬就……好像说出了什么讽刺或者贬低的话。

　　吴建这个最大的敌人还没有什么表示，那边就已经是硝烟弥漫了。

　　争吵……争执……最后双方开始指着鼻子骂了起来。

　　“嗯？奇怪，新来的好像是故意在制造争端一样……”黄泉的狗眼闪烁了几下，说出了它的见解。

　　“但是……为什么要这样做？”芙蕾弱弱地问道。

　　“可能是担心和我们战斗之后被捡便宜吧，他们应该是打算先让无关人员退场。如果是他们先打起来的话，就没有这种顾虑，毕竟我们这边的队长是这副德行呢……”黄泉苦笑了一下，抬头看向了一副看好戏样子的吴建，忍不住提醒道：“看来他们对你有研究过，说不定会发现什么你也没有注意的弱点啊！”

　　“弱点嘛……我的确是有，不过那是要建立在实力对等的条件下才能实现的。连我的真正力量都弄不清楚，就算我把弱点主动告诉他们也没用啊。”

　　“哦？”黄泉奇异地看着吴建，照吴建的语气来看，他的力量似乎不是八门遁甲……黄泉只是略微思考了一下就放弃了，情报太少怎么分析也没用，而且吴建现在还是自己人。就算将来……考虑也没用，吴建目前的实力也不是芙蕾和洛基可以应付的。

　　此时，对面已经是分开了，十人组的代表气冲冲地回到了自己的阵营之后，十个人都愤愤不平的大声议论了起来。可能是说到了什么忌讳，五人组同样讥讽起来。论人势、论口才，可能是十人组比较好，但也架不住别人有备而来，十人组很快就被激怒了起来，纷纷呼唤人偶摆出了阵势。

　　哦～～～

　　观众席上一片轰声，看了十几天的别人打牌，终于可以看一下战斗了，让观众们都沸腾了起来——虽然观众席上连四分之一的座位都不满。

　　不过这场五VS十的战斗也足以让剩下的观众满足了，人数差距并没有让战局一面倒，反而是五人组这边实力更强，而且配合极好。虽然能参加夜会的都不是弱者，但十人组的配合实在是让人看不下去。虽然一开始是表现得有声有色、势均力敌的样子，但很快就陷入了指挥不良、互拖后腿的地步，反而被五人组打了个落花流水，而五人组还没有什么损伤。

　　虽然时间很快，但从场面来看，也是令人热血沸腾，满足了一下一直追着看的观众们的心。

　　战斗结束之后，五人组可不想吴建那样，一点也不客气地拿掉了十人组的手套。不过他们也算是有良心，虽然是一副胜利者的样子，但也没有出言讽刺，仿佛刚才的吵架只是闹着玩的。

　　在十人组垂头丧气地走出赛场之后，吴建问了一下裁判，发现才过了半个小时。就团战而言，算是结束得早了，就不知道剩下短时间五人组打算做什么。

　　“时间好像还有耶！”观众席上一人惊喜地叫了起来，今天还能再看一场精彩的战斗吗！？

　　“嗯！骑士战队好像没有什么损伤，实力应该没有下降，还有得打呢！”

　　“不过他们要怎么办？虽然对面只有两个人，但倒数第二的人偶的防御力太惊人了！无论人数有多少、配合有多好，破不了防的话也无济于事啊！”

　　“是啊……不过看他们好像有什么计划的样子……”

　　“快看！他们有行动了！”

　　观众席上又是一片呼声，不过都是看好五人组的，吴建这边完全是被看成反派了啊。

　　吴建不由得苦笑起来，看着走过来的一个人。

　　“失礼了，我是八十六名的伏特——来自意大利的四年级生。”

　　外表看起来虽然只有十二、三岁，但他的实际年龄当然不只如此，毕竟都是四年级生了。而且看他指挥战斗的样子，就知道八十六名可不代表他的实力就是八十六名。

　　“意大利啊……算了，追究你的来历也没有意思，说说你的目的吧！”

　　轻轻地瞄了一眼芙蕾，伏特回答道：“我们要挑战你！”

　　哦？

　　吴建眼睛微微睁大，这可不是在型月世界那时，吴建有放话出来随时可以挑战。不过这也是吴建的性格，有人来挑战的话他也不会吝啬。可以制定这种战略，看来是对吴建的性格有了一定的分析。不过……明眼人都能看得出来，破不掉夜夜的防御的话，怎么挑战也是没用的，就不知道他们是在打什么主意了。

　　“呵呵，好啊。”

　　吴建作了一个请的手势，不管对方有什么手段，尽管看就行了。反正他也是打定主意不会从夜会上退场，真的被对方看出夜夜有什么弱点的话，大不了放点血让夜夜来个究极进化好了——这也算是装逼的一种境界嘛。

　　终于可以表现一下了，夜夜也是意气风发地站在场中央，交叉双手放在胸前，大有一夫当关万夫莫开之势。

　　“夜夜……没问题吗？”芙蕾担心地说道。

　　“是啊，对方不可能一点策略也没有。”黄泉倒不是那么担心，只不过也是想不明白对方到底想要做什么。单从之前战斗来看，他们的攻击力也比不上洛基的智天使，加上时间又过半了，要怎么做才能打败夜夜？

　　“作战，开始。”

　　摆好阵势之后，伏特简单地下了命令，五人立刻就按照最先安排好的计划开始作战。

　　但是……怎么说好呢？作战太中规中矩了，虽然他们表现得很沉着，但事实上却是让人看不出他们有什么胜率。

　　夜夜一如既往的刀枪不入，无论对方的人偶正面攻击，她都不闪不避。理所当然的，对方的攻击也伤不了她。反倒是她的攻击犀利无必，哪怕是被擦到也会破损。

　　不过对方也有演练了一番，一直采取游击战术，尽力不和夜夜正面抗衡。虽然不免被夜夜攻击到，但都是一些擦伤，不影响战斗力。

　　而且夜夜也是自己一个人在战斗，就战斗经验而已，还是太差了。如果有吴建的指挥的话或许会更好，但吴建却没有那个意思，一直坐在桌子旁，时不时地喝一口饮料、吃一口零食。

　　“可恶！不要一直躲来躲去啊！”

　　又是一拳砸在地面上，虽然是轰出了一个大坑，但却无关战局，让夜夜开始烦躁了起来！

　　可恶！难得可以在建的面前展示一下夜夜的重要性！你们正面过来啊！！！

　　夜夜越来越烦躁，一直都有板有眼的招式也开始乱了起来。看到这个景象，五人组对视了一眼，点了点头。

　　嗯？

　　“夜夜！小心！”黄泉大声提醒道。

　　虽然有黄泉的提醒，但已经杀红眼的夜夜完全不在意，反正他们也伤不了她。在最近一轮齐攻之后更是证明了这一点，虽然被所有攻击轰到，怎么说都是她的大意，但就结果而言还是没有必要如何小心翼翼。

　　“喝啊！！！”

　　夜夜大喊一声，高高跃起之后再重脚砸下，虽然差一点就破坏了一台……但始终是差一点。

　　“可恶！果然还是不行吗！？”伏特并没有着急，而是使了一个眼色，其余四人心领神会地点了点头。

　　“奇怪，他们还有什么招式没有用出来吗？”黄泉疑惑地说道。

　　这不单是它的疑问，也是在场所有观众的疑问。看到刚才的攻击，所有人都明白了过来，五人组根本就没有足够的力量破坏夜夜，恐怕就连耗掉吴建的魔力也做不到。别忘了，时间快要到一个小时了。按照吴建的尿性，八成会无聊地抽身走人。

　　战斗依然在进行着，不过就算夜夜非常急躁，但在她的速度和力量之下，五人组已经呈现疲惫——无论是攻击、防御、闪避，都是需要消耗大量的魔力。而且，他们的人偶也都伤痕累累了。

　　是时候了……

　　只见伏特使了一个眼色，五人立刻排阵，但却是聚在一起。夜夜没有多虑，立刻就迎了上去。

　　看起来，他们是要孤注一掷了，观众席上也有不少观众站了起来，激动地握紧了拳头。

　　但，攻击并没有朝着夜夜而去。虽然看起来是对准夜夜发动的攻击，但却划着诡异的轨迹划过夜夜身边。

　　嗯……？

　　攻击划过身后，夜夜也不在意地看向身后（反正也不怕有什么后手）。这一看却让她愣在了原地，呆呆地看着五个人偶扔出去的武器飞向吴建。

　　什么！？

　　看到这个景象，几乎所有人都沸腾了起来。在场外的，除了夏儿姐妹和金伯莉之外，都不由得捏了一把冷汗。

　　这完全是意想不到的展开，就算芙蕾的“加姆”们一直在警戒着，面对这种状况也来不及反应。其中，更是因为芙蕾来不及下命令。

　　“啊……啊……”五道攻击快速地袭来，芙蕾不知道该做什么，那实在是太过突然也太快了。

　　原来是打这个主意啊……

　　吴建……既没有冷笑也没有怒哼，就只是简简单单地离开座位，将所有攻击都拦了下来，然后在一脸平常地坐回了位置。

　　呼～～～

　　看到吴建化解了危机，就连夏儿和安利埃特也松了一口气。当然，观众也是。对他们来说，这就是一场体育赛事性质的东西，死人还是不想看到的——除了特别的人之外。

　　哔～～～

　　还没有人退场，但裁判已经吹响了哨声。虽然五人组看似要制造一个巧合的样子，但刚才的表现实在是太明显了，裁判也紧急停下了夜会，让所有人原地不动等他们的结果。

　　“建！”

　　夜夜脸色苍白地回到了吴建面前，虽然明白以吴建的实力不会有任何事情，但还是忍不住查看起吴建的状态。看她的样子，与以往想要占便宜的态度不一样，吴建也任由她施为了。

　　“真是傻孩子，你又不是不知道我的实力，有什么好怕的？”

　　“可是……夜夜真是没用……不仅连敌人都打不倒，还让他们有机会危险主人的生命……夜夜是最差劲的人偶！！！”夜夜难得一见地大哭起来，之前虽然也有哭，但都有一丝做戏在内，哪像现在这样哭过？

　　“……傻瓜，你的经验还不足啊。你只要把自己当做一个人来看待，自己学会成长，这种局面很快就难不住你的。”

　　夜夜扑倒在吴建怀里，虽然是享受着吴建抚慰，但泪眼之中却是在考虑着什么。

　　一直……一直……夜夜一直都没有什么用……

　　夜夜闭上了眼睛，而吴建虽然感受她很难过，但不用读心术的话也不知道她心里在想些什么，只能不断地抚摸着她的头发和后背。

　　在另一边，裁判已经有了决定，一致通过五人组丧失参赛权。无论这么说，刚才的意图都太明显了，攻击人偶使可是违反规则的。如果是单纯的意外（或者做得够隐蔽）倒也罢了，刚才的情况不罚退场是说不过去的。

　　但是，对五人组来说，这样的结果并没有多大的伤感，就好像这是计划中的一环一样。

　　“还有八个人没有出场，照情况来看，排名是比出场的人要高、实力也是更强的。这五个人应该是弃子，只是用五个人就能让你退场的话，那就太便宜了。而且看样子，也是不同国籍的身份，没有证据证明他们是一伙的。就算能证明，也可以说是这五个人独断专行，真是卑鄙的家伙啊。”黄泉分析道。

　　“谁知道呢？说不定是醉翁之意不在酒啊。”吴建晃着杯中饮料，看向了场外的某一处。

　　！？

　　一个银发少女急忙躲到了阴影处，拍着胸部说道：“不会吧？这么远的距离都被发现了！？”

　　“不过他似乎没有追过来的意思……”辛偷偷地看着赛场，吴建已经收回了视线。

　　“呵呵……这样，就是我的胜利了。吴建，虽然你的力量很强，但人的心可不是靠力量就可以维系的——就算是人偶也一样。”

　　爱丽丝捂着嘴笑了起来，视线聚焦在夜夜身上。今晚的安排，应该可以让这个人偶的心灵动摇了吧。

　　来吧，夜夜。实力不足、又不是人类，继续呆在吴建身边又能怎么样？你除了这个选择已经没有别的选择了……呵呵呵！


第582章 夜夜失踪

　　第二天，芙蕾又摸到了吴建的床上……

　　呀～～～

　　咚！！！

　　不要误会，摔倒床底下的不是吴建，而是隔壁房间的那位老兄。虽然那位老兄也是在大发雷霆，但完全是淹没在芙蕾的惊叫声中。

　　“芙蕾啊……到底怎么了？”吴建无奈地坐了起来问道。

　　“夜……夜……夜夜……”

　　芙蕾战战兢兢地指着吴建的旁边——那里还可以看得出有人睡过的痕迹，但现在却什么都没有。而且芙蕾左看右看，始终是不见夜夜的踪影。

　　夜夜，不在吴建的被窝里，更不在这个房间内。

　　“夜夜不见了！！！”芙蕾仿佛见鬼一般叫了起来。

　　“……”吴建瞄了一眼身旁，打了一个哈欠说道：“不在了有什么好奇怪的？昨天她不也是跑出去了吗？”

　　“才不是呢！这可是在你还在睡觉的时候哦！可以抱着你为所欲为的时候哦！呜……”

　　“才没有让你们为所欲为吧。”吴建敲了一下芙蕾的脑袋，接着看向窗外，若有所思。

　　虽然希望她能玩够了之后自己回来，但看来是不可能的了……

　　“不管怎么样！这都是大事件！必需要尽快找到夜夜才行！”芙蕾上下用力晃着双手说道。

　　只不过是一瞬间，芙蕾就把房间的各个角落都看了一下，没有发现夜夜的踪影之后就开门让加姆们走了进来。

　　“快点！搜索夜夜的气味，一定要尽快找到她！”芙蕾催促道，等狗狗们都对她点点头之后，又拉着吴建的手说道：“我们快走吧！”

　　“先等等，起码也要我换一下衣服才行啊！”

　　又耐心地等吴建换好衣服之后，芙蕾就拉着吴建一起坐上了拉比。不得不说，拉比不愧是机巧人偶的一种，那副身体坐着两人还能健步如飞。

　　很快，加姆们就来到了一处有着秋千的地方，但却一个人影也没有看到。

　　“怎么了？继续找啊？”

　　只是着急地问了一下，芙蕾很快就醒悟过来，加姆们追寻着气味，能到达的就只有这里的。再往前，夜夜的气味就断了。

　　“怎么可能……！？”

　　芙蕾一脸震惊，之前她虽然担心，但更多的是以为是夜夜主动的。但现在看来，却不是这样。至少以她认识的夜夜来看，是不会使用消除气味这种手段的。也就是说，夜夜是被其他人给掳走的！？

　　想到这个可能性，芙蕾急忙看向了吴建，仿佛在询问该怎么办。

　　“唉，还真是会给我添麻烦呢。”吴建无可奈何地说道，接着竖起一根手指对芙蕾说：“对了，事情也不着急，不如我们先去吃个早饭吧！”

　　怎么这样～～～

　　芙蕾立刻激动地反对起来：“不行！这种状况怎么会不着急呢！？一定要先找到夜夜才行！对了！去找夏洛特小姐商量一下，说不定她会有什么线索！”

　　接着，芙蕾又拉着吴建来到了夏儿所在的宿舍，得知夏儿和安利埃特已经去吃早餐之后，又飞奔到食堂。

　　正好，姐妹两个都在那里吃早餐。在芙蕾结结巴巴地把事情说了一遍之后，姐妹两个都像芙蕾之前那样震惊起来。

　　“你说连加姆们都找不到夜夜！？”夏儿追问道。

　　芙蕾猛地点头。

　　夏儿思考了一下，然后对众人说道：“这里不是谈话的地方，跟我来！”

　　连早餐都没有吃，众人又移到了一个偏僻的地方。

　　“不愧是夏儿呢，这么少人来的地方不是那么容易找的。”

　　吴建不知是褒是贬地说了一句，然后立刻引来了夏儿的一瞪，呵斥道：“现在是什么时候了！你还有心情开玩笑！？夜夜可是失踪了哦！？”

　　“还没有证据证明她失踪了吧？说不定她就是出去玩了。”吴建两手一摊，说道。

　　“你真的这样认为！？”夏儿看着吴建的眼睛问道。

　　在夏儿的锐利的视线下，吴建也不好再划水，于是就回答道：“如果夜夜不主动的话，谁也绑不走她，也就是说要有她自己的意愿才行。”

　　“那也有可能被蒙骗，别看夜夜那个样子，其实她很单纯的！”这话说得，就连夏儿也结舌了一会，但意思就是那一回事了。咳嗽一声，夏儿继续说道：“不管怎样，这种事情不可能一点迹象也没有。而且听芙蕾说，是你还在睡觉的时候就不见的。我不认为有谁能在不引起你警觉的情况下把人从你的身边掳走，可能就是跟你说的那样，夜夜有主动的成分。你就没有一点头绪吗！？”

　　“头绪当然有，不过这又关系到夜夜的心理问题。这可是很难处理的，我也要……”

　　“笨蛋！”

　　这一声让芙蕾和安利埃特吓了一跳，就连吴建也被吓到了一样怔怔地看着夏儿。可能夏儿是误会吴建，以为他认为不应该过度干涉夜夜的内心。只见夏儿指着吴建的鼻子道：“听好了，女孩子的心思是很纤细的，往往遇到什么事都会胡思乱想。这种时候，你就给我拿出男子气概来，先把夜夜追回来再说！”

　　知道夏儿误会了，吴建不由得苦笑了起来。他要想把夜夜要回来，还需要满大街去找吗？而且夜夜的心结他也不是一点了解都没有。要推了她是很容易，但实力方面反倒是吴建头痛的地方。吴建最看重的，不是一瞬间的提升，而是潜力。就算他能立刻增强夜夜的力量，那也是在牺牲夜夜潜力的情况下的，始终是不如夜夜醒悟过来慢慢成长。

　　所以，吴建才需要慢慢考虑，考虑怎么先破除夜夜的心结。至于夜夜的安危……爱丽丝的举动怎么可能瞒得过他？在她把心思打向夜夜的时候，吴建就有所感应，就连夜夜天还没亮就溜走这件事，也是在他的默许之下。总之，先让夜夜的情绪爆发一下才行，宜疏不宜堵嘛。

　　“那……要怎么做？”吴建决定先装一下傻，因为方法还没有想出来。

　　“你真的一点头绪也没有！？夜夜之前曾经接触过什么人？”

　　“就你们咯。平常我们都是在一起的，不在一起的时候我都是和你们在一起。”

　　嗯……

　　夏儿捏着下巴，左右来回走动，芙蕾和安利埃特的脑袋也随着转动。在她们快要晕的时候，夏儿停了下来。

　　“目前还是没有一点线索，只能先去问一下认识夜夜的人了。芙蕾，你去问一下洛基。吴建，你去联系花柳斋，你应该有办法联系吧？我就去问一下金伯莉老师，说不定她会有什么线索。”

　　夏儿三两下就吩咐完，如此干净利落一点也不像食魔者事件以及暗杀学院长事件那时一样，吴建和芙蕾都看呆了。

　　“哦……你出乎意料的积极啊。”吴建感叹道。

　　“当，当然了！”哪知夏儿就像被踩中尾巴的小猫一样起了反应，竖起汗毛道：“如果丧失竞争对手的话……先说好！竞争对手指的就是你！如果你没有人偶的话，不就会退出夜会了？那样我也胜之不武！总之，我可不允许你逃跑！”

　　“夏儿……就算没有了夜之人偶，也是有其她两名人偶可供选择的。你这个理由，找得不太好啊。这里还是老实承认……”

　　“你给我闭嘴！！！”夏儿发出尖锐的声音，用力伸向头顶捏住了西格蒙德的嘴巴。接着，通红着脸对吴建、芙蕾怒吼道：“还不快点给我行动！！？”

　　哦！！！

　　不止是吴建和芙蕾，就连安利埃特也大声应了起来。

　　接着，四人就兵分两路……为什么说是两路？夏儿和安利埃特这两个姐妹是一路了，而吴建也是懒得去联系硝子，就等夏儿走后和芙蕾一起先去找洛基了。

　　哪知去到病房，却发现洛基不在，只有黄泉蹲在那里。

　　“黄泉，洛基呢？”

　　“不知道……最近几天他都是一个人跑出去，也不让我跟着去。”黄泉伸了一下懒腰（如果是的话）懒洋洋地回答道。

　　“找他有什么事吗？”黄泉站了起来，在吴建和芙蕾脸上看来看去，最后定焦在芙蕾脸上。

　　是这样的……

　　芙蕾先是让黄泉带路去找洛基，然后边走边把夜夜失踪的事情告诉它。

　　“夜夜失踪了？”黄泉的语气中竟然有着一丝怀疑，看向吴建问道：“你好像一点也不着急啊？”

　　“要把她找回来很简单啊。”

　　啊？

　　就走着，前面已经看到洛基的身影了，芙蕾和黄泉也就没有在意吴建的话（芙蕾在前面是没有听清楚，黄泉则是不想深究吴建的事）。

　　“洛……”芙蕾刚想喊一下，却整个人都定住了。

　　怎么了？

　　黄泉和吴建正好走了上来，黄泉刚要问的时候也同样定住了一般。

　　“你们这是在干什么？”前面的情况吴建也了解，不就是洛基和一名女性在交谈吗？这有什么好奇怪的？不过话又说回来，从背影来看，质量似乎很不错啊。

　　吴建眺望着，心里也大概明白芙蕾和黄泉这个样子的原因了。一向冷漠的洛基，除了芙蕾和黄泉从不由好脸色的他竟然和一名女性交谈。而且从他的表情上看，似乎很愉快的样子。

　　“怎怎怎怎怎么办……洛洛洛洛洛基他在和女孩子在交谈……”芙蕾机械地转过头，结结巴巴、不知所措地看着吴建。

　　“芙蕾，你冷静一点。”吴建按住芙蕾的双肩，说道：“这不是好事吗？不管是女朋友也好，普通朋友也好，交流多一点对他没有坏处，而且也可以让他从姐控中毕业啊。”

　　“可是……要是被坏女孩骗了怎么办？”芙蕾泪眼汪汪地说道。

　　这个问题还真无解呢，是好是坏总不能一下子就判断出来……吴建把视线移向了黄泉，不过却被它避开了，就像一条狗（它本来就是一条狗）一般在芙蕾脚下蹭来蹭去。

　　“要不……我们去调查一下？”

　　“不行……要是被洛基讨厌怎么办？而且还有夜夜的事情……”

　　果然很麻烦……

　　吴建一时之间都不知道该怎么办了，不过这时洛基已经结束了他的谈话，两人很快就分别。

　　嘶～～～

　　可以看得出，背对着他们的洛基深深地吸了一口气，然后怒气冲冲地朝这边走了过来。

　　“你们在这里做什么！？”

　　噫～～～

　　芙蕾被吓得逃到了吴建身后，露出一双眼睛胆怯地看着洛基。

　　洛基叹了一口气，把芙蕾揪了出来，问道：“老姐，你跟这个笨蛋在做什么！？”

　　“这……这个……”芙蕾仿佛做了什么亏心事一般，视线飘逸。

　　呵呵……

　　这时，吴建勾住了洛基的肩膀，在他耳边说道：“真是了不起呢，明明还是一个病人，就勾搭上了一位美女。”

　　“我跟索菲亚不是那种关系！！！”

　　洛基就像被踩着尾巴一样，看着他的样子，吴建露出了姐弟两个都很好懂的表情。

　　洛基无奈，尤其是发现芙蕾一脸担心又好奇的表情之后，猛抓头发解释道：“我们只不过是意气相投，谈得比较合得来而已，根本就没有什么……”

　　是……这样吗？

　　芙蕾稍微露出了安心的表情，不过黄泉就比较担心了，一副深思模样看着那位少女远去的方向。

　　“黄泉！”

　　洛基沉声唤了一声，黄泉回魂一般，尴尬地笑了一下。虽然它是在意少女的身份，不过年轻人的事还是留给年轻人自己解决吧。

　　不过吴建就没有那么多顾虑了，想都不想就说道：“她是禁忌人偶吧。”

　　芙蕾、洛基、黄泉都猛地看向了吴建，而洛基更是狠狠地瞪向吴建。

　　“有什么关系呢？只要是可爱就行了嘛。”吴建竖起大拇指说道。

　　洛基原本是打算生气的，但吴建可是和自己人偶打情骂俏的存在，反而让他泄气了一般。接着又看到芙蕾的表情，顿觉头大，就解释道：“的确是能感觉得到她是禁忌人偶，不过我们不也一样吗？”

　　洛基摸了摸心脏部位，禁忌人偶其实是由人体改造而来，洛基和芙蕾虽然不是全身都改造的，但某种程度上他们也算是禁忌人偶了。

　　芙蕾也略微伤感了一下，不过又满怀希望地看着吴建，毕竟吴建只要是可爱就行的。而且……这些天来也被上下其手很多次了，吴建是不可能在意她的身体的……一想到这些，芙蕾就红着脸低下头去。

　　看到这个场景，洛基差点就要发飙，不过还是忍耐下来问道：“那么！你们到底是来做什么的！？”

　　芙蕾终于想起重要的事情，就急忙把夜夜的事情说了出来，然后再问：“洛基，你有看到夜夜或者有什么消息吗！？”

　　“人偶失踪了……你还有心情取笑我！？”洛基瞪着吴建。

　　吴建耸耸肩，说道：“急也没用啊。”

　　“你这家伙……哼，你的事情我一点兴趣也没有，少来烦我！”洛基拄着拐杖要离开。

　　“洛基……吴建也帮助过我们……”芙蕾拦住了洛基，满脸希冀地看着他。

　　哈……

　　洛基一脸的不耐烦，指着吴建说道：“你也看到了吧，那家伙哪有一点心急的样子？照我看，你们根本就是在一头热而已！”

　　这个……

　　芙蕾终于是发现了，吴建真的是一点也不着急。

　　吴建微微一笑，说道：“洛基说得没错，夜夜的事情不需要担心。”

　　“可是……”

　　“放心吧，我什么时候让你们失望过了？今天晚上还要参加夜会呢，夜夜很快就会回来的。对了，不如你就陪我一起去接夜夜回来吧。”

　　“你知道夜夜在哪里吗？她这样失踪，不可能是自己一个人跑开的吧？”与露出安心笑容的芙蕾不同，黄泉就没有那么乐观了。

　　“的确是这样没错，是什么人在背后搞鬼我也知道。原本是打算陪他们好好玩一玩的，不过居然是瞒着我一点动静也没有，让我都不知道他们的目的是什么了。”

　　目的……众人陷入了沉默。

　　哼！

　　洛基不屑地一笑，说道：“你真的是一个笨蛋啊。那个人偶的实力的确是比不上你，但对其他人来说却是最麻烦的！以你在夜会上的作风，只要不是那个防御力惊人的人偶，始终是有办法应付的！哪怕雪月花其她两位人偶更强，但只要会受伤，他们就能想办法应付！明白了吗？那个人偶，才是最适合你的！与你的配合，也是最让人头痛的！”

　　“哦～～～这番话不错，那给夜夜听的话她肯定会高兴起来。就用这个好了！”吴建拍着手说道。

　　“那我们必须要快一点找到夜夜才行了，对方肯定是了解你的实力，不会随意出现在你面前。如果他们对你更加忌惮的话，甚至会对夜夜做些什么。”黄泉提醒道。

　　吴建其实是不怎么担心的，夜夜现在的一举一动都在他的掌握中呢。不过看众人都这么着急的样子，也不好说什么等一下了。


第583章 急促的阴谋

　　在学院的某个城堡——不得不说，这个学院真的很大，被学生们非法占据了一个集会场所并加以改造居然还没有人去拆迁。

　　一群戴着白色手套的学生带着宛如十字军的骑士，包括爱丽丝在内一共有十三个人，其中昨晚应该退场的伏特在内的五名也在场，不过那五个人就没有白手套了……爱丽丝也没有。

　　夜夜并不在这里，而是被爱丽丝安置在一个单独的房间。因为是主动过来的，也不用怎么看守。

　　本来嘛，他们的阴谋也算是得逞了，但他们并没有想象中的那么开心，反而是笼罩在某种阴云中。

　　“真是难办呢，我们的魔王大人据说回来了……似乎是在整顿国内的样子。”爱丽丝睁着一只眼睛，有趣地看了一下众人的反应，缓缓说道：“那位大人可是说了，不准我们对倒数第二出手，而且他也会过来。”

　　咚！

　　坐在房间最深处的一名男学生锤了一下椅子，恨恨地说道：“我可是德国的名门……罗森堡……”

　　“虽然是这样没错，但家世对那位大人来说没什么意义啊。毕竟，他可是被誉为最强的魔王。就算是整个德国……不，整个世界也要忌惮的人物。”

　　“爱丽丝！”

　　罗森堡的怒吼让爱丽丝笑了笑，不过还是没有说下去。

　　“那我们现在该怎么办？计划好不容易这么顺利，难道就这样罢手，把月之人偶还回去？”一名红色头发的男学生插口道。

　　“不……我们都知道这次夜会有多特殊，错过这次机会不知什么时候才能让倒数第二退场。只要达成即成事实，就算是托尼大人也不会对我们做什么。”

　　听了罗森堡的话，一对双胞胎美少女不安地对视了一眼，同时说道：“要是托尼大人有什么计划的话……”

　　“计划！？我们不也是有着自己的计划吗！？而且我们也是以魔王宝座为目标的，只凭一个口信就让我们放弃？”

　　在场的学生以罗森堡为首，其实也都是有着自己傲气的，自己努力了半天结果被人两三句话就放弃了，他们也不能轻易接受，所以虽然没说什么话，但也是心领神会。

　　不过爱丽丝就没有那么乐观了，暗中叹了一口气，说道：“那么，我们现在该怎么做？相信吴建的实力你们也清楚了，本来就是打算在打击他的心灵之后再对付他的。现在时间恐怕是来不及了。”

　　“爱丽丝，你认为我们真的可以拉拢他吗？”罗森堡问道。

　　爱丽丝也犹豫了一下，然后说道：“以我的观察，他的确是很看重月之人偶的，利用她的话的确是可以拉拢……不过那需要时间去酝酿，现在恐怕是没有那个时间了。毕竟那位大人可是说要来的。”

　　“同样是瞄准魔王之位的，我认为直接去对付他更好。”红色头发的男学生沉声说道。

　　“所以说……不管是拉拢他还是让他退场，都不适合正面抗衡啊。”爱丽丝苦笑道，这要怎么样才能让这些人明白吴建的可怕之处？

　　“哼！爱丽丝，只不过是一时的败退，就让你落到如此田地了吗？”红发男子不屑地说道。

　　辛的眉头皱了几下，想要说些什么，不过还是忍了下来，越发恭敬地站在爱丽丝身后。感觉到自己人偶的变化，爱丽丝满意地笑了一下，辛也算是成长了吧。不过她也不打算再说什么了，大不了跟这些人一拍两散吧……

　　“不管是拉拢还是收拾他，必需要在托尼大人到来之前，我们先得和吴建接触才行。爱丽丝，你有什么安排吗？”罗森堡带着决意的眼神看着爱丽丝，在他的眼神中，似乎能感受到某种狂热的东西。

　　相比让吴建这个威胁退场，更倾向与拉拢吗？罗森堡，你该不会在打什么主意吧？

　　想归想，爱丽丝却没有点破，而是直接回答：“不管是那边，只有让吴建单独和我们接触才是最好的。根据我的水晶球的情报来看，暴龙和剑帝他们都知道了这件事，我们必须想办法把他们分开才行。”

　　爱丽丝取出了水晶球，输入魔力之后正好看到了一个有趣的景象，就笑道：“哦？这正好呢，把他们分开的时机……”

　　……

　　在吴建这边，刚准备行动的时候，一个意想不到的人物出现了。

　　“硝子？”吴建很奇怪，硝子这个时候出现究竟是为了什么？

　　“小弟弟，我要和你单独谈一谈。”硝子的表情很严肃，而跟在她身后的伊吕利和小紫也阴沉着脸，仿佛有什么伤心事一样。

　　这个时机出现夜夜的制作者，而且还是一副死了女儿一般的表情，让洛基皱起了眉头。就连芙蕾也仿佛感应到了什么一样，抓住了吴建的手臂。

　　“吴建……”

　　吴建拍了拍她的小手，说道：“没事的，你和洛基先去玩吧。”

　　虽然说是要单独谈，但硝子却不着急一般，还要求回到吴建的宿舍才谈。在芙蕾担心的目光之中，吴建陪硝子慢慢地走向宿舍。

　　硝子走得很慢，而且一路上都没有说话，就连一向活泼的小紫也一样，郁闷的吴建只好早点事情做。

　　“硝子，有什么话非得去宿舍谈？难道……你打算献身了吗？嗯……”吴建以灼热的视线打量着三人，一边点头道：“还是三个人一起，虽然夜夜还没有回来，不过这也是挺不错的。”

　　硝子停了下来，但没有回头，虽然看起来很生气的样子……

　　“别给我在这种时候发情！”

　　硝子继续往前走，而伊吕利虽然有什么话想要对吴建说，但还是作罢。

　　“我说，你们摆这个表情出来是想怎么样啊？”

　　一听到吴建这话，硝子像是非常生气一样抖着肩膀，慢慢地转身：“小弟弟，你认为自己究竟是有什么资格，才能这样对我说话？”

　　“这需要什么资格吗？”吴建耸耸肩。

　　“别忘了，你是因为谁才能站在这里的。你可没有对我指手画脚的资格，只要乖乖接受命令就行了！”

　　“主人……”

　　硝子的声音比想象中要大，就连伊吕利也被吓了一跳。经过伊吕利的提醒之后，硝子也发现了自己的失态。为了掩饰自己的失态，硝子本能地拿起了烟管放进嘴里，点燃了烟丝。

　　“硝子，你难道忘了吗？我可是讨厌你抽烟的哦。”吴建按住了烟管。

　　“你……”火已经被吴建捏灭，硝子也没有办法，只好拿烟管重重地敲开吴建的手。

　　“好了，发生什么事情，总该告诉我了吧？”吴建往旁边的花坛一坐，一副我就不走了的样子。

　　哼！

　　硝子对伊吕利点了一下头，然后伊吕利就站在了吴建面前。

　　“从今以后，你就使用伊吕利吧。夜夜，你就不要去理了！”硝子冷冷地说道。

　　吴建默不作声地看了一眼伊吕利，后者虽然是一脸坚毅，但紧握的拳头却出卖了她——她此刻的心情绝对好不到哪去。

　　“也就是说，夜夜被人拐走了，然后你就那么认命了……”

　　吴建的话还没说完，硝子就大发雷霆：“你有什么资格在这里说三道四？夜夜是我的人偶，要怎么处理是我的自由！而且你也别忘了，夜夜被拐走可是你的责任！总之，不允许你再在这件事上追究下去了！”

　　“哎呀呀，没想到你会这么生气……”

　　“我没有生气！”

　　“好，好。那么总该把事情说给我听吧？”

　　硝子犹豫了一下，但还是怀着一丝希望地说道：“就跟你一样的失礼，今天一大早就闯到我这里来，说是夜夜由他们接收了。小弟弟，这也是军部决定好的事情……不允许你有任何反抗。毕竟对方是德国名门——罗森堡，如果不同意的话，对方就会发动战争。”

　　吴建此刻都不知道用什么表情对待了，别看硝子一副成熟稳重的样子，其实是没有什么阅历的。而且她现在也是受到日本军部的保护——说是保护，谁知道他们是怎么诓骗硝子的呢？总之，来自军部的命令让硝子准备放弃夜夜。不过理由怎么看都很扯谈，战争是这么容易打起来的吗？德国和日本还扯了这么远，肯定是双方有了什么利益交流，才决定牺牲夜夜的。

　　不过就吴建看来，硝子完全是被坑了，就算她坚决不肯，日本方面也不会拿她怎么样的，毕竟花柳斋对他们更为重要。

　　唉～

　　吴建叹了一口气，托着腮帮子问道：“事情我是了解了，但你又是怎么想的呢？”

　　“什么……意思？”

　　“还什么意思啊？就是夜夜被送人这件事啊，你就没有一点想法吗？”

　　“哼，只不过是一个人偶而已，没有了就没有了！”硝子斩钉截铁地说道，也不管听了她的话有多难过的伊吕利和小紫。

　　唉～

　　吴建叹出声来，站了起来，然后对伊吕利说道：“从现在开始，你就是我专用你的人偶了吧？”

　　“是的……”伊吕利急忙低下头，不过吴建可没有错过她眼中的伤心，大概她也以为吴建就这样认命了吧。

　　“很好，那我命令你等一下看到什么都不能动。”

　　“？”

　　“知道了吗！？”

　　“是，是的！”

　　伊吕利本能地站直身体，像是等待阅兵的士兵一样。

　　很好！

　　吴建点着头，一脸笑意地看向硝子。

　　“你，你打算做什么！？”

　　硝子本能地想要逃开，但却被吴建抓住手腕拉了过来。吴建也正好重新坐下，把硝子翻了一个身，按在大腿上。

　　“做什么？当然是给不诚实的坏孩子惩罚了。”

　　“混蛋！我可是比你更年长！你要对我做什么！？”

　　从外表上看，的确是如此。不过硝子此时惊慌失措，趴在吴建大腿上不断晃动四肢的样子，怎么看都像是犯了错被父亲揪住然后拼命挣扎的小女孩。一向沉稳的表情，如今也是两眼含泪，楚楚可怜的样子。

　　“当然是打屁股了。”

　　吴建作势，就要打下去。

　　“呀！不要！！伊吕利，你还在那里看什么！？”

　　“吴建大人……”

　　“伊吕利，我的命令。”

　　啊……

　　伊吕利的动作停止了，在她犹豫的一瞬间，吴建已经挥手下去。

　　啪！

　　呀！

　　啪！

　　啊！

　　啪！

　　“你给我等着！！！伊吕利，你这个叛徒！小紫，你……”

　　吴建打得倒是不疼，但被伊吕利和小紫在那看着，硝子羞都羞死了。尤其是她一直都把自己定位在长辈上，人家被吴建这么对待，想死的心都有了。不管是吴建、伊吕利还是小紫，都被她骂了一个遍。最后，连不在这里的夜夜都被骂了，而且骂得是最严重的。

　　不过，在骂着夜夜的时候，不知道是真痛还是伤心，硝子就哭了起来。到最后，她也不知道自己在哭诉着什么了。

　　“吴建大人……”发现硝子真的是哭了，伊吕利急忙抓住了吴建的手。

　　吴建适时停了下来，然后伊吕利把硝子扶了起来。硝子还是在哭泣，不过细心的伊吕利也没有问什么，就只是静静地守护在旁。

　　不过硝子很快就擦干眼泪，狠狠地瞪着吴建，恨不得把他给吃了。

　　“你～这～小～子～对我做了什么～～～”满怀怒意——其实也差不多是装的，整个脑袋都红起来的硝子就命令道：“伊吕利，给我把这个小子冰封了！！！”

　　“主人……吴建大人已经是我的使用者了。”伊吕利歉意地一鞠躬，这也是她对硝子那种态度的微微反抗吧。

　　“什么！？小紫……”刚以转头，硝子就沉默了，害得小紫都要哭起来了。

　　呜……小紫就是没用的孩子……

　　蹲到一边画圈圈去了，谁叫她没有什么战斗力呢？

　　突然，小紫发现有人在摸她的头。抬头看到是吴建之后，就扑到了吴建身上大哭起来。夜夜被抓、而硝子和伊吕利都是压抑着心情，早就让她伤心欲绝了，正好发泄了出来。

　　搂着小紫，吴建看向硝子问道：“疼吗？”

　　“你还有脸问！？你竟然对我做出这种事！别以为我会这样算了！别说夜夜了，伊吕利、小紫也不会借给你，你给我滚去哪里混吃等死吧！！！”硝子激动地晃着手，指着吴建。

　　“我问的是这里。”吴建指了指心脏，然后说道：“夜夜在你心里是什么样的存在，我很清楚，所以以后不要再说什么无所谓的话了。”

　　“那你……要我怎么做啊？”硝子真的是想要哭出来，不过又要维持威压，脸部都扭曲了起来。

　　“任性不就得了吗？”吴建微微推开小紫，走到硝子面前，伸手抚掉她之前的眼泪说道：“这么美丽的脸，这种表情实在是太可惜了。所以你只要任性就好，剩下的事情，就是任你们怎么胡闹都能收拾乱摊子的我来处理了！”

　　硝子呆呆地看着吴建，突然脸一红（不过脸本来就是红的，也看不出有什么区别），把头撇开说道：“大言不惭……你一个区区的留学生，能为战争负起责任吗？”

　　“你是笨蛋吗？”

　　呜！

　　吴建弹了一下硝子的额头，然后说道：“战争可不是儿戏，那要各种各样的准备。尤其是在当前的国家环境中，牵一发而动全身，才不会那么容易打起来。而且还是德国和日本，你以为这两个国家离得多远啊？”

　　“……那你打算怎么办？不管如何，军部都是有命令下来的，你要违背自己的衣食父母吗？”

　　“哈，就凭他们？……算了，你就给我乖乖地在这里等我的好消息吧。我有一种感觉，会有人帮我处理好的。”

　　“哈？那算什么？这种暧昧的东西……”硝子不满地叫了起来，而她却没有注意到，她的这个样子怎么看都不像是成熟女性。

　　“没关系、没关系，你也别太小看自己，就算你坚决不同意他们的决定，他们也不会拿我们怎么样的。而且只要德国那边没有意见就没有问题了，我说的有人帮忙，就是指德国那边哦。”吴建摇着手，然后就突然对着旁边一棵树说道：“这边的事情解决了，你也给我出来吧。”

　　硝子她们一惊，一个人影从树后走出，正是爱丽丝的人偶——辛。

　　“真是……又是被您一下子就发现了呢，明明还想歇一下的。”辛恭敬地行了一礼。

　　“我也很奇怪啊，居然还敢出现在我的面前，这么快就有把握对付我了？明明知道夜夜在不在都不会影响我的战斗力的，难道是打算用夜夜来威胁我？”

　　“哪里……只是因为您的人偶出现了一些问题，正好由大小姐关照一下而已……不知您是否能赏脸一下？”

　　“哦……”这么干脆，吴建一时之间也不明白爱丽丝葫芦里卖的是什么药了。

　　不过这就是吴建转不过弯来了，他是知道自己实力的，人质这种东西是没用的。但对其他人乃至爱丽丝来说，夜夜这个人质还是很有用的。尤其是夜夜还是主动离开的，对吴建的打击应该很大。只要吴建有所动摇，一个人赴会的他总有办法打败。


第584章 夜夜的重任

　　“伊吕利，你陪我去一趟。”

　　“是。”

　　辛不为人知地皱了一下眉头，突然低声说道：“恕我无礼，您这样的安排是不是不太妥当？”

　　“哦？要说你们要我一个人去……也没必要吧，我的实力你和你的主人不是很了解吗？”

　　辛再次一鞠躬，说道：“确实，您的力量非常强大，但这位又如何？”

　　嗯？意思是硝子会遇到危险吗？

　　吴建回头看了一下，硝子已经恢复冷静。虽然也知道辛的意思，但一点也不在意，看向吴建的眼神仿佛在说“都交给你”。

　　吴建点点头，如何对辛说道：“我猜猜看，如果要对付我，人质当然是越多越好。我把伊吕利……就算伊吕利也在，你们也是打算抓住硝子的吧。”

　　“……怎么会呢？大小姐她可是很敬畏您，一点也不想和您敌对。不过……大小姐毕竟不是那么自由的。”

　　意思是想说，爱丽丝并不是要对付吴建，只是身不由己。不得不说爱丽丝真的是不把自己的命当成一回事啊，难道就不怕吴建把这件事说漏嘴吗？毕竟，辛可算是把他们阴谋说了出来。一旦事发，可不是容易解决的。

　　“这还真是有趣，你们的行动也太仓促了，而且爱丽丝的这个举动……你们那边有发生了什么吗？”

　　辛秉承言多必失的理念，不再说话，只是深深地低着头。

　　“也罢，总会知道的。不过我决定的事情是不会改变的，硝子，没问题吧？”

　　“无所谓，伊吕利已经交给你来使用了。不过你都说到这个份上了，不给我一个满意的交代看我怎么收拾你！”

　　硝子的意思吴建明白，就是一定要把夜夜救回来嘛。

　　吴建摆摆手，就带着伊吕利走了。辛虽然觉得吴建的举动很奇怪，但也没有多嘴，反而回想起就在刚才和爱丽丝的谈话……

　　就在不久前，爱丽丝安排好之后，去见夜夜前，爱丽丝要求辛说出罗森堡要对硝子出手的事情。

　　“为什么……”辛不解地问道。

　　“因为托尼啊……那位最强的魔王为何会对吴建钟情，明明这么久不在，德国内部也有很多事情要处理，却说要尽快赶来。原本要对付吴建绝对不能着急的，但现在不做点什么的话就来不及了，但要像罗森堡那样也是不行。所以，只能采取稳定一点的手段了。如果能和他打好关系的话……他有什么弱点不就可以慢慢探查了吗？”

　　爱丽丝轻抚嘴唇，但还有一件事她没有说出来。

　　不知道吴建和托尼是什么关系，但两者的实力都是极强，而吴建的力量在这个世界也是非常特殊，如果能打起来的话……

　　想到这点，爱丽丝就忍不住笑了起来。

　　她的身份，可以作的文章就多了……

　　“恕我直言，这样做是不是太冒险了？”

　　“人生本来就是一场冒险，只要有趣不就得了？而且……就算我死了，也没有人会为我伤心。”爱丽丝虽然是笑着，但却略显寂寞。

　　看到她这个样子，辛虽然明白他的立场，但还是忍不住开口：“但是……”

　　“辛！没事不要问这么多，快给我去！”

　　“遵命。”

　　辛走后，爱丽丝表情一变，一副和蔼可亲大姐姐的样子敲开了夜夜所在房间的门。

　　“夜夜，怎么样？这里住得还算舒服吧？”

　　夜夜正忧郁地坐在床边，看到爱丽丝进来也只是抬头看一下，显得有气无力。

　　“怎么了？一时离开吴建很不适应吗？”爱丽丝坐到夜夜身边，一手抚弄着柔顺的黑发说道：“不过没关系，你就相信我们的技术吧。你也看到了，我们那名为‘机巧士兵’的神性机巧技术已经完善，就连昨晚那五个人都能拥有。以你的潜质，改造很快就会成功。到那时，你就可以以人类的身份回到吴建身边。”

　　夜夜抖动了一下，确认般问道：“真的……可以成为人类吗？”

　　“当然，不过这需要你的配合。像你这样阴沉沉的样子，那就肯定不行了。来，为了转化一下心情，我带你出去走一下。”

　　爱丽丝站起来，拉了一下夜夜，夜夜却没有跟着站起来。

　　“……来吧，人类的话，可是会调整自己的心态的。”

　　爱丽丝再次用力一拉，这一次夜夜也顺从地站了起来。

　　爱丽丝满意地打量了一下，点头说道：“不错，这才是人见人爱的乖孩子。”

　　……

　　再说一遍，这所学院非常的大，辛带着吴建他们走了差不多半个小时还远远见不到目的地的样子——虽然走的不算快就是了。

　　突然，辛停了下来，说道：“请容许我问一句，您真的不向‘我们’妥协吗？”

　　抬起头，辛露出了公式的笑容。

　　“有空给我玩这种，倒不如给我快点带路，我可是还没有吃早餐啊。”吴建不耐烦地说道。

　　呵呵。

　　辛轻轻一笑，说道：“那么……就请您跟上来吧！”

　　辛立刻弹起身体，转瞬间就消失在树林中。

　　“等等！”

　　“不用了。”

　　伊吕利本来就在防备着辛，本来是可以第一时间阻止一下的，但却被吴建阻止了。

　　“吴建大人。”伊吕利恭恭敬敬地站回到吴建身后，不过眼角之间还是有着疑问。

　　“走吧，夜夜就在前面了。”

　　“是！”

　　……

　　夜夜此时正和爱丽丝在一个湖边，虽然景色很优美，但夜夜还是闷闷不乐。

　　爱丽丝对此也不在意，只是一边用雪玉般的手指搅动着湖水，一边静静等待。

　　来了！

　　爱丽丝站了起来，夜夜发现了这个动作，接着又发现了辛的到来，但她只是本能地看一下而已，心思早就不在这边了。

　　辛默默地走到爱丽丝身边，虽然什么都不说，但爱丽丝已经明白他已经把吴建引来了。

　　默默地算着时间，散发魔力注意着周围的动静，在察觉吴建快要到的时候，爱丽丝突然叫了一声夜夜。

　　“嗯？”

　　夜夜不疑有他，就转过头来。

　　“！？”

　　看到两个出乎意料的身影从远处走来，夜夜的眼睛微微睁大，小嘴张了张，却没有交出声来。

　　爱丽丝很满意夜夜的反应，也装作疑惑地看了过去。

　　“你是！？吴建！？”

　　爱丽丝惊呼起来，辛也挡在了她的面前。

　　“吴建大人！”

　　虽然看到夜夜没事很令伊吕利开心，不过爱丽丝的态度就引起了她的警觉。都让辛放出那种态度了，在只有两方人的时候还摆出这种样子就太奇怪了，就好像是在演给其他人看一样。

　　伊吕利叫了一下吴建的名字，然后左右看了起来，提醒意味已经非常明确了。

　　“伊吕利，放轻松点。你只需要知道是来把夜夜要回来就行，其他的事情交给我来处理。”

　　有了吴建这句话，伊吕利就把视线对准了夜夜，柳眉一竖就喊道：“夜夜！你在这里做什么！？知不知道吴建大人和主人有多担心！？知道错的话就快点回来，我也会替你求情的！”

　　夜夜肩头一缩，但还是固执地说道：“我不要！”

　　“夜夜！”伊吕利开始着急了，敌人可是有着什么阴谋的，在这里待得越久就越危险，夜夜怎么就是不懂事呢？

　　可能是听出了伊吕利的语气，夜夜也不由得畏惧地后退了一步，差点就踩进水里了。而直到现在，她都没有正眼看一眼吴建。

　　吴建他们越走越近，不过最终还是在十米远的地方停了下来，因为爱丽丝拦在夜夜的面前。

　　哈……

　　爱丽丝刚想说些什么，吴建就重重地叹了一声，说道：“我不太喜欢玩这种拐弯抹角的，所以先让我和夜夜说一下，你再说话。”

　　听到吴建这么不客气的话，爱丽丝倒是没有什么特别的反应。辛的眉头虽然是动了几下，但他还是忍了下来。不管对吴建怎么不满，这种时候可不适合节外生枝。

　　“夜夜。”

　　随着吴建一声呼唤，夜夜的身体颤抖了起来，很想回应吴建的样子，但最终还是没有看向吴建。

　　“忽略了你的心理问题的确是我的不对，不过你也该……”

　　“不要！”

　　“……”

　　“夜夜，你怎么能这样跟吴建大人说话！？”

　　被站在吴建身边的伊吕利呵斥之后，夜夜顿觉委屈起来。明明那是她的位置，结果她才刚走就被取代了，她果然是不需要的。而且伊吕利明明不懂她的心情，就只知道一味斥责她，更让她伤心。

　　鼻子抽动了几下，夜夜倔强地撇过头。

　　“夜夜！”看到夜夜的举动，伊吕利既着急又生气。

　　“哎呀，这不是挺好的吗？夜夜，虽然说闹别扭，但主人都亲自来接了，不如你就回去怎么样？”

　　旁边传来爱丽丝幸灾乐祸的声音。

　　“爱丽丝！”夜夜反而着急了。

　　“这也是没有办法的事情啊，吴建的力量这么强，都到了我的面前……我也不敢带你走啊。”

　　“我……”夜夜双手下垂，却握紧了拳头在，直到关节都发白了之后走到爱丽丝身边：“帮你……”

　　“夜夜！？你，到底是怎么诓骗夜夜的！？”伊吕利指着爱丽丝质问道。

　　爱丽丝两手一摊，说道：“这可是我和夜夜的秘密，虽然我也很怕，不过都这样了也只能继续履行承诺了。”

　　爱丽丝观察着吴建，虽然吴建的表情是没有什么变化，但她却是饶有兴趣。

　　伊吕利也注意到了，但她反而更忐忑不安，吴建应该没怎么生气吧？

　　“吴建……唔！？”

　　吴建突然搂过伊吕利，对准樱唇就吻了下去。

　　啊！！！！！！？

　　几乎是同时，夜夜就红着双眼冲了过来。幸好爱丽丝的反应也够快，一个眼神就让辛按住了夜夜的肩膀。

　　这股力量到底是哪里来的！？

　　虽然能死死地按住夜夜，但辛的内心也惊叫起来。

　　“夜夜！你冷静一点啊，你现在过去不是前功尽弃了吗！？”爱丽丝难得一见地慌张起来。

　　“还能冷静吗！？伊吕利姐姐这个笨蛋！建这个笨蛋！呜啊啊啊啊！！！”夜夜嚎叫了起来，双眼几乎是要冒出红光。

　　爱丽丝一边劝解着夜夜，一边苦笑。好一个吴建，完全不安牌理出牌啊，只是简简单单一下就让她手忙脚乱了。

　　吴建这边，也没有吻多久，因为伊吕利完全不懂配合。在吴建放开她的时候，她就“啊哇哇”地双眼打着转。如果不是我扶住她，恐怕就摔倒在地了。

　　“夜夜，如果再不回来的话，我就和伊吕利去做羞羞的事情了哦。”吴建淡然地说道。

　　“不行！！！羞羞的事情只能和夜夜做！！！”

　　就在这个时候，可能是觉得不能再等了，罗森堡等人现出身形。周围的树木、巨石，纷纷变成人，伊吕利也及时地醒了过来，离开吴建的怀抱。

　　吴建看了一圈，人有点少啊。除了两个大男人，就是一对双胞胎，加上爱丽丝也就只有五人。当然，还有他们的人偶。

　　“怎么，不继续等下去了？再等久一点，说不定就可以得到那边的好消息了哦。”吴建笑道。

　　要绑架硝子的事情暴露了！？

　　罗森堡立刻想到了这一点，看了一眼爱丽丝。虽然爱丽丝是感受到了他的目光，不过还是在劝说着夜夜，毫不在意吴建的话一样。

　　“我……”

　　“自我介绍就不用了，我对你们没兴趣，如果没有别的事情就给我滚吧。”

　　“你……”

　　红头发的男生就要发火，却被罗森堡拦了下来，沉声说道：“吴建，如果不想自己的人偶和花柳斋出事的话，我劝你还是乖乖听话比较好。”

　　“都说了，给我滚一边去了。”

　　什么！？

　　他们生气了，这也是当然的。在他们看来，吴建只有一个人，又是被人质威胁着，居然还敢这么嚣张，简直是不可理喻。

　　“真是失礼！”

　　“就是，你是笨蛋吗？敢对学姐这么失礼！”

　　双胞胎高举双手，怒气喷喷地嚷嚷着。红色头发的那个则是阴沉着脸，阴冷的杀气透过视线射向吴建。

　　倒是罗森堡反而是愣住了，吴建这样的态度让他早有准备的说辞没了用武之地。如果可以的话，他现在是真的不想打败吴建。

　　真是该死，他就一点也不担心花柳斋和雪月花出事吗？明明都特意来到这里了，至少也是在意月之人偶的啊！

　　罗森堡看了一眼还在闹别扭的夜夜。

　　“罗森堡，你还要等什么？我们十字架骑士团难道还会怕了他不成！？”红色头发的男生说道。

　　“许奈德，不要意气用事啊……这也是为了我们的霸业。”

　　被这么一说之后，许奈德就沉默了下来，但看着吴建的眼神还是充满杀气。

　　安抚好同伴之后，罗森堡又对吴建说道：“我并不想……”

　　“你是白痴啊，都拿人质来威胁了，事到如今你该不会说要和我联手之类的话吧？”

　　“……如果你不想她们的生命有什么危险的话。”罗森堡完全是阴沉着脸，在他内心中恐怕是在破开大骂吴建不识好歹。

　　他能用人质来威胁吴建，就已经足够说明他很看重吴建了，没想到吴建居然还敢不给他面子！？

　　“没用的，你派去那边的人手……算了，反正说了也没用。不给我看你这么有耐心的样子，我就给你一个机会好了。只要你能达成，无论是让我弃权还是帮你对付什么人都可以，怎么样？”

　　对于罗森堡这种有野心的人来说，弃权或许没有那么大魅力，但要吴建去对付什么人的话……毕竟吴建的存在实在是太特别了。只靠肉体力量就能轻易辛这种级别的人偶，如果不是事先知道的话，就算是成名已久的魔王恐怕也……

　　虽然吴建的语气也让罗森堡快要达到极限了，但权衡利弊之后，他还是沉声问道：“你要……怎样做？”

　　吴建没有立刻回答，而是头一抬，喊道：“夜夜！”

　　“是！”

　　听到吴建这种语气，夜夜立刻做出了反应。

　　“这次我不会出手，而是完全交给我最爱的人偶——也就是你来应付。如果你失败了，那我就会失败，就是这么一回事！”

　　这么一回事是什么一回事？

　　意思是让夜夜承担应有的责任，按照吴建的作风，原本是自己出的手，现在却把重任交给夜夜？

　　理解到这一点，夜夜瞬间被幸福感包围，她总算是可以为吴建做一些事情了吗？作为人偶，应该做的事情……

　　但夜夜的热情很快就冷却了下来，因为吴建所说的那句话——

　　“由你一个人来打败他们，如果你输了，那我就会放弃夜会。”

　　夜夜知道吴建参加夜会的目的（当然是大雾的那种），正因为了解，她顿时就觉得空气沉重了起来。


第585章 金箍棒

　　“简单来说，就是这么一回事了。你们五个人，或者找更多人来也行，和夜夜来一场战斗。分出胜负之后不用我说，你们也明白的吧？”

　　众人没有回答，因为吴建这个决定实在是太奇怪了。难道他真的因为夜夜的背叛而心灰意冷？不然，就凭夜夜一人怎么可能打败他们？

　　“被人小看了呢……”罗森堡眼中闪过一道厉芒。

　　其他人的神色同样不好，照他们的理解，吴建不可能自暴自弃，那就只能是在小看他们了。

　　夜夜脸色苍白，在她决定离开吴建的时候就已经丧失了信心，更何况她也是知道这些名为“机巧士兵”的人偶的实力。就算有金刚力，就算破不了防，要制住她也是轻而易举。

　　“我……”

　　“如果你赢了，今天随便你提什么要求我都答应。”

　　“放马过来吧！！！”

　　将脚下的大地踩裂，夜夜仰天咆哮起来。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　现场沉默了起来，只有夜夜不断踩着大地张牙舞爪地吼着快点开始。

　　“那个……”看到妹妹这个样子，伊吕利略显尴尬，但又担心地问道：“吴建大人，夜夜一个人真的没问题吗？”

　　“现在当然是有问题。”

　　“诶？”

　　吴建手突然伸向背后，竟然惹来了对面的一阵紧张。吴建微微一笑，手瞬间挥出，一根两头金色涂装的棒子就扔了过去。

　　（怎么拿出来的！？）

　　爱丽丝注意到了这一点，也犹豫了一下，但最终还是没有让辛去拦下那根棒子。而其他人也不屑拦下，只不过是一根棒子而已，就算是神器也改变不了什么。

　　夜夜接过了那根棒子，入手奇重——本应是这样的，夜夜也的确是能感觉得到。但在入手的瞬间，就好像有什么东西流入了自己体内，涌出无穷无尽的力量。沉重无比的棒子，也变得称手起来。

　　不好！

　　爱丽丝暗叫一声，夜夜的情况怎么看都不对。虽然他们具备极大的优势，但爱丽丝就觉得他们此战比败。但理智又告诉她，这是不可能的。就算有吴建的魔力支持，他们也有一套方法制服夜夜。

　　如此复杂的心态，让爱丽丝愣住了，就连罗森堡叫她也没有发现。

　　“爱丽丝！爱丽丝？”

　　“啊！我知道了……”爱丽丝反应过来，让辛配合罗森堡他们的站位，让夜夜走到吴建这边。

　　布好阵势之后，罗森堡对吴建说道：“再确认一下吧，只要打败那个人偶，你就会协助我们——没错吧！”

　　“没问题哦，虽然我很好奇你准备做什么，不过还是算了吧。因为就凭你们，是做不到的。”

　　“大言不惭！”

　　“夜夜，对方和你一样是禁忌人偶，记得手下留情啊。”

　　“是！”

　　既然对方已经准备好了，夜夜在听到吴建喊开始之后，脚下一蹬就电射出去。

　　好快！？

　　首当其冲的是罗森堡的人偶，娇小的身躯扛着一块塔盾，在众人惊讶的视线下被棍子扫中。一瞬间，十字架骑士中的最强之盾破裂，娇小的身躯就像弹球一样在地上蹦跳着，最终倒在百米远的地方昏迷不醒。这还是夜夜察觉到自己的力量过强，在最后关头收力的情况下，不然就连人都会散架。而且那面塔盾也的确不是凡品。

　　“不，不可能！！！！？”

　　罗森堡惊恐地摇着头，嘴里不断喊着不可能。

　　十字架的成员也惊骇地看着倒在远处的那个人偶，双胞胎抱在了一起，就连许奈德也忘记了自己主攻手的身份。

　　（这怎么可能！？只不过一个棍子而已！既然有这么大的区别！！？）

　　唯一还能正常思考的爱丽丝冒着冷汗，惊惧地看着夜夜手中的棍子。

　　而夜夜同样是被自己的力量吓到了，还摆在横扫的姿势。

　　“吴建大人……这是……”伊吕利是这边的，震撼虽震撼，但也不会害怕，还能好奇地问一下。

　　吴建则是神秘地一笑，说道：“神权。”

　　金箍棒——这是吴建在弑神者世界中杀死的齐天大圣的权能之一。虽然在神话传说中是一个物体，但因为太出名了，在那个世界中化作了齐天大圣的权能。而这个权能，并不仅仅是一个无坚不摧的神兵，而是齐天大圣力量的象征。

　　一万三千五百斤——这是夜夜现在最起码的力量。

　　而且力量的增加，也会带来一些变化。譬如速度，刚才夜夜用那么大的力量一蹬，速度可不会慢到哪去。虽然在吴建看来这样子是根本就不是增加速度，但对于十字架骑士来说，已经是非常的快了。

　　“辛！”

　　“遵命！”

　　心领神会，辛以最快的速度在夜夜身边绕来绕去，寻找最佳的时机争取一击必杀。

　　夜夜把金箍棒横在身前，摆出了防御架势。不过她增加的可不是眼力，辛的速度一时之间还跟不上。在辛几次试探之下，还是露出了破绽，被辛一脚踢在后颈上。

　　“成功了！？”双胞胎惊喜地叫了起来。

　　夜夜一头栽入湖中，就连爱丽丝也不禁握紧了拳头，想要高兴一下。

　　“很可惜，你们忘了夜夜的金刚力具有什么效果了吗？”

　　什么！？

　　爱丽丝惊讶地回头看向吴建，夜夜的金刚力更出色的是防御力这点她当然清楚，但夜夜这样的力量不是因为那根棍子吗！？

　　“我可是根据夜夜的金刚力调整过的，不仅仅是力量，任凭处刑然后在炼丹炉里烧七七四十九天的防御力，你们就破给我看吧。”

　　这时，夜夜从水中跳了上来。

　　许奈德就怒吼一声：“那就破给你看啊啊啊啊！”

　　手持大剑的骑士立刻冲了上去，在夜夜还没有站稳的时候横砍了过去。

　　铛！

　　夜夜挡了下来，但并没有因为站不稳而被扫飞，反而脚下一沉——竟然陷了下去。

　　哦！

　　吴建眼前一亮，果然和夜夜很配啊，这么快就能掌握了——力量，也是可以转换成重量的。

　　“呀！”

　　“嘿！”

　　双胞胎两声疾呼，双手同时往前推，她们的骑士一左一右将长枪刺向了夜夜的身体。

　　“辛！”

　　辛绕到夜夜的后背，猛力一拳击中了夜夜。

　　铛！铛！

　　咚！

　　夜夜不为所动，但手上传来的触感让骑士们也惊呼不妙，急忙想要躲开。

　　他们也的确是跳离了，但夜夜高举金箍棒快速转动着。一道龙卷，以迅雷不及掩耳之势将他们卷了进去，高高地抛向天空。

　　“喝啊！”

　　夜夜大喊一声，跳了上去。

　　砰砰！咚咚！

　　呀～～～

　　两道烟尘从双胞胎面前升起，双胞胎惊叫了起来。落到她们面前的，是她们引以为傲的人偶。此时虽然还能保持人形，但从坑中渗出的鲜血说明了他们的状况。

　　没变成肉饼已经是夜夜手下留情了。

　　不过看起来还是很惨。

　　这不，双胞胎已经是花颜失色，抱在一起大哭了起来。

　　还在空中的夜夜再一棍，棍子的另一头竟然延伸往大剑骑士敲了下去。那名骑士虽然还能抵挡一下，但大剑却被敲了个粉碎，同样被砸到了许奈德面前。不过他的状况就好了很多，虽然是不能站起来了，但还能翻个身再晕过去。

　　夜夜还想攻击，但可以飞行的辛早已飞离。他甚至想要带着爱丽丝立刻逃跑，不过爱丽丝却阻止了他。

　　夜夜落到吴建面前，不过这次重量看起来就很正常了。

　　“好厉害！”伊吕利捂住小嘴惊叹道，看着夜夜的眼神是那么的欣慰。

　　“怎么样！夜夜很厉害吧！”

　　夜夜把棍子耍得虎虎生风，看到伊吕利都皱起了眉头，这实在是太危险了。就在伊吕利准备训斥的时候，吴建屈指一弹，夜夜就“啊”了一声。

　　“现在就这么得意？你应该没忘记你之前在做什么吧？”

　　“呜……对不起……”

　　吴建按着夜夜低下的脑袋，朝十字架骑士们走了过去。

　　“库……杀了我吧！”罗森堡跌坐在地上，垂头丧气。十字架一瞬间全灭，对他的打击实在是太大了。

　　“哈哈，年轻人就是禁不起打击。我可是很期待的哦，你们下一次的挑战。”吴建在罗森堡面前弯着腰说道。

　　什么……

　　罗森堡瞪大着眼睛看向吴建，吴建这意思是什么都不对他们做？要知道，他们可是用人质这种卑鄙的手段……

　　“有那么奇怪吗？如果你们能威胁到我——哪怕是只有百分之一的几率我都会处理的。不过你们可没有那种本事，我还想你们再来陪我好好玩一玩呢，不然在这个世界的生活就太无趣了。”

　　罗森堡还没有反应，许奈德就一锤地面：“我们只是玩具吗！？可恶！”

　　许奈德跪在地面上，不断地用力捶着地面。这已经不能说是悔恨什么的了，来之前是信心满满，却这么简单就被干掉，恐怕就连许奈德也不知道自己此刻是什么心情。

　　看到许奈德这个样子，双胞胎停止了哭泣，罗森堡则是感同身受地瘫坐着。

　　看到他们这个样子，伊吕利也不免同情起来，虽然还是以自找的眼神看着他们。在伊吕利旁边，夜夜好奇地抚弄着金箍棒。时不时转动一下，时不时伸长缩短，玩得不亦乐乎。最后还是伊吕利觉得这样对敌人太失礼了，才让她把金箍棒收好。

　　只见夜夜把金箍棒缩得小小的，插进了头发里。

　　……怎么办？

　　爱丽丝心中只有疑问，对付吴建——此刻她已经没有了这个念头，更多的是对吴建的好奇。

　　吴建……你究竟是什么人……

　　爱丽丝看向了吴建，却正好发现吴建抬起头来，看向了他们城堡的方向。爱丽丝疑惑地也看了一下，但也很快就反应过来，那边应该没有什么特别之处才对。

　　就在疑惑时，吴建已经把视线收了回来，走向夜夜她们，同时说道：“你们就尽量努力吧。你们还年轻，还有大把的进步空间。如果现在就放弃了，那比赛就结束了。”

　　完全不知道你在说什么——十字架的成员就是用这种眼神目送吴建离开的。

　　“吴建大人，这样放过他们真的好吗？”

　　“无所谓，我感觉他们今后会有用的……夜夜，你能不能不要这么黏着我？这样子很难走路！”

　　“不要！这是夜夜的权利！已经说好了的，夜夜今天可以任性！”夜夜兴奋地在吴建手臂上蹭来蹭去。

　　“夜夜，不要任……性？”伊吕利刚想斥责，就发现夜夜正瞪着自己，不由得看了一下自己的身体，没有哪里不对啊？

　　“怎，怎么了？”

　　“伊吕利姐姐，刚才……被吻了吧？”夜夜语气不善，脸色更是不善。

　　不过对伊吕利来说，这都不重要。在听到这句话的时候，红色以肉眼可见的速度从脖子染到了头顶。

　　“那那那那那是……”

　　“那是什么！？伊吕利姐姐心里很开心吧！！”

　　“才才才才才没有……你你你你你在说什么……”伊吕利脸更红了视线也开始飘忽起来，不过却是不断地瞄向吴建。

　　“不不不不不对！一一一一一定是这样的！”看到姐姐这个样子，夜夜也开始着急了，搂住吴建的手也更加用力，对伊吕利说道：“姐姐这个偷腥猫！”

　　“我我我我不是！只是吴建大人硬来，我只是感到高兴而已！”伊吕利眼睛打着转，连自己在说些什么都不知道了。

　　夜夜眼角含泪，突然掀起了吴建的衣服，口中说道：“建是夜夜的！”

　　咚！

　　响亮的声音响彻树林，夜夜捂住脑袋蹲了下去。

　　“呜……明明说过夜夜可以提任何要求的……”

　　“你也要给我看场合啊，回去再说！”

　　“这么说！？”夜夜惊喜地蹦跳起来，整个人依偎进吴建怀里，脸上充满了娇羞。

　　“夜夜夜夜，你不能太过分！”伊吕利也不免着急了起来。

　　姆～～～

　　夜夜嘟着嘴：“伊吕利姐姐果然……”

　　伊吕利一愣，好不容易才消退一点的红晕又涌了上来，结结巴巴地说道：“你你你在说什么……我我我只是……”

　　突然，头上传来手掌的触感，伊吕利怔怔地看向了吴建。

　　“伊吕利，你们早就是我的人了。”

　　啊……

　　伊吕利怔怔地看着吴建，内心不知为何充满了喜悦，这是因为得到吴建的承诺吗？

　　虽然知道是阻止不了吴建的，但夜夜还是表现得非常不满，刚要撒娇的时候就被吴建扯住两边脸颊：“唔……作森么……”

　　“虽然说你打赢就答应你的要求，但我可没说不惩罚你。”

　　“呜……”

　　夜夜的样子实在是太可爱了，就算是被扯住脸颊也一样，反而让吴建更想欺负她，就在那里不断地揉着她的脸蛋。

　　“……你在这里做什么？”

　　夏儿的声音突然从旁边传来，吴建和夜夜两人都没什么特别的反应，倒是伊吕利像是被吓到一样。

　　疑惑地看了一眼伊吕利，夏儿不高兴地说道：“什么呀……根本就不需要我来担心嘛？”

　　“怎么会？我可是很欣慰哦。谢谢你们。”

　　吴建看了过去，除了夏儿闹别扭帮的撇过头之外，安利埃特和芙蕾都很高兴。不仅是因为夜夜平安无事，也是因为吴建的道谢。

　　“啊……”芙蕾想到了什么，往前踏出一步说道：“洛基没来……因为硝子小姐刚才有危险……所以以防万一……”

　　“哦？你们发生战斗了吗？”

　　吴建倒是有点可惜，安排好的冥斗士没有表现的机会了。

　　“哼……只不过是碰巧而已……你在干什么！？我又不是为了你做的！”头上传来的触感让夏儿猛地往前一推，一副“才不是为了你夸奖才做”的样子。不过从安利埃特和芙蕾微笑着的样子来看，她们也能看得出夏儿此刻是多么的开心。

　　噗！

　　夜夜从身后扑了过来，从吴建身后探出一颗脑袋，挑衅地看着夏儿。

　　“你啊……”夏儿急得差点要跺脚，夜夜这个表情是什么意思？是在向她炫耀吗？如果可以的话，她的确是想要扑进吴建怀里好好让吴建赞许一下，不过她就是这么的不诚实。

　　“哈哈……”

　　“吴建大人，您还没吃早餐吧？这里的事情已经结束了，我们……”

　　“伊吕利姐姐！你还在这里做什么！？”

　　“做什么？我被主人命令要作为吴建大人的人偶……”

　　“那是因为夜夜不在！夜夜已经回来了，姐姐快点回到硝子身边！”

　　“这可不行！没有主人的命令，我……”

　　“伊吕利姐姐不还是叫硝子主人吗？也就是说还不是建的人偶！”

　　“你们雪月花是不是都这么能闹……啊？安利、芙蕾，你们做什么！？”看到众女都缠上了吴建，夏儿也着急了起来。

　　就这样，一行人打打闹闹的，走回了校区。


第586章 白日宣淫

　　“可恶！”

　　刚回到城堡的门前，许奈德就重重一拳捶在墙壁上，吓得双胞胎又抱到了一起。

　　“就算你再怎么发泄，也无法改变我们被打得落花流水的事实啊。”

　　“爱丽丝！”

　　许奈德目露凶光，搬运那些骑士的辛立刻一扔，闪到了爱丽丝面前。

　　“哼！就只有你的人偶没事嘛……爱丽丝……”

　　“是吗？辛本来就是完全型，实力就比你们的人偶强一点，而且也正好没有被攻击到。”爱丽丝无所谓地说道。

　　“哼……”

　　许奈德张了张嘴。就在这时，罗森堡大吼一声“够了”，接着又不耐烦地说道：“在这里争吵也没用！嗯？”

　　爱丽丝和许奈德也发现了，他们派出去绑架硝子的人马都回来了。不过从他们拖着自己人偶的样子可以看出，绝对是失败了。

　　“失败了吗？”罗森堡无力地依靠在墙上。

　　“是……你们也……”其中一人准备好承受罗森堡的怒火了，结果发现罗森堡他们的惨样，也就明白了什么。

　　所以，那个应声的人也有勇气说道：“我们的手套被拿走了。”

　　这一点，还有五个人是没有什么特殊反应的，因为他们早就因为犯规被罚出夜会了。之所以还留在这里，是因为罗森堡还要利用他们。不过现在嘛，大概也是没用了。

　　“是吗……”

　　罗森堡释然，不是谁都跟吴建一个样的，被打败之后夺走手套是很正常的事情。

　　“各位，我们是不是先进去再说？”

　　对比之下，爱丽丝活力就很充足了，好像刚才的失败跟她没关系一样。

　　“走吧……”

　　虽然落魄，但罗森堡还是带头走了进去。

　　在大厅里，却有两个人在等着他们了。一看到那两个人，十字架骑士团就全都呆住了，就连爱丽丝也不例外。而众人的视线，就集中在那个男人身上。

　　不会有错的，那一头散乱的金发、稀疏的胡渣子，除了那位别无他人。

　　（托尼……最强最可怕的魔王……）

　　就连天不怕地不怕的爱丽丝也冒出了冷汗——竟然，这么快就过来了！？明明国内还有更重要的事情让这位魔王处理的……究竟是什么原因让这位最强的魔王这么着急？

　　爱丽丝心中，火车顿时出轨，直接就飞到外太空去了。

　　吴建，除了这个人之外不会有别的原因。但他们竟然想着在托尼到来之前处理掉吴建的事。而且事实证明他们太天真了。也正因为如此，爱丽丝的内心才会生出如此不妙的感觉。一切都太出乎意料了。

　　“我应该说过，不准对吴建出手的吧？”

　　看不出托尼的表情有什么不对，但也正因为如此，众人都忐忑不安，双腿直发软。

　　“大人！这都是因为我没有准确传达大人的意思，请大人责罚！”托尼旁边的女性，也就是婕西站出来，像是为罗森堡他们求情。

　　“不！一人做事一人当！我的确是违背了你的命令，不管什么处罚我都接受！”

　　罗森堡这倒霉孩子，被吴建打击到了之后，就有点自暴自弃了。换做是平常，说不定还会辩解一番。

　　“罗森堡！”许奈德忍不住叫了一声，不过对于承担托尼的怒火，他还是有着一丝犹豫。

　　托尼搬来一张椅子，坐下去翘起了二郎腿，笑道：“不知者无畏，你们应该庆幸自己很弱，弱到连我都无所谓的程度。”

　　听到这话，爱丽丝心中一动，难道……

　　“不过能保住一条小命也是幸运的了，更不用说连人偶都还能修复。如何，挑战怪物的感觉。”

　　十字架骑士团沉默了起来，他们也不确定托尼是不是在讽刺他们。

　　“哼，你们违背我的命令这件事我就不追究了。”

　　听到这句话，最高兴的反而不是罗森堡他们，而是托尼身边的婕西。只见她厉声对罗森堡说道：“还不快点谢恩！？”

　　其他人虽然对谢恩两字不太感冒，但罗森堡好像对婕西有什么特别的感情。头一低，就要如婕西所说的那样谢恩。

　　“不用了，你的说辞还是留着给吴建吧。我不追究，那是因为要把你们交给他处置。”

　　什么！？

　　众人——包括婕西和爱丽丝都震惊地看向了托尼，托尼这是要让冒犯吴建的十字架骑士团去谢罪？但这以一名魔王来说，不是示弱的表现吗？要知道，就算是十字架骑士团也算是他托尼的势力，至少他人是这样认为的。

　　婕西脸色更是剧变，惶恐地说道：“大人，只不过是一名学生而已，您……”

　　“婕西！”

　　“是！！”

　　“我之所以选择你，除了因为你的忠心之外，也是因为你是一个聪明人。你应该明白我怕为何这么做吧？”

　　“是……”

　　在托尼冷峻的目光中，婕西低下了她的头，但双手却不知不觉中握紧了拳头，视线暗暗飘向了罗森堡。

　　“姐姐！没关系的！本来参加夜会就应该把生死置之度外，更何况我也打输了。无论是被怎么对待都是正常！”

　　虽然说得是振振有词，但罗森堡也是有底气的。因为吴建都当场放过他了，怎么也不可能在事后对他怎么样。

　　“哼。”托尼笑了一声，然后对婕西道：“帮我准备一下，我要招待一下——虽然这里也不是我的地盘就是了。”

　　“是！”

　　托尼站了起来，就在这时，爱丽丝突然问道：“大人，我能问一下吗？吴建，究竟是什么人？”

　　托尼仔细地打量了一下爱丽丝，爱丽丝也不免紧张起来，而她身后的辛更是紧绷着神经。

　　“你是……”

　　“爱丽丝·巴恩斯达伊。”

　　“哦，爱德华的女儿吗？”

　　爱丽丝心头一跳，身体也随之颤抖了一下，自己最大的秘密竟然被托尼轻描淡写地说了出来！？

　　听到托尼的话，其他人更是被吓了一跳，都惊讶地看向了爱丽丝。在众人的视线下，爱丽丝的头更低了，牙关也不由得紧咬起来。

　　“你很聪明，一下子就抓住了重点。”

　　“哪里……还请大人不吝赐教。”事到如今，不把吴建的妹妹挖出来，怎么甘心？

　　“这件事，你就亲口去问吧。”

　　听到这话，爱丽丝苦笑了起来，这不是得不偿失吗？

　　虽然没有看到她的表情，但托尼却明白她的心情，突然神秘地一笑，说道：“我也不敢，不经过他的同意就随意谈论他的事啊。”

　　什……

　　爱丽丝猛地抬起头，发现就连婕西同样是惊愣地看着托尼，竟然会从魔王口中说出不敢两个字，吴建究竟是什么人物啊！？

　　不敢托尼也不想再谈下去了，一副留给你们慢慢思考的样子摆了摆手，留下一句等他命令就带着一脸纠结的婕西离开了。只留下满脸惊愣，就连爱丽丝身份都没有追究的罗森堡等人。

　　……

　　当晚，夜会结束之后。

　　哼～哼哼～哼～～～哼哼哼～～～

　　夜夜在简陋的浴室中仔细地搓洗身体，不断哼着愉快的腔调。

　　“夜夜，你要洗到什么时候？”

　　“是～～～夜夜很快就得了～～～”

　　真是的……不用那么着急也可以嘛……

　　夜夜突然就“呀”的一声，抱住自己的身体扭动了起来。

　　在床上坐着的吴建眼皮一跳一跳的，我着什么急了？你都已经洗了半个小时多了！到底有完没完？

　　吴建随后躺倒在床上，闭起眼睛就打算这样睡下去。

　　突然，一阵风吹过，一个光滑柔嫩的娇躯就扑到了吴建身上。

　　吴建睁开眼一看，首先映入眼帘的是一对小巧的乳房，两点嫣红好像在对吴建挑衅一般晃动着。不过这样的美景吴建早就看过、把玩过了，跟令他在意的是……

　　“夜夜，你连水都没擦干净！”

　　扶上夜夜腰肢的右手一阵湿润的感觉，而夜夜垂下的黑发也有水滴滴下。

　　“夜夜等不及了嘛！”

　　夜夜猛地晃着头，还未擦干的水珠纷纷从头发上洒落。

　　“你是狗吗！？”吴建撇过头，左手挡住上方。

　　“是！夜夜是建的狗～汪汪！”

　　“你也太兴奋了吧……”

　　吴建苦笑着，把夜夜翻到在床上，自己压了上去。

　　夜夜闭上了眼睛，嘟起红唇。

　　“疼！？”

　　被吴建敲了一记额头，夜夜委屈地睁开眼睛，说道：“已经答应夜夜了，说话一定要算数。”

　　“在此之前，你打扰我的游戏了，这要怎么算啊？”

　　“游戏？”夜夜眨了眨眼睛。

　　“没错，就是今天的那群人。本来可以好好玩一下的，结果你把我的玩具给抢走了。”

　　夜夜顿时就觉得委屈起来，自己明明是打败了敌人，却还是被吴建责备……想到这里，夜夜的眼睛就要红了起来。

　　“夜夜，在夜会上你和芙蕾也陪我玩了不少游戏，应该清楚游戏只有自己来才会有趣。无论是之前的菲利克斯还是现在的十字架骑士团，他们都不过是我的玩具而已，你知道这一点吗？”

　　“……”

　　“夜夜。”吴建伏下身体，在夜夜的脸蛋上亲了一口，然后顺着往上，在夜夜的耳边说道：“懂了吗？我亲自出手，那是因为我想要玩啊，并不是因为他们是我的敌人——他们还不配。”

　　夜夜半懂不懂地点点头，主要还是吴建的亲吻让她觉得很痒，春心暗动。

　　“如果你在意这点的话，以后都交给你上也没关系，就是我的乐趣少了很多。”

　　“对不起……”

　　“乖！”

　　吴建顺着夜夜脖子往下，停留在夜夜的淑乳上。

　　啊～～～

　　接着，吴建调教了夜夜一夜。

　　……

　　第二天，因为芙蕾做了便当，所以早饭就一行人找了个环境优美又没人的地方去吃了。

　　“要是洛基也来就好了……”芙蕾一边摆放便当，一边可惜地说道。

　　“哈哈，年轻人就是害羞。而且，他也担心他的女朋友吧。”吴建笑道。

　　“女朋友？那个洛基交女朋友了！？”夏儿惊讶地问道。

　　“还不能肯定了……那个人叫索菲亚吧？吴建……难道她有出什么事吗？”芙蕾不愧是姐姐，还懂得为弟弟的幸福着想。

　　“大概今晚就可以知道了。”吴建看着校门口的方向，似乎有什么人正朝这边走来。

　　“是吗……”

　　听到吴建这么说，芙蕾也不再追问，而是和安利埃特一起摆放好便当。

　　嘻嘻……

　　夜夜紧紧地挨着吴建，笑眯眯地摇着头。

　　“好恶心……你到底是怎么了？”夏儿往后挪了挪，一副受不了夜夜的样子。

　　哼！

　　夜夜猛地站起来，叉着腰宣告：“夜夜是正宫！”

　　芙蕾听了下来，安利埃特也听了下来，夏儿……反正都是呆呆地看着夜夜，不知道她发的是什么神经。

　　“明明以前狐狸精狐狸精的叫的，突然是怎么……！？吴建！你该不会对自己的人偶下手了吧！？”

　　夏儿大叫起来，指着吴建的手不断颤抖，一副不可置信的表情。

　　这一叫，也像是捅了马蜂窝一样，芙蕾和安利埃特都挤到吴建面前七嘴八舌地质问起来。

　　“唉……”西格蒙德叹了一口气，不过它倒是没有觉得有多意外，毕竟吴建是那个性子。只不过接下来发生的骚动，它就没兴趣参与了，扑扇着翅膀飞到了比较远的树上，背对着吴建他们看起了风景。

　　吴建这边，夜夜还在叉着腰，非常得意地挺着胸部，看到夏儿气得牙痒痒。不知道是因为胸部还是因为夜夜的领先。

　　“吴建……”

　　“吴建……”

　　芙蕾和安利埃特都是很弱气的女孩，经过一开始的紧张过后，就都用湿润的眼睛看着吴建。

　　两张楚楚可怜的漂亮脸蛋出现在吴建面前，让他不禁心中一动，一左一右揽了过来。

　　“呀！？”

　　只有芙蕾发出了一声惊呼，因为吴建已经堵住了安利埃特的小嘴。

　　“啊！？”

　　夏儿失声叫了起来，因为她不仅看到吴建亲吻了她的妹妹，还把手放在胸部上揉捏了起来。

　　“嗯啊～”

　　在安利埃特一声娇吟中，吴建又吻上了芙蕾，右手同样是攀上了芙蕾手感极好的肉团上。

　　“啊……”

　　夏儿双手在身前一张一合的，眼角眼角开始湿润了起来。

　　将舌头从芙蕾口中拿出，还拉着一条银色丝线的时候就看向了夏儿。后者看到这幅淫靡的景象，满脸通红地吞了吞口水，不知所措。

　　“夏儿，来。”

　　吴建放开芙蕾和安利埃特，对夏儿张开的双手。

　　“吴建……这个笨蛋！！！”

　　夏儿大叫一声，随手拿过一个便当盒就扔了过来，然后看也不看地准备跑开。

　　吴建不让便当洒出来地接过、放好之后，一把抓住了刚刚半蹲起来的夏儿，轻轻一扯，她就跌入了自己的怀抱。

　　“放开我！”夏儿挣扎了起来。

　　“这可不行，安利，抓住她的脚。”

　　一听这话，夏儿也停止了挣扎，泪眼汪汪地看向安利埃特。后者虽然是犹豫了一下，但在吴建的视线下，还是乖乖地按住了姐姐的双脚。

　　“安利！？”

　　因为担心会踢到安利埃特，夏儿只能任由双脚被压住，不断地敲打着吴建。

　　“很好！”

　　吴建满意地对安利埃特点点头，连同乱动的双手一起抱住了夏儿的上半身，不容反对地吻上了夏儿的脸。先是眼睛，接着是耳朵、鼻子、脸蛋，最后深深地吻住了双眼开始迷离的夏儿的樱唇。

　　夏儿没能反抗，就连牙关也被吴建轻易撬开，小舌头被动地迎合着吴建。

　　“唔……唔唔……唔！？”

　　在吴建攀上差不多等于绝壁的胸部的时候，夏儿仿佛触电一般，双手挣脱吴建的束缚，抓住了吴建胡来的左手。

　　在吴建疑惑的目光之中，夏儿低下头，沮丧地说道：“我的胸部……”

　　声音很小，但吴建还是听出来了，没想到她在意自己的胸部到这种程度。

　　好笑地摇摇头，吴建甩开夏儿的手，不顾她反抗地解开了她的衣领。

　　“你干什么！？”

　　夏儿惊慌失措地左右看了起来，不过哪怕是夜夜都只是红着脸看着，更不用说捂住眼睛露出大大缝隙的芙蕾和安利埃特了。而西格蒙德更是帮不了她，因为它没看见这边的场景——就算看到了也只会飞开。（西格蒙德觉得留在这里很无趣，早就不知道飞到哪去了。）

　　不一会，吴建已经拉开了夏儿的衬衣，解开了她的胸罩，露出一对雏嫩的乳房。

　　“什么啊，这不是一对完美的秘密吗？而且这小小的很可爱，我很喜欢。”

　　一听这话，芙蕾她们反而嘟起了嘴巴，不过这种嫉妒夏儿是看不到了，因为她早就死死地捂住了自己的脸，就连手背都红透了。

　　“来，让我品尝一下吧。”

　　吴建对着樱桃吻了上去。

　　啊～～～


第587章 托尼带来的震撼

　　哈……哈……

　　夏儿仰面躺倒，双眼无神，嘴角流有一丝口水。

　　因为躺倒而凸显出来的胸部，此时已经被衣服覆盖，如果不是高潮后的余韵，说不定就以为她就是在睡觉而已。

　　除了吴建，其余之人都是红彤彤的脸蛋，芙蕾和安利埃特更是低着头静静地坐着。倒是夜夜，虽然被吴建给吃了之后，心结什么的基本没有了，也被吴建调教得差不多了，但还是会吃醋的。她现在就是在缠着吴建，如果不是昨晚激烈到连她这个人偶都承受不住的程度，恐怕就要硬推了。

　　“夜夜，别闹了，有客人来了。”

　　！？

　　反应最激烈的不说夜夜（她完全不动于衷），而是还沉浸在高潮余韵的夏儿。

　　“哇哇～～～”夏儿猛地坐起来，然后左手突然一环，捂住了胸部，脸上的红晕就更深了。

　　“还真是敏感呢，只不过是玩弄一下胸部就那样了。”

　　吴建笑着，伸手过去。

　　啪！

　　“不要碰我！”

　　夏儿的尖叫引来了芙蕾和安利埃特的目光，夏儿急忙捂住脸把头埋进了膝盖上：“不要看我啊……”

　　带有哭腔了，众人识趣地没有再理她，而是看向了吴建。刚才他说了，有客人过来是什么意思？

　　这时，看完风景的西格蒙德回来了。看样子是有什么事的样子，不过看到夏儿的样子就忍不住问道：“夏儿，你怎么了？”

　　“……你的早餐只能吃豆子。”

　　“诶！？”

　　西格蒙德眨了眨眼睛，它这不过是问一下而已，这也太无辜了吧？而且夏儿这语气，是认真的！？

　　“……现在先不要管……”安利埃特把西格蒙德抱了过来，在它耳边细声说道。

　　“嗯……”西格蒙德也识趣地不再理会夏儿，而是对吴建说道：“对了，我刚才看到有人在询问你的行踪，是一位不认识的女性。”

　　一瞬间，众女用某种尖锐的视线看着吴建，就连夏儿也都抬起了头。

　　“嗯……对方似乎知道我和你认识，还让我带路。我见她也很客气，就给她指了一下路，然后先赶回来……”

　　西格蒙德说不下去了，只见夏儿伸出一只手抓住了西格蒙德的脖子，面上罩着黑气说道：“西格蒙德……你竟然……”

　　“额……这样没关系吧？反正你也和吴建确定关系了……最多就是多一个……”

　　“啊啊啊！！！”

　　夏儿大叫起来，下意识地用力把西格蒙德扔了出去。

　　咚！

　　西格蒙德撞到树干上，一脸郁闷地缓缓滑落。

　　哈……哈……哈……

　　夏儿大口大口地喘着气，突然就一跺脚指着吴建说道：“你你你……我才没有！”

　　没有什么？

　　吴建满脸疑惑地看着夏儿。

　　“啊啊啊！！！对我做出这种事情，你一定要负责！！！”

　　扔下这句话，夏儿猛地冲了出去，还顺手捡起了西格蒙德。

　　“啊……姐姐……”

　　安利埃特犹豫了几下，还是追着夏儿跑了出去。

　　“唉唉……”吴建笑着摇了摇头，说道：“夏儿就是脸皮太嫩了。”

　　“傲娇……”

　　“就是，难得夜夜深明大义，让她入宫。”夜夜“嗯嗯”地点着头，然后又指着芙蕾说道：“因为夜夜是正宫，所以要听夜夜的话才行！”

　　“哦……”芙蕾弱弱地举手应了一声，不过与她平常的态度相比较的话不难看出她只是在应付夜夜而已。

　　不过偷偷瞄向吴建的眼神并没有被夜夜发现，所以夜夜还是得意地挺起胸部笑了起来。

　　芙蕾偷偷就爬向了吴建，不过却还是被夜夜发现，提起了芙蕾的衣领。

　　“不行！这几天是夜夜的！！！刚才的机会已经被用掉了！”

　　夜夜说完，就一屁股坐到了吴建大腿上，整个人贴上去般抱住了吴建。

　　“怎么这样……刚才芙蕾并没有被欺负……”

　　“有！你明明被建玩弄胸部，还被亲了一下！”

　　夜夜的露骨让芙蕾红到了耳根，但还是爬过去说道：“夜夜欺负人……”

　　芙蕾想要硬挤进去，不过却被夜夜紧紧地守卫着她占据的地盘。芙蕾实在是太弱气了，就算鼓起勇气也不能在夜夜手上占到上风。倒是在吴建身上推来蹭去的，那柔软的身躯（尤其是巨乳），让吴建舒服地眯起了眼睛。

　　不过……

　　闭一下，又很快睁开，吴建拨开两人，说道：“别闹了，客人已经到了。”

　　哦……

　　两人发出失望的声音，在吴建身边坐好。

　　“你是什么人？”吴建打量着眼前的银发美人，这副军人形象他完全没有印象，应该是剧情之外的人吧，也不是轮回者的样子。

　　吴建肆无忌惮的目光让银发美人眉头一皱，就算是在德国、家族内部，又有谁敢这样看她？魔王托尼的代理人，就算是魔术师协会的人都不敢对她失礼。小嘴一张就要斥责，也就在这时，她及时想起了托尼对她的叮嘱，及时闭上了嘴巴，一阵苦涩。

　　为什么……这个世界上最强大，以及最伟大的魔王要对别人示弱？

　　“您就是吴建大人吗？”

　　吴建、夜夜乃至芙蕾都很奇怪她的语气，明明话是这么的客气，带为什么却像是咬牙切齿说出来一样？

　　“你还没有回答我的话吧？”知道对方不是那么客气，吴建就更不客气了。

　　“是……我的名字叫婕西，是魔王托尼大人的秘书！”婕西自豪地说道，然后“怎么样”地看向吴建。

　　吴建的反应却大大超出了她意料，不仅没有吃惊、景仰之类的表情，反而是一脸疑惑。

　　“托尼……这个名字好像听过……究竟是谁来着？这个名字也太普通了吧？”吴建埋怨道，不过心里也明白了过来。在这个世界——应该说是剧情中，并没有托尼的魔王，那就是说很有可能是在之前夜会中取得魔王之位的轮回者。而对于托尼这个名字，吴建也不是完全没有印象。

　　不过这点婕西是不知道了，看到吴建这个样子，她忍不住激动起来：“你这家伙！竟敢对托尼大人不敬！？”

　　婕西手一晃，双手中就出现了两把手枪。

　　看到她这个样子，芙蕾和夜夜不等吴建的命令，就要站起来。不过她们还是被吴建被压了下来，倚靠在吴建身上。

　　“不敬？”吴建的眼神充满了玩味，缓缓地说道：“如果托尼是我知道的那个，那他应该有嘱咐过你要用什么态度对我吧？究竟是谁的不敬？”

　　婕西一震，眼神挣扎了几下，最终还是把手枪收了回去，对吴建低下了头：“对不起，吴建大人，是婕西失礼了……”

　　“太没有诚意了，道歉要露出胸部你不知道吗？”

　　你！

　　婕西的眼神狰狞起来，不过经过吴建之前的提醒，托尼的话很快就又从她的耳边响起，她甚至看到了托尼那慎重的表情。如果她真的冒犯了吴建，托尼真的会抛弃她。虽然托尼没有这么说，但态度却是那个样子的。也正因为如此，婕西才会一直纠结到现在，反而把一切都怪罪到吴建身上。这也是为什么刚才对吴建态度那么敏感。

　　不管怎么样，婕西对托尼的忠诚都是世界第一的。既然她及时醒悟过来，那她就可以抛弃一切去执行托尼的命令。

　　深吸了一口气，婕西拿出军人的气势开始解除衣扣。

　　“啊？”婕西疼呼一声，甩开了右手。

　　没等她去在意究竟是什么弄疼她，就传来吴建的声音：“这样就行了，说出你的目的吧。”

　　“是，托尼大人想要邀请您今晚聚餐，还请您务必要去。”

　　婕西从怀中取出了一张金色的请帖，走过来双手递给了吴建。

　　吴建接过来，随意地看了一下，就对婕西说道：“好了，你可以走了。”

　　“是。”

　　婕西低着头，转身之后就快速离去，仿佛在这里停留多一秒钟都是折磨。

　　“是谁……这！？这是！？”芙蕾探过头，看到了请帖上的署名，一瞬间就惊呆了。

　　“你认识他？”吴建摇着请帖问道。

　　“嗯……”芙蕾点了点头，吞了一下口水说道：“托尼……是被称为有史以来最强的魔王，也是最神秘的魔王，同时被世界各国惧怕着……是非常可怕的存在。”

　　非常简单的介绍，不过看样子她也只是知道托尼的名声很响亮，具体的实际知道得不多。

　　“是敌人吗！？是敌人吗！？”夜夜满脸兴奋，恨不得把金箍棒拿出来耍耍。

　　“不是！”吴建没好气地瞪了夜夜一眼，就算是敌人，夜夜也绝不是托尼的对手。到时候，又来个离家出走的话他可受不了。

　　“夜夜，我先提醒你，今后没有我的允许，不准用金箍棒！”

　　“诶～～～为什么！？”

　　因为吴建是把权能封印在金箍棒里的，只要夜夜不用的话就用不了包含在金箍棒里的权能，只有靠夜夜自己去解开封印才能彻底把权能融合。

　　不过吴建现在是不会说的，对夜夜也没有好处。

　　思考了一下，吴建对夜夜说道：“昨晚之后，你的身体已经有了质的变化，相信你也发现了。你现在的任务就是要适应自己的新身体，一味的依靠金箍棒只会扼杀你的成长。夜夜，就算是能发挥金箍棒的全部力量，对我来说也不过是玩耍级别的。如果你想要成为我的助力，就得学会自己成长。”

　　“我知道了！”

　　夜夜的体内产生了魔力，不是吴建给的，而是完完全全属于自己的，这一点夜夜还是知道的。她对吴建对她抱以的期望还是能理解的，所以她重重地点了一下头——虽然还是有点不明白就是了，夜夜现在就是一个新生儿，还有得她去学。

　　于此同时，托尼的到来同样在各个势力中掀起了一股巨浪。

　　在学院长的办公楼，爱德华正背着手站在窗边往外看，站在他身后的是夜会排名第一的马格纳斯。

　　“托尼吗……他可是我看着成长起来的。说来也好笑，当时我竟然被一个连魔术师都不是的人花言巧语打动，让他进入了学院。更没有想到，他竟然在短短时间之内就成长起来，最终得到了魔王之位。……马格纳斯，你有信心当他的对手吗？”

　　“如果有必要的话，就只能打败他了。”马格纳斯带着面具，所以看不出他的表情，不过他的眼睛却好像亮了一下。

　　爱德华沉默了一下，说道：“不，马格纳斯，我现在可不想失去你。如果真的有与他战斗，只能选择逃离。”

　　“……是。”

　　“……他的成长，曾经让我以为，神性机巧会诞生在他手上。不……说不定他这次出现，就意味着神性机巧已经诞生了。”

　　“但预言里的时机还没有到。”

　　“马格纳斯，他就是会让人觉得预言是不准确的那一类人啊。他的存在，仿佛让一切都陷入混沌一样，就连‘老翁’也曾经这样说过。”

　　“……”

　　“呵呵，不过那位吴建也给我一样的感觉啊。”爱德华并没有笑，反而是忧愁了起来：“你也知道，最神秘的魔王，自从成为魔王之后，就只有一次出现在众人面前。上一次出现，就给了世界一个惊喜。而这一次出现……离预言的时期太相近了，实在是让人忧心啊。而且，居然还和吴建接触。如果可以的话，真不想看到他们碰面的情况啊！”

　　房间彻底沉默了下来。

　　良久，爱德华才转过身来说道：“马格纳斯，今后恐怕会很乱，各个势力必定会被托尼牵动，你的任务也很重啊。”

　　此刻，在学院的一角，金伯莉和对面的一个黑衣人也在商讨着。

　　金：“虽然早该知道了，但没想到托尼竟然会在这个时候出现……”（苦笑）

　　黒：“托尼，就算是‘老翁’也说不出放任之话的人，我们是不是要阻止他和预言之人的接触？”

　　金：“如果那样的话就太危险了，虽然托尼的确是个危险人物，放任他的话说不定会造成世界的动荡。尤其是在预言时期就要到来的时候……‘老翁’没有任何指示吗？”

　　黒：“他已经闭关很久了，从两年前直到现在。恐怕就算是报告也得不到回应，只能我们自己处理了。”

　　金：“没有办法，只能先静观其变了。等吴建回来之后，我去探一下口风再做决定——如果吴建没事的话。”

　　黒：“只能这样了，一切都交给你了。同胞‘莺’。”

　　吴建这边，因为时间是在晚上，所以就一直在和夜夜、芙蕾厮混。

　　然后就在夕阳西下的时候，坐在一块草地上发呆，吴建难得一见地多愁善感（他人视角）起来。

　　（取代主角，得到气运，效果就真的这么好吗？我用在修炼上的时间也就这两年……虽然现在更重要的是悟……）

　　“吴建！！”

　　夏儿从远处传来的一声呼唤，转移了吴建的注意力。

　　“夏儿，有什么事这么急？”吴建怜爱地抚摸着气喘吁吁地跑到跟前的夏儿的脸颊，在她的身后，可以远远看到安利埃特努力跑过来的身影。

　　要是平常，夏儿肯定会在意吴建的举动，不过现在还有更重要的事情。

　　“吴建！之前找你的那个女人，她好像是魔王托尼的秘书！”

　　额……

　　夜夜、芙蕾都有点不知怎么应对的感觉，他们早就知道了。不过看夏儿这个样子，又不好意思说出来。

　　发现众人都以奇怪的视线看着自己，夏儿脸就红了起来，手忙脚乱地说道：“不是！我不是因为是女性去找吴建才调查的！我只是担心他会被骗！”

　　“夏儿，在这里承认担心别人争宠也没什么……”

　　“我才没有！他都这么花心了，争不争宠有什么意思！？我只不过是因为听别人说那个女的语气不善，才担心的！”

　　“那你还那种表现……”西格蒙德嘟囔了几句，不过它也能从夏儿的语气中判断出来，夏儿说的是真话。

　　“夏儿，谢谢你。不过不用担心，只是别人来邀请我去吃饭而已。”

　　吴建把请帖展示了一下，夏儿抢过去仔细浏览了之后，虽然非常吃惊，但更担心地问道：“你该不会真的打算去吧！？你知不知道托尼是一个非常危险的人物！？”

　　“如果他是我知道的那个，那我能理解他的实力对你们的震撼。但以他的为人，应该不至于那么害怕吧？”

　　“你在说什么！？他可是被各国政府惧怕的人物啊！”

　　政府……吴建突然恍然大悟，如果是打算做些什么大事的话，的确是不想看到一个强大不受束缚的人。不过夏儿这样显然是人云亦云了，毕竟她接触的也都是一些野心家。


第588章 邀请聚餐

　　这时，伊吕利从远处走来。

　　“吴建大人，主人要您过去，是非常重要的事情。”伊吕利弯腰恭敬地说道。

　　虽然没有见过几次，但夏儿她们也都看得出来伊吕利非常严肃。互相看了一眼之后，就识趣地往旁边。

　　一站，目送吴建和夜夜跟在伊吕利身后远去。

　　回到宿舍，硝子就坐在床上，一脸严肃。就连就算不抽，也会拿在手上的烟管也不见拿在手上。

　　“怎么了？”

　　吴建刚坐下来，硝子就紧接着起身，面对着吴建。

　　“钢铁魔王究竟是什么回事！？”

　　钢铁魔王……哦，指的是托尼啊。

　　吴建点了点头，然后反问道：“什么回事是指什么？”

　　硝子吸了一口气，问道：“究竟他为什么要找你，你和他到底是什么关系？”

　　“要说什么关系，就是互相知道对方存在那种而已。至于他为什么要找我，我也想知道啊。”

　　硝子眉头一皱，接着就陷入了沉思。

　　吴建摇摇头，端起了也要放下来的茶杯。就由她去想吧，也不过是白费功夫而已。

　　不一会，硝子就放弃了思考。前辈太少，加上吴建又不配合，放弃才是明智的选择。

　　叹气一般，硝子说道：“给你的命令，不准和托尼接触！”

　　“哦？这是什么道理？”

　　“道理？小弟弟，你应该没忘记自己的处境吧？只要上面下达命令，你就必须无条件执行！你之前的举动就已经让上面的大人物不满了，这一次上面可是认真的。就因为钢铁魔王的到来，而且还打算和你接触，上面可是着急地开了一场会议。这一次的命令不准有任何违抗，不然收回对你的支持也只是小事而已，明白吗！？”

　　“这可真是难办啊，我可是很想知道托尼找我有什么事的。”吴建晃着杯子说道。

　　“不管怎样，这一次我都不会任由你任性下去！如果你敢违抗的话，不等军部下令，我就会先把你给杀了！”

　　“看样子，我也只能不去咯……”

　　“不是只能，而是一定不能去！”突然，硝子发现吴建一脸玩味地看着自己，就小心翼翼地问道：“你该不会……打算瞒着我去吧！？”

　　硝子突然觉得很生气，平时阳奉阴违也就罢了，这一次可不是闹着玩的！

　　就在硝子准备发火的时候，吴建就拉着她的说说道：“要我不去也可以，不过那样就太无聊了，所以你要陪我才行。”

　　纤纤玉手被吴建握着，被抚弄的手腕处传来了一阵阵酥麻的感觉，仿佛被吴建手掌传来的热量传到了全身一样，硝子只觉得身体一下子就热了起来。

　　俏脸上浮现迷醉般的红晕，硝子几乎就要答应了。但在看到三个神色各异（夜夜虎视眈眈、伊吕利惊讶地双手捂住小嘴、小紫这是好奇地走到她的正面）的人偶之后，硝子差点就要“嗵”的一声从头顶冒出烟来。

　　“别胡说八道了！要我陪你，把毛长齐了再说吧！”

　　扔下这句话，硝子看似气冲冲地走了，就连伊吕利和小紫都没有叫上。

　　不过伊吕利也不认为硝子是要把她们扔下，对吴建鞠躬之后，就拉着小紫急忙追了上去。

　　“哎，这是不是默认我可以去赴约了？”吴建摇着金色精致的请帖，笑着说道。

　　很快，请帖上写着的时间就要到了，夏儿她们……包括洛基都挤到了吴建小小的宿舍里。

　　“哟，你们也想去啊？也对，毕竟也是一个名人，晚餐应该会很丰盛。”

　　吴建这种玩世不恭的态度，其他人早就习惯了，现在也没人配合他耍宝。

　　夏儿双手在胸前一抱，像是要衬托胸部一样（虽然效果几乎为零），说道：“虽然很想去，不过那是在校外，如果我们就这样跟着去，只会拖后腿！”

　　夏儿的语气中有点不满（对自己），更没有掩饰对吴建的担心。

　　“放心吧！夜夜会保护好建的！”夜夜敲着胸部说道，也不知道她哪来的信心。

　　哈……？

　　夏儿像是看笨蛋一样，看着夜夜说道：“参加夜会的学生，是不能把人偶带出去的。”

　　什么！？

　　夜夜像是遭受了晴天霹雳一般呆滞着张大着嘴巴，然后四肢着地跪在地上，陷入了郁闷之中。

　　“这种事情你居然都能忘记啊……你最近是不是太得意了？”夏儿闭着一只眼睛，一语双关地说道。

　　“姐姐……”

　　这时，安利埃特说话了。

　　“不能悄悄出去吗？”

　　夏儿、芙蕾、洛基神色各异，但都是在思考着可行性，但最终还是没有超出原先的结论。

　　夏儿缓缓地摇了摇头，解释道：“对方也是我们的学长，自然知道这里的规矩。只是我们去的话或许没关系，但带着人偶过去说不定会被误会成要战斗——他只是邀请吴建聚餐而已。”

　　“那……我们在远处……”芙蕾十指交叉扣在胸前，希冀地说道。

　　“不……”夏儿还是摇摇头，说道：“对方可是那个钢铁之魔王哦，你认为我们可以在不被发现的情况下隐藏在暗中吗？如果离得远了，一旦发生战斗就来不及……”

　　夏儿咬住的嘴唇，其实还有更重要的一点她没有说出来，那就是——实力。要应对各种突发状况，尤其是要面对魔王这一个级别的存在，她完全没有信心。尤其是在见识过吴建深不可测的实力之后，更多的是担心自己会拖后腿。

　　芙蕾也能理解夏儿的心情，也跟着失落了起来。

　　看到芙蕾这个样子，洛基眉宇之间似乎动了一下，哼了一声之后说道：“老姐，为这个笨蛋担心根本就是多余，别人只不过是约他去吃个晚餐而已。就算这家伙撑死了，也是自找的！”

　　洛基一副“看我，我都没有为他担心”的样子，看到其她人都忍不住哭笑不得，你都过来了，还说什么不担心之类的……

　　西格蒙德“哎呀呀”地摇着头，夏儿也是，一个个的都不能诚实一点吗？

　　“不用担心，只不过是去吃个晚餐而已。而且就算给托尼一百个胆，他也不敢对我出手。”

　　吴建一手一个，搂过了夏儿和安利埃特，紧接着在她们的红唇上亲了一口。

　　放开脸嫩的夏儿，吴建又扯过了芙蕾，同样亲了她一下。

　　见此情景，洛基就像吃了什么苦药一样，嘴角抽动几下就让智天使变成大剑指向了吴建的喉咙。

　　“你这家伙……竟敢拿亲过别人的嘴去吻老姐！？”

　　咚！

　　夜夜的脑袋突然从底下窜出，猛烈的势头不仅撞开了智天使，还差得要洛基摔了一跤。但夜夜却像个没事人一样，正对着吴建嘟起小嘴索吻。

　　吴建低头，在她樱唇上吻了一下，但没想到夜夜还不满足，在吴建离开之后嘴唇还跟了上来。

　　咚！

　　呜啊！？

　　“乖乖等我回来。”

　　只不过是吃个晚餐，都要搞得生离死别的，这是要闹哪样啊？

　　吴建摇晃着脑袋，在众女担心的目光之下走出了校园，自己一个人赴约去了。

　　托尼在请帖上给出的是这座城市最好的餐厅，地址吴建已经问过夏儿了，所以不费什么力就找到了。

　　好像是包下了整栋餐厅一样，而且还是封场的样子，在附近居然一个人都没有。吴建一直走到可以看见大门的街口，远远就看到排成两列的一众穿着旗袍的各种美女，还是各个国家都有的，而且还都是吴建喜欢的那种类型——仅仅是类型。

　　托尼——穿得很正式，可以看出是精心打扮了一番，不知道的人还以为他是去约会呢。在他旁边稍后一点的，是他在这个世界的秘书婕西。

　　如果是他——正义联盟的队长，吴建取回感情的那一场大战，当时轮回者联军能打败他，托尼可是起了关键作用。吴建事后也有询问赵强他们那边的状况，对托尼也留了一下心，所以一眼就认了出来。

　　看到吴建之后，托尼远远就迎了上来。待两人相距不到两米的时候，托尼就停了下来，对吴建弯下了腰。

　　“尊敬的吴先生，多谢您的赏脸。”

　　托尼也想用吴建的外号来尊称一下，但这个世界的魔王另有意义，他也属于这个世界的魔王之一，说出来未免会让吴建掉价，所以就不说了。

　　托尼放低了姿态，这倒没有让吴建觉得意外，倒是托尼身后的婕西，简直就像是吃了屎一样，不过她也跟着低下了头，所以没人注意她的情况。

　　“不需要这么客气，这里你可是主人啊。”吴建笑着，别人客气的话他也会客气。

　　“哪里，只不过是借别人的地方……请！”

　　托尼侧过身体，做出了请的姿势。

　　吴建点点头，也不作矫情，走在了前头。托尼紧跟在后，尾随他们的是婕西。在两旁，一众美女都低下了她们美丽的头颅。

　　进入到里面，吴建将看到十字架骑士团的成员排成一列，神情沮丧。

　　“他们是怎么回事？”

　　“嗯……不如我们先吃饭？东方人应该是喜欢在饭桌上聊事情的吧？”

　　吴建点了点头。

　　饭桌是一张圆桌，从房间的装潢到食物，都充满了中国风味。

　　“不知是否合你的味道。”一坐下来之后，托尼态度就散漫了许多，语气之间也没有那么尊敬……应该说是客气吧。有此可见，真的是江山易改本性难移。

　　不过吴建也不在乎，托尼这种随意的态度，反而更合他胃口。

　　“还不错，不过他们不一起吃吗？”

　　吴建和托尼一同看向了十字架骑士团，虽然他们神色各异，但毫无例外都是一副等着审判的样子。

　　“哦……与之前那副心高气傲的样子不一样了啊。”吴建看向了托尼，这就是他调教的结果？时间也太快了了吧？

　　托尼拿起酒杯晃了一下，冷笑道：“终究只是依靠家族势力的富家子弟，我来这里之后，听闻他们要对你出手，就先收拾了不听话的家族。大概，现在世界各地又再说我这个魔王大开杀戒了吧……明明只是教训一下而已。”

　　托尼郁闷了一下，把酒杯放下之后，指着十字架骑士团说道：“他们冒犯了你，就任由你来处置了。不过我个人认为，还是使唤他们来得划算。我已经吩咐过了，整个德国都会全力帮助你。”

　　“哦……你倒是大方。”

　　“反正要对抗你也是不现实的，还不如顺着你的意去做……你想要好好玩一玩，不是吗？”

　　“没错……你不来陪我玩一下吗？”

　　“别开玩笑了，现在我只有一个人耶。当时能打败你，你以为是联合了多少个人的力量？如果不是你故意求败，恐怕我们早就全军覆没了。”

　　这些话，对两人来说只是在陈述事实，但听在别人耳中，却惊起了滔天巨浪。

　　吴建和托尼不仅认识，而且还打过一场。听托尼的口气，吴建给他带来了和他给他们一样的震撼，甚至是远远不及。更重要的是，强如托尼，也要和别人……许多人联手才能打败吴建。这……还是在吴建手下留情的情况下才被打败的！？

　　单单是一个托尼就让整个世界震动，那吴建又是怎样的一个存在？怎么他们就没有听说过呢？

　　这对爱丽丝来说，震撼里更强。她已经大大地预估吴建的力量了，但现在看来还远远不及。但最废脑筋的还是她，吴建究竟是什么来历，究竟有什么目的，这都让她这个聪明人想爆了脑袋。

　　唯有婕西有一点头绪，她可是知道托尼可以去玩其它世界的。托尼和其他人联手……必定也是和同级别或者差不多的存在才会用上联手两字，这样一群可以毁灭世界的力量和一个可怕的对手战斗，世界不可能毫无所觉，唯有是发生在其它世界才合理。也就是说，吴建是来自异世界的可怕怪物——未知以及托尼的低姿态，让吴建在婕西的心中的形象扭曲了起来。

　　不管众人心中是怎么想的，吴建和托尼都不在乎，因为他们没有任何反抗（成功）的可能性。

　　两人边吃边谈，聊了一下那时候的大战之后，吴建放下筷子问道：“也是时候说正事了，你来找我，不只是为了请我吃饭而已吧？”

　　托尼也放下了不太熟练的筷子，一脸严肃地看着吴建。两人明明没有做什么，也没有什么慑人的气势，但两人之间的气氛却让其他人紧张了起来，就连爱丽丝和婕西两人都冒出了冷汗，更不用说完全被托尼吃得死死的十字架骑士团了。

　　咕噜。

　　不知是谁，发出了吞咽口水的声音。

　　仿佛以此为信号，托尼缓缓说道：“我希望你能和我来一场战斗！”

　　“哦！？”吴建好奇地打量了一下托尼……老实说，个体实力完全可以忽略不计了，不过这也是因为他是以科技为主。

　　不过如果要真正战斗，绕过他的高科技直接杀死他理所当然是最好的手段。不是吴建自夸，他要这样做不要太容易。主神那里的确是有很多高科技，但是吴建询问过葵了，能对吴建起作用的基本上别想能兑换出来。什么魔法、修真、小宇宙的，顶级的东西需要的点数和结晶就连吴建也兑换不了多少个。而科技类的东西，除了那些需要自己研究、学习的纯技术（纸张介质之类的）之外（虽然也很贵），成品更是贵上个几倍。

　　所以，要说托尼有那种让吴建也要废很大力气才能攻破的科技产品，当时的战斗就不用那么麻烦了。更不用说现在的吴建比那时候强了很多。

　　“怎么，开发出了新玩具，想要我给你测试测试？”

　　一听到这话，托尼的脸就垮了下来，一脸讨好地说道：“果然瞒不过你，我的确是开发出了一个机器人，那可是我的心血。虽然不可能是你的对手，但要能尽情测试它的功能，也只有你才最合适了。要是雷灵他们，恐怕就有伤亡了。”

　　托尼的话中透露出一个信息，他所开发出来的机器人实力之前，甚至超越了雷灵他们，说不定可以达到吴建的程度——他也有小小的期待。

　　“这倒是挺有趣的，高科技的东西我还没有见识过呢。就当是今后的参考吧，托尼，我会用我的英灵来陪你玩一下。”

　　“这是我的荣幸！”托尼站了起来，对吴建鞠躬之后，说道：“那就请您稍微等待一下，我很快就安排好。”

　　接着，托尼让婕西和十字架骑士团出去之后，口中低声说了句：“电脑，开始准备。”

　　一瞬间，吴建感觉到托尼面前展开了什么——这一点其实也可以从他的眼睛中看得出来。只见托尼像是看着屏幕般看着前方，在空气中虚点一下，一个异常宽广却又空白一片的空间伸展开来，取得了原来的房间。


第589章 托尼的提议——轮回者的法律

　　在这个空无一物的空间里，托尼的身边的空间再次波动起来，一个看起来像是被穿上的盔甲随着波动出现。那看起来就是一个盔甲，虽然说让人看了会觉得里面有一个人，但就连关节处都是被外盔甲包裹保护住的。唯有头盔里有一道留给眼睛的缝隙，里面露出一双发着红光的“眼睛”。

　　吴建眼睛一亮，这个机器人……不寻常啊，竟然连他都不能一下子看穿里面的构造——只停留在外表。

　　“嚯……这是用什么材料做的？”

　　“……不愧是你，一下子就看出来了啊。”托尼也暗暗吃惊，居然被吴建一下子就看出这个机器人的秘密所在……但他也没有吝啬，解释道：“这是名为‘焐’的一种金属，在主神那里也有兑换，不过造出这么一个大部分都是我从各个世界中慢慢收集的。”

　　焐金属吗……

　　吴建刚想询问一下远在日本的葵，托尼就解释了起来——他自己也有系统伴生精灵，自然知道吴建要查是很简单的。

　　根据托尼所说，这种金属非常稀少，而且他也不是各个世界都有发现。而这种金属有一种特性，那就是可以隔绝任何力量，可以说是幻想杀手的同类，但功能比幻想杀手强多了。它是隔绝任何能量，任何力量接触到它就会立刻被驱散，不管是超能力还是魔法、小宇宙还是真气。就算是生命体，与它接触久了也会死亡。

　　唯有物理攻击才能对焐金属造成损伤，也唯有纯机械才能对它进行加工。不过这种东西，理所当然具备一个特点——硬。而且是非常的硬。托尼就曾经试过很多手段，一直都没办法对它进行加工。直到不久前，托尼才有了足够的经验点和剧情结晶从主神那里兑换了可以对焐加工的设备。

　　“竟然搬出了这种东西啊……”

　　吴建只是笑了笑，并没有发表任何想法，这也让紧盯着他的托尼失望了一下。

　　在心里摇了摇头，托尼做出了请的手势，说道：“不知您要排除那位英灵？”

　　吴建摇了摇头，手一翻，手中就握住了一串佛珠。

　　“冥斗士……吗？”托尼迟疑了一下，他发起挑战的目的可是收集这个机器人的数据。虽然说冥斗士的实力也非常人，但要做这个机器人的对手还不够资格。

　　吴建微微一笑，手一抖，那一串佛珠一瞬间就飞了出去洒落一地。

　　“一百零八名冥斗士！”托尼一脸严肃，有谁试过和冥斗士全体战斗过了吗？

　　而且……看着冥斗士的站位，托尼在心里嘀咕起来。这恐怕是一个阵法，由一百零八名冥斗士组成的阵法。

　　不过……托尼悄悄地看了一眼吴建，所谓的阵法，通俗来讲就是划分一个区域，区域各个节点互相联系构成一个领域。但是，不管是什么样的阵法，要形成作用都要节点的联系不被切断才行。如果是一般人，哪怕是雷灵那种级别的，要切断节点之间的联系也不是那么容易的（看阵法强度）。但是他这个机器人就不一样了，焐金属单单是存在于那里，就会让那份力量失效。

　　除非联系各个节点间的能量通道能确实避开焐金属……不过这可是需要不断活动、变换位置的阵法，除非每个人之间都是通过异次元空间联系起来的，不然始终是不能发挥全部的威力甚至无效。

　　虽然托尼也不是很清楚阵法的原理，但还是明白，个体之间的力量差异，同样会造成阵法的脆弱。他实在是不认为，一百零八名冥斗士可以和他的机器人对抗。

　　“怎么？感觉你好像很像输的样子。”

　　“呵……不是有句话吗？失败乃成功之母。在进行实战之前，能发现尽量多的问题反而是更好的。而且‘绝望’是我认为最完美的杰作，一般的战斗恐怕无法让它的问题显现出来。”

　　托尼的语气充满了自信，虽然他知道这一番话引起了冥斗士的不满，但他可没有改口的意思。

　　“大人！”三巨头一起走到了吴建面前单膝跪了下来，然后由拉达曼迪斯说道：“我们要全力出手吗？”

　　吴建点点头，冥斗士们好像雀跃起来一般。拉达曼迪斯没有表现出什么异状，只是对托尼和他的“绝望”侧目了一下，再次问道：“那我们也可以破坏那个东西吗？”

　　吴建没有回答，而是看向了托尼。后者耸耸肩，说道：“没关系，只要你们不把拆下来的材料扔到我找不到的地方就可以了。”

　　三巨头满意地回到了队伍前边，不过却没注意吴建在微微摇头。始终是太过傲气了，连对手是什么状况都没有注意。

　　之后，吴建变出了一张桌子和两张椅子，然后由托尼准备饭后甜点和茶水，两人就坐在那里看了起来。

　　战斗开始了，在吴建的命令下，冥斗士虽然是坚定地执行，但在心里却都不怎么服气。就连吴建要他们掌握的阵法也是有其型而无其质——虽然目前掌握的只是基础中的基础，说是一套合击战法跟合适。

　　首当其冲的是拉达曼迪斯，无论是积极性还是站位，他都是第一个冲上去的人。

　　拉达曼迪斯一上来就是全力的最大警戒，但打在绝望身上却是石沉大海，在一愣神的情况下就被绝望欺进身前。本来，按照站位，米诺斯和艾亚哥斯是可以帮忙抵挡一下的。但他们太轻敌了，本应得到救援的拉达曼迪斯被绝望一拳打进了肚子里，整张脸都扭曲了起来。

　　嗯？

　　吴建眉头动了一下，捏着下巴：“托尼，那种金属真的是能隔绝任何能量吗？如果是这样，那你的机器人是用什么作动力的？还是说，这个机器人只是外部涂刷一层那种金属，里面是完全隔绝的内部动力？”

　　对吴建一下子就看出绝望的秘密，托尼并没有意外，而且他也没有隐瞒，痛痛快快地承认了。绝望的确是只有外部装甲才是焐金属，装甲之下是一个完整的机器人，有着与装甲隔绝的动力系统。

　　当然，除此之外，托尼也就不再解释。不过吴建也不会认为绝望就这么简单……虽然就一个焐金属，就足够傲视群雄了。

　　此时，场上的战斗已经呈现一边倒。冥斗士们的攻击完全没用，而绝望的每一击都能让他们受伤。可以看得出，如果不是绝望没有下杀手，恐怕冥斗士就已经死伤过半了。

　　“嗯……非常简单的攻击，虽然拳脚功夫有着各种风格、各种高手的影子，但要说这样就能和雷灵他们抗衡，恐怕不行吧？”

　　“这种金属其实还有一种特性，那就是太懒了，如果不是直接碰触，它不会起任何反应。”

　　仿佛得到命令一般，绝望的腿部、手肘、背部出现了几个小孔，从里面喷出了无形的能量。

　　绝望身边的空间扭曲了起来，一瞬间就横穿了冥斗士的战阵，挡住它前面的冥斗士被从手臂弹出的刀刃切成了两半。在清空的那条通道上，漂浮着密密麻麻的小圆球。在绝望停下来之后，小圆球四处飞散，落入了人群当中。不过这些圆球爆炸威力虽然很强，但大多数冥斗士还是能存活下来。

　　原来是这样，打开那个焐金属装甲之后，那个机器人的功能就可以发挥。虽然在对阵雷灵这种级别的存在，这种情况其实是很危险的，不过从那一瞬间的能量护罩来看，也不是那么容易打破。如果贸然接近，就会被机器人抓住，那个时候就是对方的危险了。

　　不过，这样的杀手锏为什么要暂时出来呢？

　　吴建瞄了一眼，正好托尼也有注意吴建的反应，他微微一点头，说道：“我希望得到你的帮助。”

　　原来如此！

　　吴建恍然大悟，这是在示好啊。杀手锏都拿出来给你看了，足够说明诚意了。

　　不再看着冥斗士和绝望的战斗，吴建转了一下椅子，面对托尼。

　　托尼也正面看着吴建，问道：“为何，不见你有什么行动呢？”

　　什么行动？

　　吴建没有问出来，不过表情已经表现出来。

　　“我还记得，你第一次在出现在轮回者面前的时候，你打败噩梦队长之后对众人说的那番话。那个时候，其实我们也和你在同一个级别之上，相信那时候你也有所感应。而我，一直认为你一定会有行动的——针对轮回者的行动。但哪怕是你已经取回了感情的现在，却一直没有动静。”

　　“谁说的？我不是散布绝世武功了吗？”

　　“你认为那样就可以吗？人类的欲望可不是单凭一部功法就能改变的，而且还有更多的轮回者并没有去练你的绝世武功！”

　　托尼显得非常激动，差点就要一拳捶到桌子上，但即使醒悟过来，在吴建面前可不适合任由他发泄情绪。

　　收回胡来的右手，托尼继续说道：“如今的轮回者，都太过病态了。烧杀掳掠，这几乎就是我刚来轮回世界时的情况。如今虽然有我、雷灵、张涛他们勉强制定了规矩，但依然阻止不了他们。看到别人有好东西，想方设法要强；看到新人有潜力，拼了命去弄死。不单是轮回者，轮回世界无辜的生命也大量丧命于轮回者之手。他们只不过是一群只会盲目使用力量的牲口，根本就没有一点智慧生命的自觉！”

　　托尼越说就越深恶痛绝，最终还是忍不住用力地锤了一下桌子。

　　吴建没有说话，只是端起杯子细细地品味着红茶。

　　“你不觉得奇怪吗？不说轮回者要完成主神给出的任务，为何轮回者之间要互相残杀？就说我们和你战斗的那一场团战，其实不是有着共赢的选项吗？而且，经过我们的研究，主神并不会给出轮回者不愿意执行的认为。譬如说善良的人，主神不会让他去滥杀无辜——不过这一点也是根据平常的表现来判断的。”

　　“不愧是正义联盟的队长呢，果然是正义的伙伴。不过这种现象要追根究底，那就是一开始的时候。第一批进来的轮回者，他们被恐惧和力量所迷惑，根本就认识不到只有联合起来才是活下去最好的方法。也真是那时建立起来的风气，造就了现在轮回者之间病态的关系。尤其是一些人，他们可是单纯地想要强大的力量、为所欲为。要改变他们的想法，可不容易啊。”

　　“为何……要改变他们的想法？在我们的世界里，有这种想法的人多得是，而这种人的存在也必定会让社会变得混乱。但我们的世界还是维持住它的秩序，虽然还是有很多掌控着力量的人不把这种秩序当一回事，但终究还是让我们的世界井然有序地发展着。”

　　托尼停了一下，看着吴建。虽然吴建并没有什么表示，但他还是继续说道：“法律，由统治阶级制定的道具。嘛……虽然大多数轮回者大概会嗤之以鼻，但我认为有必要制定轮回者的法律。这不仅仅是为了整个轮回世界，也是为了我们的世界。一旦轮回者找到了回去的方法，那么一点秩序也没有的轮回者，会把我们的世界搞得支离破碎！”

　　“托尼啊，你的意思我很明白。不过，你打算怎么做呢？用武力让他们臣服吗？如果是这样，那我们又与他们有什么区别？最终，还是与知性、智慧无关，只是像一头野兽一般用尖牙和利爪说话。”

　　“那么你认为我们现在用谈话来处理轮回者的事情，是否可以和他们区分开来？我也曾经和别人谈过，赞同我观点的人，没有例外都是可以称之为善良的人。而对于拯救别人冷嘲热讽的，要求他们不要滥杀无辜却说着什么弱肉强食的，无论是说什么他们都不会理会……没错，就像野兽一般，人类的话语对他们是没用的。吴建，训练野兽，你认为要怎么做？”

　　“野兽，一开始当然是听不懂人话的。要驯化他们，就只能依靠皮鞭了。”

　　“没有错，对待轮回者必需制定严格律法。我的设想是以你退出现在的队伍，重新建立以你为主的队伍，然后吸收所有的轮回者小队。”

　　“诶？可以这样做的吗！？”

　　“没错，轮回者队伍的人数是没有上限的，而轮回者更是可以退出或者加入任何一支队伍。当然，两队的队长同意的话，也是可以合并的。”

　　将所有轮回者都纳入管理，这当然不可能一下子就让所有人认同。不过只要吴建用力量去强迫，威胁说顺昌逆亡，除非其他轮回者有信心永远都不会在任务世界中碰上吴建，不然应该都会认命。

　　这对于吴建来说，也没有任何坏处。如果不想这么麻烦去管理，那么也可以完全交给托尼或者张涛他们。

　　但，吴建却在犹豫着，手指不断地敲着桌面。虽然绝望和冥斗士那边是打得热火朝天，但托尼却觉得非常安静，耳朵里只有吴建敲击桌面的声音。

　　“托尼。”

　　“是！”

　　“我不认为这是一个很好的选择。”

　　“为什么！？”

　　“是积极性。在一个队伍中，始终是不如在对抗中成长。目前我们的敌人是主神或者在其之上的存在，这不应该是一两个人的事，所有轮回者都应该尽快变强。唯有这样，才能应付各种情况。要改变轮回者目前的情况，就如你所说，制定一个严格的法律就行。只要我和你们以及雷灵他们联合起来组成执法力量，就足以威慑到他们。相信你应该可以制定一套方案，例如每次任务都要来汇报，否则就当违反处理。”

　　“但是……”托尼站了起来，一时之间竟然不知该说什么好，停住半天之后才说道：“那样的效率实在是太低下了，我们只有在任务世界碰上才能进行执法。等形成一定秩序之前，你知道会死多少个无辜的人吗？就算是我们在这里谈话的时间，说不定在另一个世界就有轮回者为了一点点的点数和结晶大开杀戒！我们就应该直接通知所有的轮回者，在一定时间之内一定要加入你的队伍，过了时间就一律杀无赦！”

　　“托尼，戾气太重了啊。虽然我知道你来到轮回世界的时间比我长得多，那种事情早就让你看不顺眼了。但为了轮回世界的原住民，就那样对轮回者大开杀戒真的好吗？”

　　“什么……意思？”

　　看样子，托尼还不知道白龙以及盖亚和阿赖耶对吴建说过的那些话。

　　在吴建说出来之后，托尼越来越吃惊，最后咚的一声坐回椅子上。

　　“虚幻……难道……你真的认为我们现在所处的世界……是类似于虚拟世界的那种吗？”托尼冒着冷汗说道，这实在是太骇人惊闻了，他接触到的可都是活生生的人啊。

　　吴建一脸别问我的表情，苦笑道：“谁知道呢？但不可否认，经过他们的提醒之后，我的确是察觉到了一丝不对。但……因为这一点，到达这个境界的我，虽然不像神一般视人类如蝼蚁，但对于一般人的生死却看得淡了一些。正如我之前所说的，轮回者还是尽快提升实力为好。不知什么时候，会发生我们都不愿意看到的事情发生。”


第590章 入手一个女仆

　　“对了，你也可以去和张涛商量一下怎么做。”

　　什么……托尼一愣，为什么会提到张涛的名字而不是其他？

　　“等等，为什么……会是他？”

　　而不是其他人？——这一点托尼没有问出来，但已经表达得很明显了。

　　“因为一个承诺，所以我就答应让他建立一个势力了。不过现在还没有消息呢，说不定你可以配合他一下。反正，我要做的事情是不会改变的。”

　　托尼背靠椅背，低垂着头。过了一会之后，缓缓说道：“我之所以将队伍取名叫正义联盟，那是因为‘正义联盟’的更符合我的观念。在这个轮回世界中还算好，但一旦回到我们的世界，一个小小的地球根本承受不起轮回者。所以我才想要约束轮回者。在轮回世界中我们要接受主神的任务，所以没有办法。但有一天，我们能脱离主神回到自己的世界，我们这些人真的适合去干涉世俗吗？”

　　“这是……必然的吧，拥有实力的人怎么会甘于平静？就算一些拥有正常观念的人，碰上一些不平事也会插手管上一管。而且，我们所掌握的科技，不可能不运用吧？”

　　“科技可以慢慢引导，这是没有问题的！见义勇为，这也是要提倡的！但除此之外，我们也应该遵守人们定下的法律——也就是说，轮回者不应过多地干涉世俗，这会扼杀人类的可能性！”

　　“嗯……”吴建闭起一只眼睛，一手撑在桌子上托着头看向托尼，说道：“我们的世界有着太多的不合理，就算是这样我们也要视而不见吗？”

　　“对，人类要发展，不是靠着一群拥有强大力量的人就可以决定的。就算我们能带领人类走到一定程度，但那之后呢？就算是你，那也是有极限的！虽然我们目前的秩序有着不少问题，但还没有到非得我们强权统治的时候。要改变人类，应该要慢慢引导。强如我们，就算是抓拿罪犯也只是交给法律处理，这对一般人来说是一个很好的引导作用。别跟我说什么特权阶级，就算是古代中国也有天子犯法与庶民同罪一说——我们的存在，就是可以让这个变为现实。”

　　说到这里，托尼停了下来，吐出一口气之后继续说道：“而且，轮回者也并不是没有事情做，我们可以在世界各地建立学校，培养品德优秀的学生——这一点，你的绝世武功令人修心养性，你应该有信心才对！”

　　说完，托尼锐利有神地看着吴建，一直看着，然后静静地等待着吴建的回应。

　　吴建呆呆地看了一下托尼，最后挠着脸颊，面带苦笑地说道：“这很好啊，但怎么感觉你不愿意和张涛合作的样子……对他有意见？”

　　托尼一愣，先是闭一下眼睛，睁开之后毅然说道：“没错，我刚才说的那些，他绝对不会同意的！如果我没猜错，他要以你为主建立的势力，只是针对中国人吧？如果回到了现实世界，他一定会插手中国的国家事务，让全人类都一起发展这些事他是不会做的。就算同意了，那也是等中国征服全世界之后！”

　　“嗯……”吴建双手抱胸、抬头闭眼，一副为难的样子：“对于我来说，倒是不会反感——倒不如说，只有一个国家对人类来说才是最好的。不过对你来说，那就是侵略行为了吧？”

　　“不，地球上只有一个国家，这也是我最后的目标。但那不应该是建立在暴力之上的。正如我之前说的，轮回者树立榜样、建立学校，慢慢引导，让人类的觉悟提高。虽然时间会很长，但就算是几百年甚至上千年，我们都有时间。到最后，人类应该也会慢慢融合，最终成立一个联邦政府。”

　　“时间过长的话也难免会出现什么意外呢……”

　　“我们可以应付。”

　　“嗯……抛开种族、国家之见，你的做法的确是很好……这样吧，你先和张涛合作，先处理好轮回世界中的事情再说。等回到现实世界，根本那时候的情况，再来群体讨论一下，你认为呢？”

　　托尼闭上眼睛思考了一下，最后给出了肯定的答案——虽然看起来是有叹气的样子，但还是很满意这样的结果。

　　“果然和你谈是有价值的，不管怎样，也唯有你才能改变轮回者这个混乱的局面。”托尼双手一撑，站了起来，并对吴建伸出了右手。

　　吴建坐着和他握了一下手，然后看向了左边，——冥斗士和绝望的战斗已经结束，还存活的冥斗士包括三巨头在内，还有二十几个人。但都是躺的躺、跪的跪，场上唯有绝望还站着。

　　“可恶……”

　　感受到吴建的目光，拉达曼迪斯战战巍巍地站了起来。

　　“住手吧，已经结束了。”

　　“大人！？”拉达曼迪斯悲愤莫名，那是对自己的弱小，滴滴血液不断地从他的拳头中留出。

　　“虽然说一开始你们的确是小看了对手，但……”吴建看了一下绝望，继续说道：“那种东西太过压制性了，不是靠人数可以拉短距离的。”

　　“是……”

　　拉达曼迪斯像是无力一般，跪了下来，而其他的冥斗士也一起跪向了吴建。低着头，仿佛在请罪一般。

　　“刚才托尼也说了，他的那个机器人被打败然后发现问题是非常好的一件事。对你们来说亦是同样，这次失败就把它化为动力吧。好好检讨一下自己的不足，下一次可以一个人打败它。”

　　听了这话，托尼不置可否地耸耸肩。他的技术也是日新月异的，而且如果配备更强力的武器，绝望的战斗力可是能提高好几个档次。

　　听了吴建的话，回到手上的念珠一齐震动了起来，还跪在吴建面前的冥斗士则是用力地应了一声。

　　吴建喝了一口茶，又说：“要打败那个机器人很简单……任何物质都是由原子组成的。——你们只需要知道这一点就行了。然后，能隔绝任何能力——这本身就是一种能力，如果真的是任何能量都没用的话，那么原子和原子之间是怎么维系的？”

　　拉达曼迪斯、米诺斯、艾亚哥斯，还有几名冥斗士都是一震，接着对吴建深深地低下头，喊了一声“是”。虽然其他人是慢了一拍，但也跟着做了。

　　托尼有些无语地看着他们，伸手玩旁边一抓，却抓了个空。转头一看，因为之前的拍桌，杯子早就倒了，茶水留了一桌。但是他看过去，吴建那边是干干净净，属于吴建的那杯当然是完好无损，就连这边的茶水也没能流过去。

　　……既然护住了自己的茶杯也不帮忙一下，这也太小气了吧？

　　托尼呆了一下，在心里鄙视一下吴建，然后收回手有点无奈地说道：“对于绝望，我可是很有信心的。怎么到了你嘴里，就变得这么简单就能破坏的东西？而且……就凭这两句话，就能让他们领悟得到什么？”

　　托尼看向了之前还跪着冥斗士的位置，如果他没看错的话，那的确是有所领悟的表情……真是搞不懂。

　　“呵呵，你在轮回世界这么久了，对这样的事还不能免疫啊？”吴建斜眼看向托尼。

　　“毕竟我是科学工作者啊，就算是魔法、修真之类的，我也是用科学的态度去对待。我自身的强化也完全是通过各种药剂和能量辐射，按你们的话说，我的境界还是停留在凡人层次的。”

　　“所谓的境界，那并不等于实力，更像是自身的觉悟之类的。你的境界，没你想象中的那么低。”

　　“多谢夸奖……不过对于各种幻术之类的我可是非常头疼啊，我的科技产品，也不是每一次都能唤醒我的。”

　　两人又交谈了一会，也不想外边的人等太久，就结束了对话，从这个空间里离开。

　　托尼再次把十字架骑士团的人叫到跟前，对吴建说道：“虽然实力不怎么样，但让他们跑跑腿还是可以的。如果你有什么事的话，也可以通过他们传话，无论是德国政府还是各大家族，都会尽力为你效劳的。”

　　吴建想了想，这也不错，就一边点着头一边问道：“对了，你是德国人？”

　　托尼摇了摇头，说道：“如果是我们的世界，我是美国人。不过对轮回者来说，国籍一点也不重要吧。在各种各样相似的世界中，我们很难有认同感。”

　　“这也没错……对了，你有什么打算？来这个世界不是为了旅游吧？”

　　“也不是什么重要的事情……为了不打扰你的雅兴，我还是退居幕后吧。不是我自夸，在这个世界中，我的一举一动都会迎来关注。所以我还是退出人们的视线好了，如果你有什么事……相信在我回去之前，你都找得到我。”

　　托尼带着他的秘书离开之后，吴建抱着手臂看着十字架骑士团，该拿他们怎么办好呢？

　　在托尼离开之后，其实他们有一瞬间的躁动的，但想到托尼的可怕以及家族的警告，他们还是安安静静地等着吴建的宣判。

　　“看起来很不服气的样子嘛，明明一下子就被打趴下了。”

　　罗森堡的嘴唇微微动了一下，但还是没能说出来。就算没有托尼，惨败的事实也让他们在吴建面前抬不起头来。

　　“不用一副受欺负的样子啊，我这个人很大方的。平时没有事的时候，随你们怎么做。是继续参加夜会还是退出，都随你们的意。而且你们不服气的话，随时都可以来向我挑战。不过卑鄙手段还是不要使出来了，让人反感。而且你们年轻人就是不懂事，无论是地位也好、金钱也罢，那都是建立在实力的基础上的。就算你们玩弄手段打败了一个敌人，也不能保证不会有更强大的敌人出现。你们还年轻，不用急着什么地位。就算是魔王之类的，那也是需要获得魔术师协会的认可的，那完全是受制于人嘛。唯有实力……”

　　吴建又啰啰嗦嗦地说了一大通，不过在说到可以随时向他挑战的时候，十字架的成员们就都惊讶地看向了他。因为没有想到吴建会这样说，所以吃惊的他们就不是很在意吴建说的那一大堆。

　　大概说了有三分钟吧，满足的吴建停了一下，环视一圈之后将视线停在了爱丽丝身上。

　　爱丽丝也不免心里咯噔了一下，就在她想问的时候，吴建就指着她说道：“你，就是你。来找我麻烦已经两次了，不做点惩罚也未免说不过去。挑战我虽然也是可以，但在能打败我之前，你要一直给我当女仆。”

　　因为不关他们的事，所以其他人也只是侧目一下。双胞胎姐妹作为女性，可能是想到了什么不好的事情，捂住嘴可怜地看着爱丽丝。倒是爱丽丝本人，虽然是吃惊，但表情很快缓和下来。

　　但作为爱丽丝的人偶兼执事，辛却无法接受大小姐去当吴建的女仆。

　　“你……！！？”

　　！！！！！？

　　突然，吴建的身上爆发出强大的气势，周围的空气仿佛凝固一般，十字架骑士团的成员也顿时觉得泰山压顶，双膝一软就瘫了下去，脸上布满了惊恐。

　　“你……你……”

　　许奈德的嘴一张一合的，表现得最为惊恐的就是他了。他完全没有想过，也无从想起——一个人的气势竟然可以可怕到这种程度，之前也能从强者身上感觉到强大的气势，但是吴建却不同……竟然恐怖如斯。

　　不过其他人也好不到哪里去，差一点的就算瘫坐下来双腿也还在打颤，就差没有失禁了。

　　“呜……”作为领袖的罗森堡不争气地发出一声呻吟，此时此刻的他完全兴不起对抗心，有的只是深深的畏惧。

　　作为引发点的辛更是不堪，完全趴在了地上，甚至连头都抬不起来。就像野兽一般，在天威面前完全臣服。

　　倒是爱丽丝，完全感觉不到什么。但也正因为如此，她才觉得吴建可怕。居然在她毫无所觉的情况下，让包括辛在内的其他人露出如此害怕的神情。

　　哼！

　　吴建收回了气势，淡然地说道：“在我面前，可没有讨价还价的份。”

　　说完，吴建打了个响指，爱丽丝身上的衣服瞬间被置换成了女仆装。这对吴建来说只是一个小伎俩，却让正在爬起来的众人惊讶地看向了爱丽丝，正在起身的动作竟然停了一下——一些姿势不好的，就又摔了下去。

　　这……这是！？

　　爱丽丝左右转动着，像是在欣赏可爱的服装，但却是在仔细地查看自己的情况。

　　没有任何感觉，这是怎么做到的！？空间置换还是原子重组！？

　　爱丽丝内心非常震撼，不管是哪一种手法，这都是足以被称之为神迹了。

　　“爱丽丝。”

　　一声呼唤惊醒了爱丽丝，往前一看，吴建不知什么时候已经走开了。爱丽丝急忙跟了上去，而辛则是低着头跟在爱丽丝身后。

　　“对了！”吴建突然停下，回头对罗森堡说：“我看你们一时半会是不会想要跟我战斗了，如果你们还参加夜会的话，今晚就准备一些烧烤的东西吧。反正打不起来，人又多，不如热闹一下。”

　　罗森堡不由自主地点了点头，等他反应过来，吴建已经走远了。虽然要叫的话还是能叫住的，但罗森堡只是目送吴建离开，脑袋什么也不想……暂时也是运转不起来了。

　　在回去的路上，爱丽丝提起裙子小跑几步，走近吴建之后甜甜地叫了一声：“主人。”

　　“乖～”吴建摸了一下她的脸颊。

　　“主人，其实八门遁甲是骗人的吧？能让钢铁魔王如此畏惧，那种程度的力量怎么会让身体出现那种异状呢？你说是吧，主人～”

　　“呵，八门遁甲这门功夫倒是没错，不过你说的也没错，那种程度的力量，我弹弹手指就能做到，你倒是聪明。”

　　果然……

　　之后，爱丽丝笑嘻嘻地问道：“主人，爱丽丝已经是主人可爱的女仆了，但却还是不知道主人的真正身份……”

　　“身份吗……”吴建一边走一边抬头仰望，正好看到一轮明月，有感而发：“其实我比较喜欢晒太阳，你呢？”

　　“爱丽丝也很喜欢哦！”虽然不是很明白，不过这里配合吴建就是了。

　　“那要不要现在把太阳叫出来？”

　　“哈哈，主人真会开玩笑，这怎么……”

　　爱丽丝的笑容僵住了，该不会吴建真的可以做到吧？

　　“难道……”爱丽丝吞了一下口水，小心翼翼地说道：“主人是……”

　　“不是。”

　　啊……？

　　“弑神者——将神杀死，再篡夺神的权能，那就是弑神者。在我杀死的一个神中，就有一个属于太阳神。像这样日夜倒转，也是一件很容易的事情呢。”单纯的弑神者当然是做不到了，不过吴建却可以做到。

　　弑神者……爱丽丝很清楚这个词的意思，但也是她从未听过的名词。这究竟什么是什么？如果吴建说的是真的……爱丽丝不敢再想下去，那样她的三观会崩溃，但她的后背早已被冷汗浸湿。


第591章 洛基的宣战

　　校门口，在“加姆”们的环绕下，芙蕾化作望夫石，一动不动地看向校外。看得警卫是都有点烦了，端着枪指着太累了，不指嘛……又怕芙蕾突然做出什么。警卫在心里直嘀咕，怎么又是她，这样很好玩么？

　　芙蕾突然眼睛一亮，小嘴也难掩兴奋地张了起来。

　　察觉到芙蕾的异状，警卫握紧了对准芙蕾的枪口，如果只是一个人跑出来的话还好，但是带着那群狗的话就要开枪了。

　　不过还好，芙蕾还没有兴奋到忘我的地步，而是略显急躁地在原地等着吴建。吴建进到校门之后，小跑着跑到了吴建面前。

　　“吴建……”

　　几乎是把身体靠了上去，芙蕾抬起头，湿润的眼睛看着吴建。就像一只终于等到主人回来的小狗，就差没有摇尾巴了。

　　吴建把她的头轻轻揽在怀着，下巴在她头上磨蹭了一下，说道：“乖，让你担心了。”

　　“你这个笨蛋，在大庭广众之下做什么呢！？”一声娇嗔，夏儿闪亮登场，与她一起的当然就是安利埃特。

　　“吴建……你没事就好。”安利埃特跃跃欲试，不过也因为在意姐姐，所以没有跑到吴建面前。

　　吴建打量了一下夏儿，似笑非笑的眼神看得夏儿都不好意思起来，不经意间一跺脚：“干什么！？”

　　“为什么，只是觉得你来得挺快啊。”

　　什……

　　夏儿的脸一下子就红透了，左顾右盼地说道：“我，我只是刚好路过而已……”

　　“明明一直在旁边躲着。”

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　夏儿急忙把西格蒙德从头上抓了下来，用力捏住它的嘴巴。

　　“不说这个！你身后的是什么回事！？”夏儿大吼起来。

　　这时，芙蕾才注意到，吴建身后跟着一男一女。男的穿着执事服，女的穿着女仆装。

　　“他们是……”芙蕾歪着头问道。

　　啊……说起来，芙蕾还没有见过爱丽丝和辛吧……

　　这样想着，吴建唤了一声：“爱丽丝。”

　　爱丽丝走上前来，先是对芙蕾施了一礼，说道：“芙蕾小姐，您好，我是主人的女仆——爱丽丝。后面那个是我的人偶——辛。”

　　“你，你好……”芙蕾慌慌张张地回了一礼，然后缩到吴建身边偷偷打量着爱丽丝……好美的人啊！

　　接着，爱丽丝转向夏儿和安利埃特，看到的却是一脸戒备的姐妹——安利埃特还往姐姐身旁缩了一下。

　　她们其实没有见过爱丽丝的真面目，但却能从辛身上认出来，当然也不会对爱丽丝有什么好感。但又好奇爱丽丝为什么当起了吴建的女仆——如果说是被骗了，但辛可没有隐藏真面目，而且吴建之前明显是知道爱丽丝的。

　　一时之间，夏儿的心绪纷乱起来。

　　“对不起！”

　　爱丽丝突然弯下了腰，让夏儿从思考中惊醒，一时之间慌乱了起来。

　　“你……”

　　“我知道自己对你们作出了非常过分的事，不论怎么道歉都无济于事，但我还是要说对不起。不管是什么处罚，我都愿意接受！”

　　额……

　　看到爱丽丝一直弯着腰，又是肺腑之言（听起来是这么一回事），夏儿反而不知道该怎么好了。

　　姐妹两个对视一眼，两人心中都有了答案。

　　夏儿闭着眼睛咳了一声，然后说道：“算了，既然你都道歉了……而且我们也没有受到什么伤害……”

　　“真的！？”爱丽丝一脸惊喜地抬起头，伸手抓住了夏儿的手，用力上下摇晃着，说道：“太谢谢你了！这样我也能安心地待在主人身边了！”

　　“等……等等！主人是什么回事！？”夏儿是对着吴建吼道！

　　“也没什么呀，就是做错事了，要惩罚一下才行嘛。”

　　“为什么要用这种方式！？明明还有其它更好的方式！？”夏儿尖锐地发出声音，就像毛发都竖起来的小猫一样。

　　“呀……就是个人的喜好问题啦。”

　　吴建一脸贱笑（夏儿视角），再看了一下美丽的爱丽丝。虽然爱丽丝是恭敬地低着头，但夏儿却无名火起，忍不住一跺脚：“你……呀！？”

　　一声惊呼，夏儿被吴建揽进了怀里。

　　吴建一只手搂住夏儿的纤腰，一手捏着她的下巴：“不要吃醋嘛，你也可以来当我的女仆的。”

　　“谁，谁要当你的女仆！？”夏儿急得急跳脚，一把推开吴建，然后先是被非礼一把紧紧抓住衣领，一手指着吴建喊道：“你说谁吃醋了！？你这样的家伙谁管你啊！？”

　　说完，夏儿用力地踩了一下吴建的脚，气冲冲地跑了。

　　“啊……姐姐……”

　　安利埃特为难地看看吴建又看看夏儿的背影，虽然很想和吴建温存一下，但还是决定姐妹共同进退，跑了过去。

　　夏儿一顿闷头猛跑，最后在一颗大树前气喘吁吁地停了下来。

　　“夏儿啊，在那里老实承认不好吗？反正你都认可吴建那样了，就算再多几个也……”西格蒙德稳稳地坐在夏儿头上说道。

　　“不是这样……想要疼……疼……那种话我怎么说得出口嘛！要，要是逼得太紧，被他以为我在争风吃醋该怎么办！？”

　　夏儿捂住脸，猛烈地摇起头来，就算是对西格蒙德说这些话，都让她快要羞死了。

　　“我认为吴建不会……”

　　夏儿的摇头也让西格蒙德一阵眼花缭乱，受不了地飞了起来，话也中断了下来。

　　……

　　吴建这边，目送姐妹两个离开之后，又迎来一个女性。

　　眼看女性越走越近，吴建微微地叹了一口气，说道：“天色都这么晚了，还不快点去告白，再拖下去真的会单身一辈子的哦。”

　　“这关天色什么事！？还有我单不单身关你什么事！？”柳眉倒竖，金伯莉就大声呵斥了起来。其实她也想问为什么吴建会知道她有心上人，但还是不好意思问。

　　“毕竟老师这么漂亮啊，我都在想是不是要把老师收进后宫。”

　　金伯莉脸一红，骂道：“混蛋！不要拿老师开玩笑啊！！？”

　　真是的……

　　重新整理一下思绪，金伯莉叹了一口气，说道：“那么……你这个罪孽深重的家伙终于回来了啊，害得我想要找一下助手都找不到。”

　　金伯莉左右看了起来，像是在找谁的样子。

　　吴建知道，为了让假报材料进来的安利埃特能继续留在这里，金伯莉是以助手的名义留下了安利埃特。而安利埃特也因为担心吴建，所以今天就没有回去帮忙，这才有金伯莉上面的一番话。不过她也是醉翁之意不在酒。

　　“老师，就是因为你老是拐弯抹角的，所以才单身这么久——再这样下去，真的会孤独终老的哦。”

　　“你……”

　　又拿这件事来说！？

　　金伯莉就火大了，举起手来就忍不住要打下去了。不过在大庭广众之下，一个老师还是不适合打学生的。最终还是及时变了手势，扯着吴建的衣服把他拉到了一旁，小声地问道：“老实告诉我，托尼找你到底是什么事！？”

　　“也没什么事啊，就是谈一下天下大事，然后说不想打扰我的兴致，他要去隐居之类的话。”

　　你在逗我？——金伯莉就是这样的表情。

　　吴建耸了耸肩，一脸无奈。他说的的确是真话啊，不信那他也没有办法。

　　“反正啊，他是不会来干涉这边的事的，你就放心吧。”

　　说完，吴建就朝爱丽丝、芙蕾走去。

　　金伯莉虽然还是无法释怀，但看吴建也不像是说谎的样子，而且也不太想说，她也就没有追问，目送着吴建离去。

　　“说起来，夜夜她跑哪去了？”

　　“这个……她说她要相信你，不用在这里望眼欲穿，就跑到竞技场那边等你了。”

　　“哦……”

　　吴建原本还想回去躺一下的，但看看夜色，离夜会开场也不是那么久，反正桌椅什么的一直都放在哪里，提早过去坐那么一下似乎也不错的样子。

　　“走吧。”

　　一行人走向夜会的竞技场，远远就看到夜夜像个电线杆一样杆在哪里，双手抱胸气势十足。但是……

　　“啊！！！”

　　夜夜突然大叫一声，双手高举，说道：“为什么到现在一个人也没有！？”

　　（那是因为你来得太早了，笨蛋。）

　　吴建只觉得非常好笑，不过也没有说出来，还是能感觉得到，夜夜有在担心他的。

　　“夜夜。”

　　一听到吴建的声音，夜夜的耳朵就竖起来一般动了一下，在她脑袋里形成吴建平安归来的念头之前，身体就已经扑向了吴建。

　　在吴建怀中，夜夜不断地在吴建胸膛上磨蹭，眼睛眯了起来。

　　吴建一手搂住细腰，一手抚摸着夜夜柔顺的黑发，四处看了一下，却忍不住叹了一口气。

　　唉～还是来得太早了，别说夜会的手套持有者，就连观众都不见一个。

　　“看你，来得这么早干嘛？”

　　啪！

　　吴建拍了一下夜夜的翘臀，哪知夜夜娇媚地叫了起来，眉目含春地嘟起小嘴。

　　吴建蜻蜓点水地吻了一下，反而惹来了她的娇嗔，撒起娇来。

　　“别闹了，等回去再说。”

　　吴建这话，让夜夜依然是乐滋滋的，但其她人就不同了。爱丽丝“嘛～”的一声，捂住了小嘴，虽然是装作吃惊，但也难免有一丝异样的色彩，在夜夜和吴建两人之间不断移动视线，但最多的还是停留在吴建身上。

　　这个人……就算是人偶也能平等对待吗？这样的话……

　　爱丽丝似乎在打什么主意，停留在吴建身上的视线多了一份肯定。

　　同样是捂住小嘴，芙蕾就没有那么多心思了，毕竟早就知道了。不过从她闪烁的眼神来看，似乎也打定什么主意。

　　吴建虽然有所感应，不过却装作不知，等她们做出什么的时候，再来个反突袭好了。

　　吴建坏笑着，走到场上偏僻的一角，坐上了之前就摆放好的椅子上。

　　“啊！”

　　夜夜这时才想起，她居然忘记事先泡好茶了，就急忙跑到了那边——为了让吴建能喝上热茶，十几天前夜夜就在那里起了一个炉灶，旁边一个柜子里放着一整套茶具还有一些其它东西。

　　“啊……我也来帮忙……”

　　芙蕾小跑了过去，一边帮忙一边询问着，很是积极。其实她也会泡茶，而且手艺还不错。只不过她擅长的就是欧系的了，为了要泡出能迎合吴建口味的茶，她早在之前就积极地跟夜夜学了。

　　（这还真是……）

　　自从第一次被吴建打败之后，爱丽丝一直都有注意吴建，当然也知道吴建把夜会当成了喝晚茶的地方。不过在近距离看到这种超常的景象之后，心里也不免嘀咕起来，但吴建的对手还真是惨啊。不仅要被扮猪吃老虎，还等忍受吴建这种藐视的态度。

　　虽然心里在嘀咕，不过爱丽丝却是开心地笑了起来，吴建的作为很对她的胃口。

　　说不定……专心地当个女仆也不坏呢……

　　爱丽丝轻抚嘴唇笑了起来，也提起裙子慢慢地跑了过去（不习惯穿女仆装），帮起了倒忙——不管是出于什么理由，爱丽丝倒是非常积极。但也正因为如此，她完全就是在添乱。

　　至于作为执事的辛，之前吴建的气势让他心有余悸，加上没有主人的命令，他就像一个机器人一样在竞技场外待机。

　　等夜夜她们弄好，观众席上也陆陆续续地来了人。因为之前的一场大战（对一般观众来说），所以来的人有所回升。吴建也没有去注意，不过粗略看一下，也有一半的人了，而且还有人陆续进来。

　　早早来到观众席的观众看到吴建已经坐在那里的时候，都是愣了一下。吴建这个踩着点来又踩着点去的人，竟然这么早就来了，难道今晚有什么事情发生吗！？

　　夜会还没有正式开始，但观众席上已经是热闹非凡。而一些人更是难掩兴奋，趁着夜会还没开始，就去呼朋唤友，好分享和讨论。

　　不过今晚注定要让他们失望了，不过对一些专门来看吴建能玩出什么花样的人来说就不是了。

　　今晚除了十字架骑士团之外，并没有其他人参赛，而他们的出现也让观众们一阵欢呼。不过在看到他们搬着什么东西进来之后，热情就冷却了下来，交头接耳地议论起来。尤其是十字架骑士团把东西搬到吴建那边之后，更让他们疑惑了。

　　有眼光的人不难看出，罗森堡、许奈德，双胞胎姐妹的人偶（托尼修复了）和之前直接对吴建攻击，结果被判出局的那五个人是同一类型的。照理来说，他们和吴建是敌对的。但这四个人看起来却不是这样，反而是对吴建敬畏有加。

　　“这是……怎么回事啊！？”

　　观众席上的一个学生问出了众人的疑惑，十字架骑士团正在准备的，莫非是烧烤……！？

　　“就只有你们四个吗？”

　　“是……因为其他人已经丧失资格，是不能进来的。”罗森堡已经明白吴建的可怕不弱于托尼，但却不知道该怎么应对吴建，说话的时候也是在忙着手上的工作。

　　“那真是可惜了，人多还比较热闹。”

　　嗯？

　　吴建注意到了一个正朝这边走来的洛基，他已经不需要拐杖了，看起来也不像受过伤的人。不过他的样子还是不太对，板着一张脸走过来的他充满了战意，却是针对吴建的。

　　“你这个笨蛋，又在做什么！？”洛基咬着牙根说道，似乎是对吴建这种玩闹的态度深恶痛绝。不过在他看了一眼罗森堡他们之后，就愣了一下。

　　吴建顺着视线看过去，顿时就浮现出了坏笑。洛基看的正是罗森堡的人偶——一名娇小女性。因为之前芙蕾没有看到正脸，虽然没有注意到。不过吴建却很清楚，那名娇小的女性人偶就是洛基之前说过的索菲亚。

　　虽然说是普通朋友，不过看洛基的样子，可不像啊……

　　呵呵……

　　吴建笑出声来。

　　洛基的注意力立刻就被吸引了过来，发现吴建也在看着索菲亚的时候，就啐了一口，怒道：“有什么好笑的！？你这家伙到底把夜会当成什么了！？”

　　转移话题吗？

　　吴建捏着下巴歪了一下头，简单思考之后决定把有趣的事情留到最后，就配合地说道：“游乐场咯。对了，难得这么多人，今晚要开个烧烤晚会。你也来看看，这些就是准备的食物。如果你有什么想吃又没有的，就趁现在还没开始去准备吧。”

　　“哼！还真有余裕啊！虽然我不知道你是怎么让他们臣服的，但你认为我也会这样的话就大错特错了！”洛基让智天使变成大剑，拿在手中指向吴建：“和老姐不一样，我可是以魔王的宝座为目的的！你是挡在我面前的绊脚石，我今天一定要打败你！”


第592章 热闹的夜会

　　哦哦哦～～～

　　夜会还没开始，观众席上就是一阵狂呼。原因就在于洛基的宣战。有好戏看了，他们当然开心。

　　倒是苦了芙蕾，在吴建和洛基之间看来看去的，都不知道该怎么办才好。

　　洛基说完宣战宣言之后，就走进了竞技场，一直走到吴建对面。

　　吴建也一直注视着他，视线也随之移动。当看到洛基面对这边闭目养神之后，就笑着收回了视线。

　　一回头，就发现夜夜一脸希冀地看着自己，双手仿佛翅膀一般晃动着，已是迫不及待要表现一番了。而十字架骑士团的四位也频频侧目，不过他们是希望立功还是不想被吴建命令，就只有他们知道了。

　　“无所谓了……”吴建轻抚芙蕾的头发，对夜夜说道：“你就去好好练一下吧。洛基是自己人，也不用一定要分出个胜负，要带着学习的态度，知道吗？”

　　嗯嗯！

　　夜夜猛点头。

　　也不知道她理解了没有，不过吴建也不理了。

　　将视线移到十字架骑士团，吴建对他们说道：“不用理会洛基也没关系了，就当是余兴节目，我们边玩边看。”

　　这边的烧烤继续准备，差不多准备好了，火也开始烧起来的时候，裁判以及工作人员也都进场了。虽然说看到吴建这边又再弄些什么的时候，他们不由得苦笑起来，不过也没有阻止，因为那些东西并不违规啊（没有这方面的规矩，因为之前再怎么有余裕的人也不会弄这些东西啊）。

　　一定要上报，制定不得把相关事物带进来的规矩！

　　其中一个裁判一边想着，一边查看进场人员情况。

　　“嗯？”

　　裁判注意到了爱丽丝的存在，眉头一皱……心里却是在窃喜，终于可以狠狠地说一下吴建了。

　　“你，比赛就要开始了，出去！”因为要维持裁判的威严，加上也是打着要教训吴建的想法来的，所以裁判的语气很生硬。

　　爱丽丝还没有反应，吴建就抢先说道：“诶？这也没关系吧。她的人偶在外边（一指辛），而且她也不好插手，就睁一只眼闭一只眼吧。如果她出手了，就算我犯规出局好不好？”

　　“不行！”

　　眼前这个裁判是一名中年男子，以前也参加过夜会，他自己也对夜会抱有特殊的感情。对吴建这个扰乱夜会秩序（在他看来），把夜会当成游乐场的人，他是极度没有好感的。

　　对于吴建的这个提议，他其实是非常的想认同，甚至是想等爱丽丝随便有个举动就把吴建罚下场去。

　　但他并没有这样做，正因为对夜会抱有特殊的感情，他才更要秉公办事。哪怕吴建做得再过火、再怎么藐视夜会，他也不好采取什么不公平的手段，反而是更加公正。不过嘛，心里面毕竟不是很好受，在心里嘀咕那么几句也是很正常的。

　　“这是太可惜了吧，人多比较热闹……对了，不如你也来怎么样？在我这边的话，战斗再激烈也不会波及到的。”

　　“不行！如果你再这样下去，我可是要上报说你贿赂了！”裁判大声呵斥道，然后又看了一眼爱丽丝和十字架骑士团说道：“参赛者之间联合起来是可以的，但无关人员不论什么理由都不能在正式开始的时候停留。而且她是和你一起的，如果在开始之前还不离开，根据你的态度甚至可以视为你要作弊！”

　　慎重地提醒吴建之后，裁判就走到了自己的位置。该提醒的已经提醒了，如果吴建还是一意孤行的话，也不能怪他从严处理了。

　　“真是遗憾呢，主人～”爱丽丝轻抚脸颊，带着撒娇的语气说道。

　　“嗯……”吴建也点了点头，思考一会之后打了一个响指：“对了！你们，把道具摆放到那里！”

　　吴建指的是场外场内的分界线，虽然两边的物品交流也可以视为犯规，但只要把烧烤道具摆在分界线的正中央，两边没有直接的接触就没问题了。爱丽丝他们是要自己动手，而且也不能互相分享。不过也没关系，主要是气氛嘛。

　　将两套烧烤道具（不止两套）摆在一起，一套在外边给爱丽丝使用，一套就是吴建他们的了。然后爱丽丝那边也摆了桌椅，分出食物和调料之类的。

　　总之，既是界限分明，但看起来又是一个整体。裁判虽然看傻了眼，但还真的拿吴建没有办法。这样的行为虽然是说不过去，但谁叫之前的夜会没人这样做呢？

　　该死！夜会的规矩一定要增加才行！！！

　　裁判在内心怒吼，想要把头撇到一边，但他还是要看着吴建他们才行。

　　别说明显的犯规了！只要有一点点踩出界就把你们都判出局！！！

　　裁判在心里恶狠狠地想到，然后急不可耐地看起了时间。

　　时间还有几分钟，但对裁判而言就像过了几个月。时间一到，他就急忙宣布夜会正式开始。

　　“哼！”

　　洛基连招呼都没打，八柄短剑从智天使身上射出，分八个方向朝夜夜袭去。

　　夜夜也没想到洛基会突然袭击，一惊之下急忙迎了上去——站在吴建身边会波及到吴建的，虽然明白吴建不怕，但她也不想吴建被打扰到。

　　但是夜夜拼尽全力也只能拦下六柄短剑，还有两柄按照原先的轨迹划过她的身边。不过洛基的目的不是吴建，而是吴建的桌子。

　　哦！

　　吴建吃惊了一下，没有想到洛基这些天明明都是在病床上度过，一出手就比之前还要强一个档次。看来他也有暗中练习。

　　吴建肯定地点点头，然后淡定地把两柄短剑拍开。

　　“切！”

　　洛基将他的不满明确地表现出来，却没有注意到裁判在紧盯着他。不过还好，短剑的轨迹也很明显，并不是冲吴建去的。

　　一击不中，洛基立刻让短剑回到了智天使身上。对付夜夜，不需要担心自身的安危，而短剑也不会有用。

　　“人偶！如果因为主人没干劲而被我打败的话，别怪我啊！”

　　“不用担心，夜夜是不会输的！”

　　夜夜充满了干劲，脚下一蹬就朝智天使扑了过去。

　　看到夜夜正式进攻了，洛基却疑惑地看向了吴建。不止是他，基本上有点眼光的人都疑惑了一下。因为他们并没有感觉得到吴建的魔力波动——虽然操纵人偶的魔力线是可以隐藏的，但因为吴建一直以来都是那种粗糙得连三岁小孩都能看得出的方式，所以他们才会觉得奇怪。

　　没有输送魔力？

　　洛基只是疑惑了一下，因为智天使砍在夜夜身上的效果并没有区别，只能认为吴建这些日子以来一直有在学习，进步了。而且，他也没有那种余地去在意其它事情了。夜夜不知道吃了什么药，攻击不仅凌厉，而且招式明明和之前一样，却让人更难应付了。

　　吴建满意地看着，夜夜解开心结之后，同样的招式用出来也更有神韵了——虽然这也是因为被吴建强化过的原因，一滴精十滴血嘛……

　　虽然夜夜没有了吴建的魔力支持，但因为与吴建那个之后，自身也得到了进化。就算不提在众人眼中惊人的魔力，单单是肉体强度就不弱于之前用吴建魔力发动的金刚力了。如果不是吴建之前就说过，让她在这段时间不要想着怎么打败敌人，而是要那来练手，恐怕洛基根本不能抵挡这么久。

　　不过在一开始的时候，夜夜也只是一味防御和躲闪。她要习惯想着的身体，然后计算敌我的强度，拿出适合智天使的力量。

　　吴建看了一会之后，就转向了十字架骑士团那边，问道：“你们准备好了没有，我等着看好戏呢。”

　　虽然是这么说，吴建却是站了起来，因为他也看到炭火、食物都已经准备好了。自己动手丰衣足食，而且这也是烧烤的乐趣之一。

　　就在吴建哼着小调给自己的肉串涂上调料的时候，察觉到夏儿的接近，就抬起头招呼：“哟，因为夜会的原因，我不能帮你准备食物了，你和爱丽丝一起自己动手吧。”

　　“……”夏儿无语地看着又埋头下去的吴建，艰难地转动头颅，看看打得热火朝天的夜夜和洛基，看看无奈与尴尬并存的十字架骑士团，最后看向了爱丽丝（自动过滤吴建），哭笑不得问道：“你们在干什么呢？”

　　“当然是……”爱丽丝晃着手中的肉串，想要取笑一下夏儿，却突然发现自己的态度可不像一个女仆，就急忙放下手中的东西，提了提裙子说道：“夏洛特小姐，这是主人的意思。因为夜会对主人来说太无聊了，但又要出场一个小时，所以就想到了这个消遣一下，正好人员也多。啊，不过食物准备得有点多了，夏洛特小姐也来参加吧。”

　　说完，爱丽丝略显得意。就算是女仆，她的态度也无可挑剔……吧。

　　偷偷地瞄了一下吴建，发现吴建没有什么特别的反应之后，爱丽丝就松了一口气。不管如何，这段时间在吴建身边还是得夹着尾巴才行。

　　“哈……”夏儿长长地叹了一口气，看着吴建实在是不知道该说什么好。再怎么说洛基也是自己人，这样是不是太过分了？

　　夏儿叉着腰，可怜地看向了场上的洛基。不管在发现洛基全力以赴的样子，她就自我责备了一下——洛基根本不需要人可怜。

　　摆出一脸严肃的样子，夏儿坐到了爱丽丝的对面。来都来了，就坐下来吃一点东西也好，反正吴建也……

　　！？

　　察觉到自己根本就是想着吴建，夏儿猛地摇了摇头。然后红着脸悄然地看了一下周围，幸好该烧烤的人正在低头烧烤，洛基和夜夜的战斗也引人注目，没人注意她的举动。

　　想要转换一下心情，夏儿低着的头顺路看了过去，正好看到正在大快朵颐的“加姆”们（包括黄泉），这时才想起，是不是该让西格蒙德加一下餐——这些天的练习也是辛苦了它。

　　“额……能不能给我点生肉？”

　　“生肉？”爱丽丝抬起被烟熏得泪眼汪汪的脸，不过以她的聪慧，很快就反应过来：“辛，那一点生鸡肉过来，给西格蒙德。”

　　“遵命！”

　　经过之前吴建的下马威之后，辛面对夏儿也是恭恭敬敬的。没办法，谁叫他的主人如今成了别人的女仆。以夏儿和吴建的关系，就算夏儿因为之前的事要宰了他，没有主人的命令他也只能硬承受下来。

　　“嗯……你也真是辛苦呢。”

　　不知为何，西格蒙德感同身受，对辛同情了起来。

　　其实，夏儿对辛并没有什么特别的想法。辛之前的态度是很不好，但也没对她们做什么。连爱丽丝都能原谅了，她的人偶真的没什么。

　　“谢谢。”

　　夏儿的道谢让辛有种受宠若惊的感觉，点头示意之后退了回去，专注烧烤了。

　　“来来，这是我亲手做的，夏洛特小姐来尝一尝。”

　　爱丽丝热情地招呼，夏儿一时之间反而不适应，毕竟之前那是敌人。

　　“哦……好的……”

　　别人的好意，夏儿不懂得拒绝，接过来之后看也不看就放入口中。

　　噗！

　　一入嘴，夏儿的脸色就渐渐变坏，下一刻就喷了出来。

　　“呸呸……这是什么啊……”夏儿定睛一看，不自觉提高了音量：“这不是焦了吗！？”

　　再看最下面的一块，那根本就没熟嘛，一看就知道了……

　　夏儿抱歉地看向爱丽丝，难得别人想要示好，结果她却吐了出来。

　　在夏儿说话之前，爱丽丝就不好意思地笑了起来，说道：“果然不行啊，因为我没有亲手做过这些事情……辛，得了没有，快点弄上来！”

　　“是，已经好了，大……”

　　刚想说大小姐，辛就反应过来，大小姐都去当女仆了，这样称呼不太合适，就沉默了下来，把烤得非常完美并放到碟子里的食物端了上去。

　　就在这时，金伯莉无力的声音远远传来：“你们在做什么？”

　　与她一同前来的还有安利埃特，在看到吴建他们热闹的样子，加上姐姐也在，就兴奋地跑了过来。

　　看到安利埃特没有规矩的样子，金伯莉就更加头疼了，这还是她的助手吗？

　　“那么……你到底在做什么？”走到夏儿旁边，金伯莉质问着吴建。

　　“夜会啊。”吴建一副你看了就知道的表情。

　　“你还知道是夜会啊？你把夜会当成什么了！？”金伯莉握住拳头，忍耐住要往吴建头上敲去的冲动。

　　“这也没办法啊，谁叫我的实力这么强呢？”

　　看着吴建的笑脸，金伯莉发现自己的脾气出乎意料的好，竟然还能忍住把打下去。要知道，夜会可是众多魔术师追逐梦想的盛会，居然让吴建弄成了聚会。不过也没有办法，谁叫吴建就是有实力这样做呢？

　　看向场上，就算是在历届夜会中，洛基也是其中的佼佼者，但现在却陷入了苦战，这还是吴建在一边烧烤的结果。

　　再看向十字架骑士团，他们所拥有的人偶绝对是最顶尖的，而且还属于号称也是实际上最强的魔王——托尼的手下，竟然会被吴建当成仆人般使唤。这不得不让人很怀疑吴建和托尼的关系。

　　“我说你啊……就不能收敛点吗？你这样也太不尊重对手了。”

　　“没办法啊，天性如此。我毕竟还年轻啊，这么短的时间之内就掌握这么强大的力量，就算我不愿意也会影响我的心态。这就是所谓的傲慢。或许有一天我会因为这个傲慢而大吃苦头，不过在此之前，我这个性格恐怕很难改了。”

　　“你还真有自觉啊……”金伯莉都不知道是哭是笑了，不过她还是得以教师的身份教训一下吴建才行，就厉声说道：“总之，你不能再做这些东西了！快给我收起来！”

　　“老师你又不是裁判，就算是，那也直接判我出局好了。而且，还没结婚就像一个老妈子一样说这说那的，别说交男朋友了，心上人都会跑得啊。”

　　金伯莉的表情僵住了，一而再再而三的，偏偏就说中她的痛处。

　　咔嚓！

　　金伯莉听到自己脑中什么断掉的声音。

　　“……”

　　“老，老师！？”

　　“不行啊！金伯莉老师，无关人员是不能进去的！”

　　“放开我！今天我要是不把他打死，我就不姓金！”

　　“老师你本来就不姓金啊！！！”

　　金伯莉不顾形象地要过去打吴建，幸好夏儿和安利埃特及时反应过来，先是由夏儿抱住她的腰，然后安利埃特拉住她的手。但是金伯莉依然没有放弃，一双长腿交替着隔空踢向吴建。当然，这个距离她是踢不到的。

　　一旁的裁判看到这个场景，急忙让夜会执行部的人去帮忙拉住金伯莉，而裁判也一边注意着这边的情况，一边时刻盯着夜夜和洛基的战斗。——真是辛苦他们了。


第593章 

　　“伽百列！”

　　智天使（大剑）带着一串火焰自上而下刺向了夜夜，夜夜并没有硬拼，而是脚下踩着一个奇妙的步伐晃了过去，而预留反应空间的洛基竟然来不及反应，智天使被夜夜一拳打中。

　　（该死！这个人偶到底发生了什么变化……）

　　洛基暗骂了一声，及时让智天使变成了人形。刚才夜夜的一拳力道非常强，而且还打在智天使的关键部位，并且力道渗透进去。如果不让那个关节变形缓冲一下，那个部位就会破坏。

　　嗯嗯……

　　吴建一边往嘴里塞着肉块，一边点头。这样才像样嘛……之前完全就是个生硬的人偶，现在的夜夜才真正算得上自律人形——拥有自我思考能力，随着主动的学习而成长。

　　“啊……吴建，不能只吃肉了……”

　　芙蕾夹起一块青椒，“啊～～～”地送到了吴建嘴边。吴建一口吞下之后，她露出了幸福的微笑。

　　黄泉看到她这个样子，苦笑地摇摇头。这算是有异性没人性吗？弟弟还在和人战斗，姐姐却在和“敌方”打情骂俏……不过无论是洛基还是吴建都不是生死相搏就是了。

　　黄泉看了一眼已经沉不住气的洛基，又低头吃起烤熟的肉块，真的是很久都没有吃过这么高级的牛肉了。

　　“该死！”

　　洛基大声喊了出来，智天使在夜夜的连续技打击之下，已经摇摇欲坠，变身的时候关节嘎吱作响，变成大剑之后从缝隙中冒出火花。

　　洛基将全部的魔力输给了智天使，做出了最后一搏，但还是被夜夜双手合十来了个空手入白刃。

　　“可恶……”

　　魔力消耗过大，洛基气喘吁吁地半跪了下来，智天使周身的火光也消退下去，化为人形呆板地站在夜夜面前。

　　夜夜长吁了一口气，死死地盯着洛基。

　　“切……我输了！”洛基不甘地锤了一下地，没想到努力了这么久，还是无法让吴建出手。

　　听到洛基的认输宣言，夜夜立刻绽开笑容，转身走了几步就飞扑了过去：“夜夜赢了！看到夜夜的表现了吗！？看到了吗！？”

　　“看到了，看到了。”吴建离开座位上前接住了夜夜，拍着她的后背。

　　“太好了呢。”芙蕾先是来恭喜一下夜夜。

　　喂，洛基会哭的。

　　黄泉从美味上抬起了头，不过还是识趣地没有说出来，不然洛基听到了真的会哭的。

　　似乎是察觉到黄泉的视线，或者一开始就是这样打算的，芙蕾跑向了洛基。经过智天使的时候，还问了一下智天使有没有事。

　　在智天使动了几下，表示还可以走动之后，芙蕾就跑向洛基。

　　“洛基……”犹豫了几下，芙蕾伸出了手：“你没事吧？”

　　“没事……”

　　洛基低着头，自己站了起来。

　　芙蕾也知道自家弟弟是多么的傲娇，也就不在意，反而很开心（洛基没事）地说道：“那……一起去……”

　　“别开玩笑了！”

　　芙蕾缩起了肩膀，但洛基还是继续说道：“他可是挡在我前往魔王宝座的敌人，你要我和他一起欢欢乐乐地一起闹吗！？”

　　“可是……明明是一家人……”

　　“谁跟他是一家人啊！？我绝对不认可！这个花心男到底哪里好了……喂，你别哭啊！”

　　看到姐姐一副要哭给你看的样子，洛基急得就要跳脚，最终还是妥协地说道：“我知道了！我去还不行吗！？”

　　洛基踩着重重的步伐走向了吴建那边，芙蕾这才破泣为笑跟了上去。

　　等洛基走到跟前之后，黄泉才摇着头说道：“唉～明明是把吴建当成自己人的，何必这么生硬呢。做人要率直一点，傲娇可是会吃亏的。”

　　说完，黄泉意味深长地看了一眼在主人指挥下忙上忙下的索菲亚。

　　“别给我胡说八道！小心我把你炖了！”

　　黄泉可不怕洛基的装腔作势，嗤笑一声就低下头啃它的骨头去了。

　　而芙蕾听到洛基的话，虽然知道他不是认真的，但还是斥责了一下。

　　虽然软绵绵的语气只会让人觉得她可爱，但对洛基却很有效。不知道该怎么应对的他，只能恶狠狠地瞪了吴建一下。都是因为他老是把傲娇之类的话挂着嘴边，黄泉才会有样学样这样说他。

　　吴建耸耸肩，对罗森堡说道：“喂，让你的人偶过来一下。”

　　“你什么意思！？”

　　“没什么意思啊，就是叫她过来而已。”

　　吴建装作什么都不知道的样子，让洛基气得牙痒痒的，偏偏不能发作——他可不想承认对索菲亚有什么特殊的想法。

　　索菲亚很快就走到吴建身边。

　　“啊，你就坐那边吧。”吴建指着洛基旁边的座位说道。

　　“你到底想做什么！？”洛基猛地一拍桌子，就站了起来。

　　“没什么呀……就是让她坐那个位置嘛。芙蕾和夜夜肯定要坐我身边，就只能让她做那边了。”吴建露出无辜的表情说道。

　　牙齿摩擦的声音从洛基口中传出，但他就只是干瞪着吴建，一句话也不说，又重新坐了下去。

　　“不好意思。”索菲亚非常拘谨，坐下之后双手放到桌子下，低着头。

　　空气仿佛凝结了一般，吴建等人也知道洛基的性格，故意不去看他们。洛基和索菲亚更是不可能在人前说些什么了，洛基是面皮薄，索菲亚是自认身份不符。

　　“喂，你叫她来到底是做什么的！？”洛基很快局忍不住，锤了一下桌子之后才问道。

　　“我没什么事啊，就是看你们两个是朋友，就让你们坐在一起可以好好聊聊嘛。”

　　说完，吴建作出了请的手势。

　　“哼！多此一举……我和索菲亚只是普通朋友而已！”洛基嗤之以鼻。

　　“我知道啊，所以我也只说你们是朋友而已……不用这么急着辩解吧？”

　　吴建说完，喝了一口茶，饶有兴趣地看着洛基的脸色变了又变。

　　最终，洛基泄气一般背靠椅子，略显无力地仰望天空。

　　洛基……

　　吴建看得出来，洛基现在的确是把索菲亚当成一个可以谈心的朋友，但索菲亚就抱有一丝爱恋之心了（谁知道洛基是怎么攻略的）。看得洛基无力的样子，索菲亚想要安慰一下，但在吴建面前又不好表态。

　　“不用在意我，太过拘束就不好玩了。你们也是，坐那么远干嘛？把桌子拼过来！”

　　在吴建的要求下，十字架骑士团和他们的人偶都聚集了过来，虽然还是很拘谨，但总算是能正常说话了（主要还是爱丽丝引出话题）。

　　哈啊～

　　金伯莉叹了一口气，无奈地说道：“好好一个夜会，居然被你们搞成这样，就不觉得对不起其他的夜会参加者吗？”

　　“老师……我觉得您先把手中的东西放下再说会比较有说服力。”吴建头也不回地说道。

　　“哼……反正怎么说你都没用，不吃白不吃。”

　　“教授……裁判先生好像用很可怕的眼神看着这边……”安利埃特以畏惧的声音说道，并扯了扯金伯莉的衣袖。

　　金伯莉瞄了一眼，一下子就和主裁判的眼神对上，那边以非常可怕的眼神看着她，好像在说“你这个教授干嘛也要凑热闹，为什么不制止”。

　　那也要他听我的话才行啊。

　　金伯莉耸耸肩，传达无奈的意思之后，就不理会享受美食去了。唯有安利埃特在那担惊受怕，毕竟她这个助手也有义务去提醒教授的。

　　“安利……过来。”

　　没办法，夏儿只能把安利埃特叫过去，姐妹两个就在那边小声地谈论着。

　　其实也差不多是这样了，有话题要谈的，都只是在小声议论。就像夏儿和安利埃特一样，因为大多是吴建的话题，又不想让吴建知道，只能是小声地说话了。夜夜和芙蕾就像在争宠一样，轮流喂食物给吴建，倒也没有争吵。十字架骑士团的，更不可能在吴建面前大声说话了，他们甚至还拿捏不准要用什么态度面对吴建。

　　洛基和索菲亚……他们根本就没有交谈过，只是静静地坐着，摆在面前的食物也没有动过。作为另一个极端，金伯莉就是在闷声吃大头，就是有埋怨过没有酒。

　　而爱丽丝和辛，就只顾着烧烤——因为爱丽丝想要练习，辛也只能在旁边一边交一边做好食物（主要还是供应给金伯莉了）。

　　不过这样的景象也没有持续多久，一个小时很快就过去，而吴建也略显无趣地宣布散会，各走各路。

　　走在回去的路上，夜夜紧挨着吴建，在另一边靠后一点，是毕恭毕敬地跟着的爱丽丝。再后一点，就是挺直腰杆的辛了。

　　已经可以看到宿舍的时候，爱丽丝突然问道：“主人，我今晚应该睡哪里呢？”

　　吴建停了下来，夜夜“哦”的一声，迈出去的脚步及时收了回来。

　　“你可是我的女仆，当然是要跟我睡了。”

　　说话的同时，吴建轻抚夜夜秀发，把她安抚住。

　　爱丽丝“哦”了一声，然后再问：“那……我的人偶呢？”

　　“这不是废话吗？男人给我滚远一点。”吴建朝爱丽丝挥挥手，意思是交给你安排了。

　　“是！”爱丽丝鞠躬之后，转身叫道：“辛！”

　　“在！”

　　“你就回去罗森堡他们那里吧，有什么事也能通报一声。”

　　“遵命。”

　　辛立刻应下，爱丽丝待在吴建身边绝对比他保护跟安全，至于吴建要对爱丽丝不利……他留下来也不见得能怎么样，所以他很干脆就离开了。

　　吴建带着夜夜和爱丽丝（别问为什么爱丽丝可以在这里过夜，这栋宿舍的管理员根本就不管事）回到了宿舍，然后就见到了一个意料之内的人——硝子。

　　而且她看起来是怒气冲冲的，一看到吴建进来，劈头就是一顿臭骂。骂完之后，硝子重新坐到了床边，说道：“混账小子，竟然把我的话当成耳边风是不是认为翅膀硬了，就不把我放在眼里！？”

　　“怎么会呢？我可是一直都看着硝子美丽的脸庞的。”

　　“别扯这些……”硝子也习惯了吴建的甜言蜜语，立刻就厉声反驳，以显示她的决心，但……

　　呀！？

　　硝子发出了少女一般的声音，人已经被吴建扑到在床上。

　　“你，你精虫上脑了吗！？还不快点放开我！！？”硝子挣扎了一下，但纹丝不动，接着看到吴建近在眼前似笑非笑的样子，不由得慌张起来：“夜夜！伊吕利！小紫！你们愣着做什么！？还不快点把他给我拉走！？”

　　夜夜和伊吕利对视一眼，夜夜可以看出伊吕利眼中的惊讶，因为夜夜竟然没有第一时间就把吴建拉开。

　　哼哼！

　　夜夜一挺胸部，得意地说道：“夜夜不怕了！不管建有多少个女人，只要还爱着夜夜就行了！”

　　哈……

　　伊吕利呆了一下，突然睁大眼睛：“难难难难难道吴建大人已经！！！？”

　　嗯哼！

　　夜夜更加得意了，抬着头鼻孔都快朝天了。

　　小紫左右地看着两个姐姐——一个得意万分，一个神情复杂兼不知所措。她小小的脑袋里，并没能理解两个姐姐在说些什么。

　　“那那那那那吴建大人有说什么吗！？我我我我并并不是在问吴建大人要怎么对我！？”

　　“伊吕利姐姐，你太慌张了！”夜夜难得一见地说了伊吕利一下，然后等伊吕利冷静一下之后，就摇着手指说道：“听好了，伊吕利姐姐。夜夜才是正宫，伊吕利姐姐要听夜夜的话才行，要夜夜许可才能和建欢爱——就算是硝子也一样！”

　　听到自己的名字，硝子怒道：“你这个笨蛋人偶！在那里说着什么胡话，还不快点帮我！？”

　　这时，伊吕利终于想起了硝子还被吴建压着，就急急忙忙地走到吴建身边：“吴吴吴吴吴建大人！”

　　没想到一开口就是这么结巴，伊吕利急红了脸，终于那份紧张的心情压制住之后，重新恳求道：“吴建大人，该把主人放开了。”

　　“嗯？伊吕利，你在说什么傻话呢？难得捉住了硝子，不做些什么不就浪费了吗？”

　　虽然是这样说，但吴建只是压在硝子身上，什么也没做。不过这已经足以让硝子心慌意乱了。

　　“你想要做什么……我先警告你，如果你敢做，我就把夜夜收回来立刻回日本！”硝子没有注意，她这话说得非常弱气，与强气的御姐面貌形成强烈的对比，根本就是在引诱人犯罪。

　　啊……

　　硝子发出了一声惊呼，倒也说不出是失望还是其它，只是没有想到吴建会怎么干脆就放开她。

　　“怎么了？难道你想我对你做什么吗？”吴建俯下身体，凑到硝子耳边说道。

　　硝子脸一红（更红），急忙辩解道：“谁想了！？”

　　一把推开吴建，硝子坐起来整理着衣服（不过她的衣服本来就是很宽松的那种），同时恼怒地说道：“竟敢戏耍我……这笔账我记下来了！”

　　将满脸的潮红（有气的也有羞的）压下去之后，硝子一脸严肃地瞪着吴建，问道：“就算你想扯开话题也没用，老老实实地告诉我，托尼找你做什么！？”

　　“有那么重要吗？”吴建闭起一只眼睛说道。

　　“废话！我可是要向上层汇报的！本来日本和德国就打算合作的，结果托尼突然回来，可是让上面那些大人物慌张了好一阵！你知不知道托尼对世界的影响力有多大？你知不知道他这次出现一反常态地对德国内部强力镇压？你居然跑去和他接触，知不知道会让上面的大人物忌讳的！？”

　　硝子越说越激动，离吴建也越来越近，就差没喷吴建一脸口水。

　　“我知道，我知道。”吴建双手在脸前虚推着，陪着笑容说道。

　　“哼！”硝子重新坐回去，右腿搭到左腿上，将烟嘴放到口中一下之后，说道：“他找你到底是因为什么？老老实实回答！”

　　既然要老老实实回答，吴建也就把之前对金伯莉说过的话又说了一遍。而硝子的反应也和金伯莉一样，一副“你在逗我”的表情。也对，托尼突然出现，又整顿了一下德国，怎么可能就那样隐居去？

　　“你要我怎么汇报？你再这样下去，真的会逼上面做些什么的！”硝子着急地说道。

　　“硝子……”吴建站起来，走到硝子面前，把手搭到她的肩膀上：“你应该知道我从来没有骗你，如果真的是不能说的事情，那我就不会说，绝不会说这些谎话糊弄你。”

　　“可是……”硝子眉头紧皱，陷入了苦恼。

　　这实在是不合理啊——托尼这种行为。

　　“不必担心，托尼会帮我安排好的。直到夜会结束之前，不会出什么问题！”

　　硝子怔怔地看着吴建，实在是不知道吴建哪来的信心。不过她也不是没有底，十字架骑士团任由吴建使唤（从十字架骑士团对吴建的态度分析出来），说不定吴建真的和托尼联合起来——这对于日本来说也是一件好事。所以，她也不再追究，反而是快速离开（受不了吴建的调戏）。


第594章 人偶杀手

　　之后又过了十天，夜会一如既往，但却出乎意料地没有新的参赛者。是不是畏惧吴建而弃权了呢？——人们是这么想的。不过也并没有嘲笑，因为吴建的实力实在是太规格外了。从出场到现在，从来没有认真过，但就算是这样也可以轻易打败洛基。这让人们不由得兴起了一种念头，“元帅”马格纳斯是不是也不是吴建的对手？毕竟洛基可是被称为马格纳斯最有力的竞争者，他都与吴建有着这种差距，恐怕马格纳斯也……

　　不过没有打过，人们也不敢轻易下决定，毕竟马格纳斯也曾经带给他们更甚的震撼。虽然也有人想要去问一下马格纳斯对吴建的想法，不过没人敢去，所以也是个未知数。

　　综上所述，弃权的人并不会遭受讽刺。不过如果是十三人或者很出名的，就很难说了，毕竟洛基都是这种表现了。顺带一提，因为洛基的不屈不饶，反而让他博得了更多的粉丝，甚至被称之为英雄——魔王当然是吴建了，不过夜会还没有结束，所以吴建不会有这个外号就是了。

　　而洛基也一如既往地在夜会上挑战吴建，但每一次都被夜夜打败。虽然不是很明显，但也是一次比一次快。夜夜的成长太过迅速（虽然在吴建看来跟蜗牛没什么区别），洛基虽然每一次之后都能找到知己的不足，但已渐渐追不上夜夜才成长速度了。就算是这样，洛基也不屈不饶、屡败屡战。

　　然后就是在白天，因为参加夜会本来（……是本来没错）就是一件很累人的事，所以夜会参加者很少有课程，所以吴建他们可以整天无所事事。

　　然后因为除了洛基会觉得很累（魔力使用过度）之外，其他人就是在度假的感觉了，但这样的话就很难提升实力了，所以吴建把十字架骑士团的人叫过来，让他们和夏儿、芙蕾交手，而洛基也是被吴建硬拉了过来。

　　第一天，吴建就让双胞胎姐妹对上夏儿，罗森堡和许奈德对上洛基，爱丽丝和芙蕾对夜夜。本以为除了夜夜之外，夏儿和洛基会先遭遇失败。但没想到，洛基是因为前一天晚上太累的缘故而败下阵来，夏儿却是干脆利落地打败了双胞胎——虽然也因为双胞胎的反射能力狼狈了一会。

　　“哦……夏儿你的实力超乎我的想象啊！”吴建惊叹道。

　　“这是当然的了！”夏儿一挺几乎什么都没有的胸部，得意地说道：“看了你和洛基的战斗，我一直都有暗中修炼。你别忘了，我也是瞄准魔王之位的，有你挡在前面，我当然要努力变强才行！”

　　“诶？不是说一直都是给吴建添麻烦，等吴建有麻烦的时候却帮不上忙，所以才努力修炼的吗？”

　　哈啊！？

　　夏儿发出怪声，急忙捏住了西格蒙德的嘴，向吴建辩解道：“我才没有说过！这这这都是为了和你战斗才暗中修炼的，绝不是想要可以和你并肩作战！！！”

　　吴建听后，立刻就把夏儿抱在怀中，用语言挑逗她。

　　别人在对战，吴建却在这边调戏，理所当然地迎来了洛基的不满，当场就抛下罗森堡他们朝吴建砍了过来。然后就是一场一对九的战斗了，吴建亲身让他们体验了一下什么叫做战力差。

　　吴建出手也就这一次而已，接下来的几天都是让他们自己找对手，而他则是在旁边指点。夜夜是常胜的代表，而夏儿和爱丽丝则是输得少一点，两人倒是不分上下——虽说之前夏儿面对爱丽丝还兴不起反抗的念头，但那时候的夏儿是心绪烦乱，而且对辛的底细还不是很了解。经过几次对战之后，夏儿也渐渐摸透了辛的秘密，所以除了一开始之外，就是有胜有负。

　　至于洛基，如果晚上他不那么拼命的话，第二天也就不会那么吃力了。无论是吴建和芙蕾都说过他，但他还是每天晚上都要和夜夜打一场，而且是拼尽全力。也正因为如此，这几天他是全战全败。不过那也是因为累的缘故，在这种极限的修行下，他的成长也是最大的。

　　夜夜也很顺利，在绝对的力量面前，她可以充分地练习吴建交给她的武学，而且因为肉体的进化，进步更是一日千里。

　　要说有问题的，就是芙蕾了。虽然她和别人合作的时候，有她的支援大都是胜利的，但一对一的时候就只有输的份了。虽然也有成长，但就算是十字架骑士团的人也是在成长的，所以始终是不能赢。

　　不过她也没有伤心或者失望，倒不如说很开心，因为吴建关注她的时间是最长的，指点也是最详细的。虽然十天的时间效果不会很明显，但他们本来就是在练习技术，芙蕾现在都没有赢过一次，倒像是她不想赢。

　　“芙蕾，刚才拉比的站位不对，应该再往右一点才能和其它‘加姆’形成增益的攻击。而且你的魔力分配也不对，拉比应该少一点。”

　　“是，是！”

　　因为之前被吴建说过要左一点，结果又站过位置，所以芙蕾这次小心翼翼地让拉比站到指定位置。如果是实战，恐怕就要被敌人打败了。不过她面前的双胞胎并不是敌人，就在旁边等着，不过……

　　“嘿嘿，知道学姐的厉害了吧！”

　　“没错，没错！大胸部的，我们看好你哦。对待厉害的学姐，应该要心存尊敬，不要像平胸那样！”

　　双胞胎得意忘形地笑了起来，但她们口中的平胸立刻以可怕的眼神瞪了过来，她们又吓得抱住了一团。

　　“噫～～～要被杀了！！！”

　　“我们的胸部要被夺走了！”

　　“谁会那样做啊！！？”夏儿抓狂地大叫了起来，晃着手指着双胞胎：“别老是平胸平胸的叫，明明你们就是萝莉体型！”

　　双胞胎低头看了一下自己的胸部，再用手比划一下，抬头看着夏儿——准确来说是夏儿的胸部。

　　“可是……”

　　“我们的比较大。”

　　“嗯，是事实。”

　　“所以我们没有说错。”

　　“但是好可怜……”

　　“明明比我们高，但胸部却……”

　　双胞胎低下头，为夏儿悲伤了起来。

　　夏儿急得跳脚。

　　就在这时，洛基沉稳的声音响起：“夏洛特，你在东张西望什么！？”

　　西格蒙德被大剑重重斩下，虽然西格蒙德可以自己判断，但胸部部位也被划出一道伤痕，落到了地上。夏儿不敢分心，继续控制着西格蒙德。

　　“啊～啊，吃亏了。”

　　“这是因为不尊敬学姐的缘故！”

　　双胞胎幸灾乐祸，不敢她们只能说是童言无忌，就算是夏儿也了解她们与体型相符的心智，所以也并不怎么反正心上。

　　但是……坏孩子还是得好好教训一下才行！

　　夏儿在心里暗暗想道。

　　“魏茨泽克姐妹。”

　　“是！！”

　　一听到吴建的声音，双胞胎立刻站直身体，等待吴建的训话。

　　“你们两个的配合的确是很完美，但你们也太依赖双胞胎之间的心电感应了。说得好听一点，那是亲密无间；说得难听的，那就是没带脑子。刚才你们应该……”

　　没错，对十字架骑士团的诸位，吴建也不吝啬地指点他们，而且和夏儿他们一样是尽心尽力。吴建也不怕他们变强之后能翻出什么浪来，而且要做夏儿他们的对手，当然也要随着进步才行。

　　吴建在指点芙蕾和双胞胎姐妹，同时也有关注其他人的战斗，看到不合理的就顺道指点他们。一个上午就是这样度过了。

　　“呼～真是累死我了。”吴建躺在草地上，只觉得口干舌燥，真是太累人了。

　　“吴建……辛苦了……给！”

　　芙蕾递过了一杯红茶，吴建接过后也没有去品尝，一口就喝了下去。芙蕾看到也不失落，反而是很开心地接回茶杯，又倒了一杯给吴建。

　　“辛苦了。”最悠闲的黄泉走到吴建身边蹲了下来，看着陆续走过来的夏儿等人，感叹道：“虽然我只是一只狗，但也看得出来他们在你的指点下进步很快。真是没有想到啊，一直以为只会用蛮力的你竟然有这么高深的魔术知识……你也隐藏得太深了吧？”

　　黄泉这一说，立刻就让夏儿、洛基看向了吴建，其他人也是一副竖起耳朵的样子。别怪他们反应这么大，吴建一直以来都没有用过魔术，就算是操控夜夜也是直接输送魔力，根本就是在让人认为他根本就不懂得魔术嘛。十字架骑士团还好，因为知道托尼对吴建的态度，自然也认为吴建是很强的一个人，就算在魔术方面的造诣比他们强也是正常的。

　　“你在说什么傻话？我可没有隐藏什么啊，只是没人能让我认真起来而已。”

　　这么说也是……

　　众人苦笑了起来，洛基更是哼了一声，但也无法反驳。

　　“但是主人真的很厉害啊！您的指导让人有种茅塞顿开的感觉，只不过短短的十天，就已经有明显的进步了。”爱丽丝发自内心地赞叹道。

　　其他人也是附和了起来，这倒不是想着拍马屁，就连洛基也老老实实承认吴建很高明。

　　高明？

　　吴建哼笑一声，不屑地说道：“你们是不是搞错了什么？我教给你们的，可不是什么高明的东西，而是非常基础技巧！”

　　这……

　　众人面面相觑，吴建不像是在开玩笑……而且他也不会开这种无聊的玩笑。但不是他们自夸，基础的东西他们早就学会了，而且能让他们快速进步的怎么可能只是基础而已？

　　“好好想一下吧，你们现在所学的非常基础的东西，譬如简单的机巧操控技术，放到几百年前是不是高深的东西？你们啊，天赋不错，就是眼界太低了。既然你们跟了我，就得把眼界放高，区区魔王之流的，连婴儿都算不上！”

　　众人无语，虽然明白吴建说的意思，但用魔王来打比方还被说得这么惨，也太夸张了吧？

　　倒是爱丽丝若有所思，托尼号称最强的魔王，实力也和其他魔王有着明显的区别。就她知道的世界顶端的力量都对托尼忌惮万分，就算是她的父亲——爱德华这个老狐狸也是最不想碰上托尼。但就是这样一个人，对吴建态度就太过谦卑了。这不是从语气判断的，而是一举一动细微的表现观察出的。

　　“主人，这个世界上真的有神的存在吗？”爱丽丝想到了吴建曾经对她和辛说过的话，那时也是说过神之类的话，所以她有所一问。

　　“这个问题对你来说还早了一点，如果不做好心理准备是不行的。”

　　“是……”爱丽丝低下头，吴建这意思难道是……

　　一时之间，众人想了很多，也安静了下来。

　　芙蕾和夜夜将午餐准备好（只是事先分类好，盒子没有打开）之后，坐到吴建身边，突然想起了什么：“吴建……最近听到一些不好的传闻……”

　　“不好的传闻？那就让他们说呗。”吴建侧躺着，大大地打了个哈欠。

　　“不是的……不是我们的事……”芙蕾摇摇头，解释道：“是人偶杀手……狩猎人偶的传说……”

　　人偶杀手！？

　　听起来怎么这么耳熟？

　　吴建看向了夏儿，还好，她的表情虽然凝重，但也没有伤心难过之类的。不过心情肯定是好不了，这让她想起了之前的食魔者事件。

　　爱丽丝显然知道是什么回事，就帮芙蕾解释道：“据说是针对夜会参加者……最近不是没有新的参加者吗？就算再怎么害怕主人，以主人的作风他们还是有机会的，所以这么干脆就放弃让人觉得奇怪，我也调查了一下。”

　　爱丽丝停了下来，看了一眼众人，发现都等着她之后就继续说道：“结果我发现他们是被迫弃权，因为他们的人偶已经被破坏了。不过是什么原因我就不知道了，因为失败的他们已经逃亡去了。”

　　大概是被什么人赞助，结果失败就得赔偿什么的，跑掉了也很正常，这所学校每年都有这样的人呢。

　　但是这个消息也让众人露出了凝重的神情，人偶杀手可不知道什么时候找上他们。虽然正面冲突不怕，但人总有松懈的时候。

　　“只是针对夜会的参加者吗！？”夏儿急着问道。

　　“是的，目前为止只有夜会参加者，而且已经排到六十一名去了。”爱丽丝回答道。

　　“那不几乎是一半了吗！？”夏儿惊叫了起来，接着又担心地看着吴建，问道：“那……有什么不好的流言吗？”

　　爱丽丝顺着夏儿的视线看了一下吴建，露出恍然大悟的表情，就摇摇头说道：“主人的实力有目共睹，五十名以下的……除了我们这种故意隐藏实力的，就算是一起上也不见得能打败主人。所以根本就没有对主人不利的流言。而且人偶杀手还处于传说一类，应该是校方封锁了消息，不然再来个食魔者的骚动就麻烦了。”

　　这样啊……

　　夏儿安心地重新坐好，在不经意间看到吴建看着她的时候，就激动地反驳起来，说不是担心他才问的。

　　这……吴建只能苦笑了，他其实是在回忆人偶杀手是个什么事件，看向夏儿也是不经意间的，哪知夏儿就那样自爆了。

　　就在这时，一个穿着整齐的西装，脸上戴着黑框眼镜，腰上佩挂着一把军刀，全身散发出教人难以接近的气魄的金发美人带着一群魁梧的警卫走了过来。

　　那是学院长的秘书……爱丽丝小声地介绍了一下。

　　吴建当然认识，之前也有见过一面，名字叫艾薇儿。

　　走到吴建面前，艾薇儿目似剑光，实际上也是拔出军队指向吴建问道：“你就是吴建吧！？”

　　吴建点点头，艾薇儿再问：“那你是人偶杀手吗！？”

　　一瞬间，吴建这边的人气势高涨，而警卫也是紧张了起来。不过没有什么动静，吴建和艾薇儿都制止了他们。

　　“为什么会这样问？”

　　吴建推开刀刃，不过艾薇儿也没有坚持，而是一边收回军队一边说道：“因为目前只有你最有嫌疑。你的实力很强，就算是排名较高的也只会选择联合或者坐山观虎斗，而不会先解决竞争者。所以不会是排名高的参加者，倒是你会害怕别人联合起来，所以才在场外动手。”

　　“等等！这不是矛盾了吗！？吴建害怕联合的话，那之前为什么不主动夺走参加者的手套！？”

　　夏儿指的是被十字架骑士团的炮灰打败的十人组，当然还有洛基。

　　“所以我只是例行问一下而已。”艾薇儿冷冷地说道，看也不看夏儿，对吴建说道：“吴建，站起来，学院长要见你。”

　　学院长！？

　　众人一阵骚动，尤其是爱丽丝。她不担心吴建的实力，但却担心吴建会被爱德华这个老狐狸设套。不过不管怎样担心，学院长传召，吴建还是得去的，随便看看有什么好玩的。所以在让爱丽丝他们先吃午餐之后，就带着夜夜跟着艾薇儿走了。


第595章 

　　与此同时，一辆箱型车进入了机巧都市。

　　窗帘微微打开，一双眼睛看着车外的一片人山人海，气氛非常热闹。这也是当然的，毕竟欧洲人偶制作者的盛典——自动人偶博览会要在这里举行。就算是现在，车外也是商人摆着各种各样的摊位，还有各种歌舞表演、化妆游行，而且还有在店铺中、摊位里、街道两旁摆出来的各式各样的人偶。

　　不管是谁，都会好奇地看上一眼，但那双眼睛的主人却不带任何感情，只是看着见惯的道具一样的眼神。

　　放下窗帘，头发、眼睛、衣服都是黑色的青年对坐在他前面的半老的男子笑了一下，说道：“将军，你看到了吗？到处都是人偶，简直就是让人心烦。”

　　“这不是很壮观吗？对于我国拥有像华尔普吉斯这般的学院，我感到非常自傲。世界各国的优秀人才与最新技术都聚集在此，这是非常光荣的一件事情。”半老的男子用沙哑低沉的声音回答道。

　　“没错，就是这点很不好。为什么我们帝国连区区一间大学都无法好好支配？为什么要让那个男人以自治权为后盾，为所欲为？你能相信吗？将军，明明使用国家经费在进行研究，却将成果占为己有喔？这个博览会也是一样。每年每年，明明有来自各国的最新技术聚集在这里，帝国却只会眼巴巴地看着它们而已。你不觉得这非常愚蠢吗？”青年讽刺地看着中年男子说道。

　　“殿下！请您慎言。若是被人听到……”

　　“堂堂的大英雄——古雷丹将军居然如此没种啊！”青年提高音量，头微微抬起，不无讽刺地说道：“之前也是，听到钢铁魔王的名字，甚至想要提议过一段时间再来。”

　　“殿下……”古雷丹的脸抽搐了一下，辩解道：“钢铁魔王的实力非同小可，甚至可以以一人之力对抗一个国家，如果不谨慎的话……”

　　“哈哈……我知道的啊。虽然没有见识过，但像您还有其他大人物都是这样，我也有点害怕了呢。”

　　青年又撩开了窗帘看向车外。

　　古雷丹却是知道，眼前的青年并不惧怕托尼。就算托尼没有离开这座城市，恐怕他依然会……

　　“不过这也真是太好了，钢铁魔王只是在这里停留一下而已。如果他还在的话，我真不知道该怎么办才好。”

　　青年咧开嘴笑了起来。

　　古雷丹张开的嘴又闭了起来，对于眼前的青年——大英帝国王位继承者第一顺位的黒王子爱德蒙德，征战伴生的他竟然看不透。

　　车厢里沉默了一下，爱德蒙德撩起身边少女的绿色头发，嘴角勾勒出阴暗的笑容，用被阴影笼罩的双眼看向将军：“所谓的‘机巧魔术’，真有那么便利吗？”

　　“当然，这个世界上没有胜过机巧魔术的力量。”

　　古雷丹肯定的态度让爱德蒙德大笑了起来，一拍大腿：“说得真是傲慢，不过在事实上表现得这么软弱就是不行！帝国的放任主义助长了爱德华·卢瑟福的气势，让他独占了研究成果。这样下去的话，我们迟早会被法国超越。俄罗斯的动向我也看得很不爽，新兴的美国更是嚣张至极，德国更是危险至极。”

　　古雷丹静静地看着，他已经能猜到爱德蒙德接下来的话了。

　　“但现在却是一个很好的机会，看啊……”爱德蒙德手一挥，指着车外说道：“各国的先进技术都集中在了这里，只要将那群家伙的技术彻底抢夺过来，当成我帝国的东西就行了。真正应该君临这个世界的是大英帝国——不，应该是……我！”

　　虽然早已知道爱德蒙德的野心，但听到这份狂妄的话语，古雷丹还是被震慑住了。

　　古雷丹吞了一下口水，在心里讽刺一下自己竟然这小伙子的妄想给吞没，然后说道：“钢铁魔王虽然离开了，但他却和一名在夜会上表现优秀的学生会面，而且还把十字架——由德国各名门子弟组成的骑士团留给那名学生，任由驱使……恐怕有着什么打算。”

　　“你怕了吗？”爱德蒙德轻声问道。

　　古雷丹没有说话——他默认了。当然不是怕一名学生，而是深不可测的托尼。

　　哈哈哈！

　　爱德蒙德放声大笑起来，猛拍大腿，说道：“你可是人称唯一能与那个卢瑟福‘对等存在’的男人，居然会害怕一个后起之秀……”

　　虽然被嘲笑，但古雷丹并没有恼怒，而是认真地说道：“就算是卢瑟福，他也依然畏惧着钢铁魔王。殿下，钢铁魔王能被世界畏惧着，自有他的本事，决不可掉与轻心。”

　　“但他并没有在这里不是吗？”

　　古雷丹沉默了，也正因为如此他才敢陪爱德蒙德来这里，不然他肯定要暂时观望一下。

　　“只不过是学生而已，再怎么让钢铁魔王另眼相看，也不可能是你的对手。更何况……”爱德蒙德看向了绿发少女，得意地说道：“只要是操控人偶的魔术师，就只能臣服在我的脚下！就算是她的制作者也一样！哈哈哈！”

　　相对宽敞的车厢里回荡着爱德蒙德的笑声。

　　……

　　吴建来到学院长的办公室，房间里除了吴建之外就只有三个人。把吴建带过来的艾薇儿自动站到了爱德华身旁，而在旁边靠墙站着的是马格纳斯，吴建对面坐在桌子后面的当然就是爱德华了。

　　吴建进来之后，就随便找了一个位置坐了下来，一边修着指甲一边说道：“说吧，找我来是为了什么？”

　　对于吴建的态度，没有人责怪，艾薇儿甚至对吴建竖起了大拇指。看到秘书不但不帮自己说话，反而还很赞许学生对自己的不敬，爱德华不由得苦笑了起来。

　　摇摇头，爱德华对艾薇儿问道：“你把人偶杀手的事都告诉他了吧？”

　　爱德华再次苦笑一下，对吴建说道：“人偶杀手，严格来说并不是人偶被杀害，而是人偶发狂了。”

　　吴建没有说话，而爱德华也继续说道：“听受害者的诉说，他们的人偶失去的控制，接着不是因为发狂而破坏掉就是失踪了。据说在发生失控的时候，在现场听到了奇妙的歌声——这是一件比食魔者更可怕、更诡异的事件。”

　　吴建点点头，示意请爱德华继续说下去。

　　“吴建同学，我想要委托你处理这件事。”

　　“哦……理由呢？你不可能没人了吧？”吴建看了一眼马格纳斯。

　　“马格纳斯还有其他任务……而且要说最合适的人选，也只有你了。”

　　吴建瞄了一眼爱德华，仿佛在说这也算理由？

　　爱德华笑了一下，解释道：“之前的食魔者事件就已经人心惶惶了，好不容易才稳定下来，如果再有一个人偶杀手事件的话，对学校的名誉来说是一个很难弥补的裂痕，甚至会造成学生的混乱。所以必需要暗中处理。但是学校的一举一动都会引人注意，人偶杀手的事件本来就开始流传了，我们也不方便出手。”

　　爱德华停了一下，想要看一下吴建的反应。但让他失望了，吴建根本就没有什么反应。

　　稍微闭一下眼睛，睁开之后爱德华继续说道：“既然学校方面不方便出手，那么委托一位适合暗中调查处理的人就是最合适的了。但那个人必需具备强大的实力，这样才能处理好这次的事件。而且……如果被委托人有什么三长两短就不好了。所以，只有你才能做得到了，吴建同学。”

　　说完，爱德华微笑着看向吴建，好像吴建一定会答应一样。

　　吴建凝视他一会之后，轻笑一声，说道：“想要试探我的实力吗？不过不需要这样做也可以看得到的——麻烦始终会来找我的！”

　　（或者说我也会去找别人麻烦。）

　　吴建在心里加上了这么一句话。

　　“呵呵，吴建同学的力量可以说是未知的领域，我当然也会好奇……”爱德华眯起了眼睛，锐利的眼神从缝隙中射向吴建：“不过听你的意思，好像知道事情的缘由啊。”

　　哼！

　　“我又不是神……你还是想想该用什么来打动我吧，我可不是免费做事的。”

　　“哦？”爱德华本来就是准备好可以吸引吴建的报酬（自认为），但吴建主动提出之后就好奇地问道：“不知道吴建同学想要什么奖励？”

　　吴建靠在了扶手上，左手撑着脸颊，歪着头闭起一只眼睛，嘴角向上一翘：“我听说你有一本《所罗门之钥》，不知道能不能让给我？”

　　一听这话，本来是闭目养神的马格纳斯猛地睁开了眼睛，魔力也阵阵鼓动，随时都可以召唤人偶出来。而艾薇儿也变得严肃起来，用非常可怕的眼神看着吴建，右手也搭到了刀柄上。唯有爱德华还保持原来的表情，好像对此没什么特别的想法一样。

　　“呵呵，只不过是一本书而已，如果吴建同学好奇的话我倒是可以给你看一下。不过吴建同学要那边书做什么？好像对你没有多大的用处吧？”

　　“是没什么用处，不过我这个人喜欢收集一些奇奇怪怪的东西。”

　　“原来如此，不过这本书对我来说却是很重要的东西，所以不能拿来当奖励。吴建同学还是另提要求吧。”

　　“那就算了，你也没什么让我有兴趣的东西了。不过你放心好了，这次的事情会闹得很大的，你想瞒也瞒不过。”

　　这算是可以放心的事情吗？

　　就连爱德华也不由得露出了苦笑，而艾薇儿更是用力握紧了刀柄。吴建这话不像是不相关的人啊，如果可以，只能拷问了。

　　不过爱德华却暗自握了一下她的手，示意不用理会。

　　“另外，如果你想要看一下我的实力，那这次事件注定会让你失望了，因为我根本就不需要拿出实力，你也看不出来。如果你想要了解的话，亲自出手会比较好哦。”

　　吴建并起食指和中指，对爱德华点了一下，就走向了门口。虽然有爱德华的阻止，艾薇儿还是几度想要阻止吴建，但最终还是放弃了。爱德华的阻止是一方面，但另一方面也是因为吴建的实力，打起来绝对要闹得整个学院都知道。而且听吴建的语气，虽然是了解事件的真相，但也是要求处理这个事件的。

　　“对了。”吴建走到了门口，打开了门，但有突然回过头说道：“《所罗门之钥》，你还是考虑考虑吧，你也是可以提条件的嘛，如果只是神性机巧的话。”

　　吴建出去之后（夜夜自始至终都是静静地待着吴建身后），艾薇儿就忍不住想要质问爱德华为什么不抓住吴建问个明白，但看到爱德华一副深思的样子，就忍了下来。平时开开玩笑可以，但要认真的时候还是会做好一个秘书的职责——至少不会打扰爱德华的思考。

　　“只是神性机巧……吗？”爱德华半天才憋出了这一句，至于他心里在想些什么，就没人知道了。

　　……

　　从大楼里出来之后，吴建就看到在树后面探头探脑的小紫。在看到吴建之后，她立刻绽开笑容，跑了过来。

　　“吴建大人！”

　　“小紫。”

　　吴建一弯腰，就把小紫抱了起来——幸好夜夜已经是攻略（调教）完毕了，虽然是嘟了一下小嘴，但也没有之前那么激动。

　　“吴建大人！”小紫拿光滑的小脸蛋磨蹭着吴建的脸，笑嘻嘻地说道：“硝子找你有事！”

　　吴建点点头，就那样抱着小紫让她带路。

　　来到一个湖边（吴建来到这里这么久，发现这所学校环境真的很不错），硝子就坐在那边，伊吕利也站在身旁。

　　看到黏在吴建身上的小紫，硝子惊讶地看向了夜夜（之前没在意），她竟然会允许吴建和别的女性这么亲密。转念一想，硝子很快明白夜夜发生了什么，看向吴建的眼神也复杂起来，但也有一丝欣慰。

　　“有任务。”硝子冷冷地说道。

　　“哦。”

　　吴建只是简单应了一声，就找个高一点的石头坐了下来，逗弄着小紫（脸蛋而已）。

　　“嘻嘻嘻……好痒啊，吴建大人！”

　　硝子的眉头挑了挑，用忍耐住的语气说道：“因为你之前无视了军部的命令，虽然你和托尼的见面似乎是有利的，但罔顾命令也让你的处境很尴尬，这个任务你必须完成。”

　　从硝子的语气中可以看出，情况并不是那么严重，肯定是托尼那边帮忙处理了一下。

　　吴建想明白之后，就问道：“究竟是什么任务啊？”

　　“去当诱饵！”硝子用力地说道，接着就解释道：“目标是学院工学部的艾利安蒂教授，军方想调查教授秘密进行的研究，但她却是被严密地保护着，所以要你这个学生去和她接触并引开她的注意力。如果可以的话，你也可以发挥你骗女孩子的本事，把她的研究骗到手！”

　　说到后面，硝子带着火气，以女性公敌的眼神瞪着吴建。

　　吴建没有在意，而是思考了起来：嗯……科研型的人才吗？似乎也有必要搜罗一下这方面的人才，以后肯定不是我一个人就可以应付得了全部的局面，各种类型的都有比较好。

　　吴建一边点了点头，也算是答应这个任务了。

　　“那你就快点行动吧，时间就在今天中午。你一定要和她接触，把她从研究室里引开，小紫与情报部人员就会展开调查行动。”

　　“这么快！？”夜夜帮吴建问了出来。

　　看也不看夜夜，硝子一直盯着吴建，说道：“没错，换言之事情就是这么重要和紧急。另外你也要给我注意一点，这是名副其实的间谍行动，教授的研究对学院来说也是很重要的。你一旦被发现了什么不对，就有可能会因为间谍嫌疑而遭到抹消学籍——这一点谁也救不了你。所以你给我小心一点，别看到女性就说漏嘴了！！”

　　“我知道了。”

　　硝子满意地点点头，刚想松一口气的时候发现吴建看着自己的眼光好像很奇怪，就忍不住问道：“怎，怎么了？”

　　“没什么，只是很奇怪，我还以为之前被我推到那件事之后，你会有一段时间不来见我才对。而且这种任务其实也不用亲自过来吧？叫伊吕利或者小紫过来传话也可以……难道你很想见到我吗？”

　　硝子顿时脸一红，结结巴巴地说道：“你，你，你说什么胡话！？我只是担心我的立场而已！如果任由你这小子胡来，我作为你的担保人，可是会倒大霉的！！！你给我听好了！我这次来说是慎重提醒你这次任务是有多么重要，你必须给我好好完成！”

　　吼完之后，硝子气呼呼地走了。临走的时候，还自己动手把小紫从吴建怀里提走。

　　看着硝子的背影，夜夜嘟起了嘴巴，贴到了吴建后背说道：“明明还是在新婚，就到此勾搭女孩子，连硝子都不放过！”

　　硝子对夜夜来说不仅是制作者，更像是母亲，也难怪她要抱怨了。


第596章 执行任务（奉旨泡妞？）

　　来到工学部，找到艾利安蒂的研究室，吴建敲了敲门，但里面的人没有反应。

　　吴建撇撇嘴，就那样拧开了门锁——没锁。

　　真是太大意了啊，明明睡着了还不关门……

　　吴建看了一下四周，发现这里根本就没有什么警卫……不过对于要他把艾利安蒂引开这件事也不是不能理解，如果里面那个人一直不离开的话，也就没办法偷走她的研究资料了。也不要说什么硬抢之类的，就是不想让人知道啊！如果艾利安蒂的研究资料真的那么重要，那神不知鬼不觉地偷走，然后等战争的时候给别人来个惊喜，才能达到最好的效果。

　　当然了，学院内部的警备是很松懈没错，但要突破外部就不一样了。平时偷偷进来还可以，硬抢的话就会触发警报，那时候不仅有被人知道是什么势力所为的风险，说不定都不能逃出去。而且也会影响到他们的其它计划，所以最好还是要暗着来。

　　吴建一瞬间虽然想了很多，但动作并没有停下来，打开门之后立刻就走了进去。

　　“哇！”

　　跟着走进去的夜夜踩到地上乱摆的书籍，被吓了一跳，然后才看清了房间的布局……这根本就没布局啊！

　　放眼望去，书籍，书籍，到处都是散乱一地的书籍，还有大量一张张的零散的纸张，上面写满了公式，还有一些画着人偶的构造之类的。垃圾的话……那倒是被放到了一个角落里，虽然都已经成垃圾堆了。

　　“好乱！”夜夜捂住嘴，眼睛睁得大大的，这简直是比硝子还懒啊！

　　夜夜小心翼翼地走进去几步，四处看了一下，向吴建报告：“好像没人在的样子。”

　　吴建摇摇头，说道：“你还不习惯分辨人的气息，你想闭上眼睛好好感觉一下。”

　　夜夜闻言，立马就闭上了眼睛，却是像醉酒一样踢开脚下的书本，来到吴建面前嘟起了小嘴。

　　咚！

　　“呜啊！”

　　“给我认真一点，现在教你不好好学，等不能帮上我的忙又要闹别捏是吗！？”

　　“呜……因为你这几天都不和人家欢爱嘛，而且被玩弄还要加上爱丽丝……”夜夜手指互点，委屈地说道。

　　“哼，我就是喜欢这样玩……还有这里也有别人在，你还想做什么！？”

　　夜夜再次看了一下四周，视线完全被高高叠起的书本挡住，根本就看不到有谁在。想到吴建刚才的话，夜夜这次认真地闭上眼睛，平心静气。

　　在黑暗中，吴建的存在就像一颗太阳一样宣告着，夜夜暗暗惊奇，但这是因为吴建和她有着魔力联系的缘故。夜夜的心更加沉静下来，慢慢的，在书籍叠成的小山后面，一个气息慢慢地显示在黑暗中。

　　夜夜睁开眼睛，惊喜地说道：“真的耶！那里好像有什么！”

　　夜夜一指感应到的方向，拉着吴建的手就往那边走。

　　“呜哇……好险，差点就要弄倒了……呜……这里好难走。”

　　夜夜束手无策，吴建叹了一口气。

　　真是的，偏偏要找最难走的路。

　　吴建摇摇头，反拉住夜夜的手，带她绕了过去。

　　在一个底下有少数纸张，周边有明显推下的书籍的沙发上，一名绿发美少女只穿着一件衬衫仰躺着。而且衬衫还是没有扣扣子的，虽然胸部被遮住了，却还是有露出一圈粉红色。底下还是有遮住，但却是若隐若现，更是令人想入非非。

　　吴建只是看了一会，夜夜就啊的一声，凑到吴建面前说道：“你刚才着迷了吧！？明明夜夜才是最可爱的！视线停留在夜夜身上的时间也要最长才行！”

　　“别闹了，我就看一会而已，哪有看你的时间长啊？”

　　“姆～”夜夜嘟起脸颊，说道：“但是那个样子明明就和看夜夜的不一样！”

　　“这是当然的了，衣衫半解和全裸是不同的意境。”

　　嗯……

　　熟睡中的女孩子呻吟了一下，然后睁开朦胧的双眼，无意识地坐了起来，而少女的衣襟也顺着趟开，露出了圆润细腻的两只小白兔。

　　咻～

　　吴建吹了一声口哨，用眼睛细细地品味着眼前的视觉盛宴。

　　“姆～～～明明都没有这样看过夜夜……”

　　“这叫新鲜感，你好好回想一下，我第一次看你不也是这样吗？”

　　夜夜抱胸低头，真的就想了起来。

　　这时，绿发少女也终于清醒了过来，看着吴建眨了眨眼睛，问道：“你是……”

　　“我叫……”

　　吴建刚想回答，少女就顺着看向了夜夜，而她也一瞬间睁大了眼睛，立刻跳了起来跑到夜夜面前双眼冒着光芒：“你不是花柳斋的月之人偶吗！？”

　　说着，少女就在夜夜的身上摸来摸去。

　　“你干什么！？夜夜的身体只有建能碰！”夜夜厉声打掉了少女的手，然后跑到吴建身后躲了起来……这个女流氓！

　　呼～呼～

　　虽然夜夜没有用什么力气，但对娇弱的少女来说还是很痛的。不过她虽然是在吹着手背，却是眉开眼笑的，让人不由得怀疑她是不是有什么特殊的癖好。

　　等手没有那么疼之后，少女再次两眼放光地看着夜夜，惊喜地说道：“真的是花柳斋的月之人偶啊！！！”

　　说着，又想过去摸夜夜，而且还是无视吴建走过来伸手去抓。

　　“喂！”吴建抓住她的脖子提到自己目前，说道：“对我的人偶动手动脚的，还不把我放在眼里，不太好吧？”

　　“你的人偶？”少女歪了一下头，接着恍然大悟，但又生起气来：“原来是你这个家伙！我听说过你！居然把花柳斋的人偶用成那个样子！真是太浪费了！太暴殄天物了！这样优秀的人偶应该交过我才对……没错，就这么决定了！”

　　敲。

　　呜！

　　吴建敲了一下她的脑门，伴随一声呻吟，吴建把她放了下来，说道：“你在自作主张什么？有这种闲功夫，还不如看一看自己现在的样子。”

　　嗯？

　　少女疑惑地打量了一下自己，却又抬起头疑惑地看着吴建。

　　“……”

　　“……”

　　“衣服。”吴建吐出了两个字。

　　啊！

　　少女恍然大悟，却没有太在意。不过想到对面是一个男孩子，还是会害羞，就撅起屁股在地上翻找起来，应该是在找衣服。

　　“太没节操了！”

　　“你有什么资格说别人啊？”

　　“我只对建那个样子，但这个女人第一次见面就色诱了！”

　　这时，少女找到了衣服，当着吴建和夜夜的面一边穿着一边解释道：“不是的，当时我真正洗澡，结果想到了一个很好的点子，就急忙跑了出来。结果写着写着就睡着了……而且平时都没有人来我这里，自从我成为教授之后，就很少见到同龄人了。”

　　看来这个少女就是这次的目标——伊欧奈拉·艾利安蒂教授，夜夜或许是认为这个人很怪，不过吴建在各种作品之中也看过很多这种研究起来就忘我的天才少女，也就见怪不怪了。

　　等少女穿好衣服之后，她自己也做了自我介绍，然后就狂热地看向了夜夜。

　　仿佛要把她吞下去的目光，让一向天不怕地不怕的夜夜都缩到了吴建身后。

　　切！

　　伊欧奈拉明显地砸了一下嘴，狠狠地瞪了吴建一眼，咬着手指说道：“花柳斋的杰作，竟然被这种男人使用……”

　　被完全没有恶意的目光看着，吴建完全不在乎，反而是饶有兴趣地看着伊欧奈拉的表情。

　　“你和花柳斋老师是什么关系？为什么可以使用她的人偶？”

　　花柳斋老师……？

　　吴建回想起来，伊欧奈拉好像是硝子的粉丝，不由得苦笑一下，硝子自己过来不就可以完成任务了吗？

　　心里在想着这些，吴建口中回答道：“当然是有各种各样的原因了，你很想知道吗？”

　　出乎意料的，伊欧奈拉摇摇头，再次看向夜夜说道：“把她让给我吧！”

　　“你还真是直接啊……”看到伊欧奈拉一脸期待地看着自己，吴建微微一笑，说道：“但是不行。”

　　“诶！？为什么！？花柳斋的人偶对你来说只是一个好用的人偶而已，到底要什么条件才可以……对了！我也能制作强大的人偶，不如我来为你定制一个吧！如果你不相信的话，我就让伊文给你演示一下！”

　　伊欧奈拉提议，然后脑袋四处转动着，大声叫着“伊文，伊文”，但却没人回应。

　　啊！？

　　伊欧奈拉突然一拍脑门，说道：“对了！我把依文借给别人了！”

　　这居然还能忘啊……夜夜露出残念的眼神，为那个人偶默哀了起来：摊上这样一个主人正是辛苦你了。

　　找不到合适的理由，伊欧奈拉“呜～”的一声，像是祈祷一般对着吴建，一双眼睛水汪汪的：“把月之人偶让给我吧！”

　　吴建摇摇头，说道：“你就别想了，夜夜可是我的宝物，我是不会让给其他人的。”

　　“建！”

　　夜夜激动地投入了吴建的怀抱，脑袋在吴建怀里蹭啊蹭的，而吴建也轻轻抚摸着她的头发。

　　看着两人的互动，伊欧奈拉眨了眨眼睛，吴建对夜夜、还有夜夜对吴建的态度让她觉得很新奇……这个世界上，除了她之外还有人把人偶当成一个完整的人看待吗？

　　“怎么了？”发现伊欧奈拉奇怪的视线之后，吴建问道。

　　“没什么。”伊欧奈拉摇摇头。然后露出谄媚的笑容说道：“把夜夜让给人家嘛，人家什么都会答应的！”

　　“就算你卖萌也没用。”看到马上就露出失望表情的少女，吴建突然玩心大盛，改口道：“不过……”

　　伊欧奈拉身体一震，猛地抬头看着吴建，眼中闪闪发光。

　　看到她这个样子，吴建不由得停了一下——不过仅仅是一秒，就继续笑道：“我也不是不可以给你一个机会。”

　　吴建话音刚落，伊欧奈拉就迫不及待地问道：“是什么！？”

　　“先别着急啊，夜夜虽然是我的人偶，但在这种事情上也要看她的意见的。”

　　猛地，伊欧奈拉看向了夜夜，居然把夜夜吓得抱紧了吴建……不排除她是故意的。

　　“不要！”

　　明明还没有问就被拒绝，伊欧奈拉顿时就像吃了苦瓜一样，抓头搔耳地想着怎么样利诱夜夜。

　　“喂……我就叫你不要着急吧？我话还没说完。”等伊欧奈拉终于认真听的样子之后，吴建继续说道：“别忘了，夜夜是我的所有物。就算夜夜愿意，我不放手的话也是不可能的。”

　　一听这话，伊欧奈拉立刻就指责吴建骗人，大有不依不饶闹到吴建同意为止。

　　“那我走了。”

　　这句威胁果然凑效，伊欧奈拉立刻就捂住嘴巴，眼睛眨巴眨巴地看着吴建。

　　吴建满意地点点头，说道：“所以我才说要给你一个‘机会’。只要你答应我一个条件，那我就会给你一个机会——只要夜夜同意的话，那我就会放手。当然，这仅仅是一个机会而已，夜夜不愿意的话那也是不行的。”

　　说完，吴建用力地搂了一下夜夜。夜夜也配合地伏在吴建身上，用眼神告诉伊欧奈拉这是不可能的。

　　不过伊欧奈拉就没有注意到夜夜的眼神了，而是燃起斗志，右手握拳向上高举：“很好！我一定会让夜夜同意的！说吧！到底是什么条件！”

　　“陪我去约会。”

　　啊？

　　伊欧奈拉僵住了，由吴建提起的邀请让她不知所措，这还是她第一次被男孩子邀请去约会。

　　“现在学院外边不是有什么博览会吗？正好，我很喜欢热闹，你就陪我去走一趟吧。当然是现在就去。”

　　“这，这个……是求爱吗！？”伊欧奈拉脸一红，人就扭捏了起来。

　　“你要当成这个也无所谓，毕竟我已经觉得要收了你了。”

　　伊欧奈拉的脸更红了，虽然她是大大咧咧的，但被人这么直白，还是会害羞的。

　　夜夜鼓起了脸颊，吴建居然在搂着她的同时又去勾搭别的女孩子，是可忍孰不可忍！

　　夜夜双手在吴建身上轻轻一推，站起来面对伊欧奈拉，摇着手指说道：“听好了，夜夜才是正宫，所以你一定要听夜夜的话。可以和建亲几下、抱多久，还有什么时候欢爱，都要听夜夜的……啊！不要扯我的头发了！”

　　“真是的。”吴建放开夜夜的头发，按住她的肩头又搂了回来，说道：“为什么你每次都这么极端啊？这八字还没一撇的事，你就这么急着宣告你的位置啊？”

　　“呜……谁叫你老是勾搭女孩子，明明夜夜这么可爱。”

　　吴建轻轻地拍了拍她的后背，注意到伊欧奈拉正好奇地看着自己和夜夜，就对她说道：“怎么样，还想要夜夜吗？”

　　这一次，伊欧奈拉犹豫了一下，但很快就露出充满干劲的笑容，说道：“当然！约会是把，我们现在就走吧！”

　　伊欧奈拉紧紧地盯着吴建和夜夜，但不像之前那样视线大多停留在夜夜身上，吴建也分得了她一半的注意力……或者她现在对吴建更加好奇了，答应吴建的约会邀请，更多的是对吴建这个人很好奇。

　　“你不需要换衣服吗？”

　　吴建打量了一下，虽然她现在是穿戴整齐，但这衣服怎么看都像是研究时穿的，女孩子真的不介意穿这种衣服出去约会吗？

　　果然，伊欧奈拉注意到之后，就慌慌张张地挑选衣服。不过她也算是快的了，不过品味就……只能说是女孩子穿的衣服了。

　　虽然夜夜吵着要一起去，但博览会是在校外，也就是说夜夜是不能跟着一起出去的。事实上，自动人偶博览会虽然是全球性质的盛会，但夜会的参加者并没有几个是去参加的。努力准备夜会是一回事，也是在担心自己不在的话人偶会出事（自己当然也要担心一下的），毕竟夜会可不仅限于晚上的竞技场，谁也说不准会不会被人暗算。

　　不过嘛，还是会有怀春少女想要去玩一下的。

　　这不，吴建三人走向校门的路上，芙蕾、夏儿、安利埃特、爱丽丝就相继出现在吴建面前，除了询问艾薇儿带走吴建的事之外，更重要的是邀请吴建出去玩。

　　然后在得知吴建要和伊欧奈拉出去之后，吃醋是难免的，夏儿甚至拐弯抹角地说吴建花心。最后，吴建是抱住（当然是分别的不同时段了）了她们，说尽好话，再亲那么几下，才勉强要她们的怨气少一点。另外，对夏儿吴建是强行的，爱丽丝则是只要说一下就得到让吴建玩得愉快一些的话了。

　　“额……你的红颜知己还真多啊。”伊欧奈拉忍不住说道。

　　“是吗？”

　　还有更多的你没看见呢——吴建在心里说了一下。

　　走到校门，吴建吩咐夜夜要老实和小心，然后让爱丽丝注意一下，就和伊欧奈拉走出了校门。


第597章 遭遇背叛

　　出得校门，再走一段偏僻的路，吴建和伊欧奈拉进入了利物浦的站前广场上，第一个引入眼帘的是一个钢铁制的巨大飞船。

　　“哦！这不是法国制的战舰——代达罗斯吗！？居然拿来作展览，法国人在想些什么啊！？”伊欧奈拉惊叹道。

　　“当然是展示国力了，在非战争期间，这可是很有力的一个筹码。”吴建解释道。

　　但伊欧奈拉却以很扫兴的眼神看着吴建，说道：“就不能说得浪漫一点吗？这可是约会耶！”

　　吴建耸耸肩，表示无话可说。都来参观军舰了，哪还有什么浪漫可言？

　　而伊欧奈拉也一转眼就露出兴奋的表情，像是要传教一般说道：“你知道吗？这个也是自动人偶哦！”

　　“是吗？”吴建抬头看了一下巨大战舰，有点无语地说道：“我在这里也见到过各种各样的人偶了，连狗都能说是自动人偶，这个……也算正常了吧。”

　　“啊～～～”伊欧奈拉作抓狂状，指着吴建说道：“你到底是怎么进入这所学院的？你根本就没有搞清楚，不是因为长成人型才叫自动人偶的！说到底，这只不过是一类事物的名词，是因为第一个做出来的是人型，然后制作者这样取名才传承下来的！现在的自动人偶，指的是搭载‘夏娃的心脏’，可以通过内置魔法回路让魔术师施展出前所未有的极速与精密的强力魔法，这样一种人造物！这个战舰可以被称之为自动人偶，那是因为它符合自动人偶的特征，明白了吗！？”

　　吴建点点头，表现出受教的样子，伊欧奈拉这才满意地收回目光，再次投向巨大战舰。

　　接下来，吴建和伊欧奈拉就继续逛，不过基本上是伊欧奈拉主导。

　　“哦～～～这个夏娃的心脏，做得很精密啊！”

　　“你看，这个人偶的造型是不是很美！？”

　　“哦～～～”

　　就是这么一回事，吴建一路上基本都没有插嘴的余地（虽然说也有学习过机巧魔术相关，但和专业的天才少女相比，那就是没话题了）。而伊欧奈拉一开始的时候还会跟吴建聊一些想要了解吴建的话，但在来到被改造成人偶专卖的广场上的各种店铺之后，就被各种各样的人偶大师的杰作吸引住了。

　　突然，趴在别人店铺玻璃窗上的伊欧奈拉对吴建招了招手，察觉到吴建靠近之后向后伸出白嫩的小手：“给我钱。”

　　吴建直接把自己的手搭了上去，说道：“你还真是不客气啊，拿钱想要做什么？”

　　伊欧奈拉把手一晃，又搭在吴建的手背上，露出柔嫩的手心，说道：“当然是买了，如果能好好解析一下的话，一定会对我的研究很有用的！”

　　吴建瞄了一眼价格，倒抽了一口冷气，不愧是让伊欧奈拉看上眼的，果然不是凡品（价格上），也真亏她能毫不客气地对刚见面不久的男人要钱。

　　“快点～～～”伊欧奈拉以甜到腻人的声音说道。

　　“如果是对研究有利的话，用你的研究经费去买不就行了？”

　　“研究经费？”伊欧奈拉歪起了脖子。

　　“喂喂，你不是吧？之前你研究所用的材料是怎么来的？”

　　“是学校给我准备的，只要说一声的话，他们就会把我怕需要的东西送过来了。”

　　“……原来如此，我明白了。如果你真的这么想要的话，进去跟制作者谈一下怎么样？你也是知名的人偶制作者，想必也很乐意跟你交流吧。”

　　“诶！？那样可以吗？那是各人的技术吧？”

　　“如果只是让你拆几下就能弄懂的东西，想必对方也会乐意跟你交流吧。”

　　看伊欧奈拉这个样子，如果真的和人交流，八成会被别人把老底都翻过去。不过这也无所谓了，这种程度的技术被别人知道也无所谓。如果伊欧奈拉能有所成长的话，吴建也是很乐意看到的。

　　听了吴建的话，伊欧奈拉也是鼓起了勇气，但却是双手握拳放在胸前之后就僵住了。机械地转过头，向吴建问道：“要怎么说才可以？里面究竟哪一个才是制作者？”

　　喂喂……

　　吴建按住额头，看她能怎么熟练地和自己说话，原本还以为她是智商、情商兼具的天才少女，现在这个怕生的少女是怎么回事？

　　“算了，我陪你去问一下吧。”

　　吴建就要走进店里，伊欧奈拉却拉住了他的衣角。

　　“嗯？怎么了？”

　　“还是……不要了……”伊欧奈拉低沉着脸，好像想到了什么不好的事情。

　　看来……这就是她为什么会在潜意识里拒绝和同样的人偶制作者交流的原因了。

　　吴建打算深究，于是就问：“为什么？”

　　伊欧奈拉默默地走到了店铺旁边的角落里，背靠着墙。等吴建走过来之后，又是犹豫了半天，最后像是要发泄出来一般诉说道：“其实……我的研究经常被同行嘲笑……”

　　嗯……吴建默默地点着头。

　　“吴建同学，你知道魔活性不协调原理吗？”

　　吴建点点头。

　　“如果你去问，无论是谁，都会说没办法处理吧……单一个体中无法同时共存两种魔术——利用魔术进行的直接介入，会被对方用魔术轻松抵销掉。因为比起从外部侵入的魔术，自身内部发动的魔术会优先产生作用。我的研究就是要解决这个难题，希望能让争端消失、希望遏止战争爆发，为了让对方解除武装——希望能在不战、不杀的状况下，让对手失去战力。”

　　吴建这回不点头了，而是默默地闭了一下眼睛。

　　这也难怪会被嘲笑了，先不论其中的难点，这样又怎么可能阻止战争？而且，她的研究成功的话，简直就是大杀器。别说阻止战争了，一旦某个国家得到这项成果，恐怕战争就会立刻爆发了。也难怪日本想要得到伊欧奈拉的研究资料了。

　　“你白痴啊？”

　　诶？

　　本来已经是营造出一种伤感的气氛了，结果吴建突然骂了一句，让伊欧奈拉僵住那里不知道该怎么反应了。

　　“这样就可以消除战争？你是想说几百年前就没有战争了是吧？”

　　“诶……那个……”

　　“人类之所以会爆发战争，最简单的说法就是因为资源的不均。如果你想要消除战争，就给我去研究怎么种田！”

　　诶～～～

　　伊欧奈拉从来没有听过这种说法，一时之间吃惊得说不出话来。

　　“种……种田什么的……我完全没做过啊……”

　　居然还认真回应了，这家伙也变得太可爱了吧？

　　吴建忍不住一把抱住了她。

　　“诶！？诶～～～！？”

　　伊欧奈拉完全陷入了混乱，之前的那些话为什么会得出她要被吴建抱住的结论？

　　“要买给你倒是简单，但是……”

　　伊欧奈拉本来是打算挣开的，但听到这句话就停了下来，静静地听下去。

　　“那种东西也不是什么高明的东西，你自己其实也不是那么想要吧。既然如此，我就给你介绍一个人吧。”

　　“谁？”

　　“托尼，你知道吧？”

　　“钢铁之魔王！？”伊欧奈拉猛地一推吴建，兴奋地说道：“我知道他！虽然我没有见过他的人偶，但他的论文我有看过。不仅作为魔术师的顶点，他也是一名优秀的人偶制作者，我一直都想要和他好好谈一下！”

　　没想到他居然还留有可以让伊欧奈拉这么狂热的论文，吴建倒是出乎意料。

　　挠了挠脸颊，吴建说道：“就是他了，我让你去和他学习一段时间，你认为呢？”

　　“我愿意！”伊欧奈拉想都不想就回答，但很快就疑惑起来：“你……认识他？”

　　“没错，而且想必他也不会拒绝教一些基础的东西。”

　　一名科技型的强大轮回者，他所谓的基础也远比这个世界要高深许多，足以让伊欧奈拉学一段时间了。

　　“那他现在在哪！？”

　　“现在不急……别忘了，我们还在约会中。”

　　“对，对哦！那，我们现在就去约会吧！”

　　伊欧奈拉抱住了吴建的胳膊，一脸愉快地指着前方。

　　但，愉快只是暂时的，在一队士兵找到伊欧奈拉的时候。

　　虽然围观众人都很奇怪为什么这里会出现士兵而不是警察，伊欧奈拉却很轻松地面对这些士兵。

　　“你们是……”

　　“艾利安蒂教授，王子殿下有请。”

　　伊欧奈拉显得很兴奋，立马就答应了下来。在拉着吴建过去的路上，她有介绍所谓的王子是谁。那是大英帝国的黑王子，而且也是她的支持者——明明并没有投入多少，但对于伊欧奈拉来说，在谁都嘲笑自己的时候，一个认同自己研究的人有多么重要，这也是她天真的部分。

　　来到一个双层的酒馆，周围除了士兵围住就没什么人了，看来是清场了。

　　“竟敢让伟大的王等这么久，你还真是大胆啊！艾利安蒂教授！”

　　一进来，就看到一个黑发、黑衣的男子张开双臂，不可一世。

　　“王？你不是王子吗？而且我和你没有约定要见面啊……”伊欧奈拉很疑惑，为什么要说她迟到了呢？

　　“哼，也罢，反正你是让我成为王的女神大人啊！”

　　“哈……”伊欧奈拉一点也不明白是什么回事，敷衍地应了一声之后，看向了王子——爱德蒙德身边的绿发少女。

　　绿发少女和伊欧奈拉有几分相似，不过她可不是伊欧奈拉的姐妹，而是伊欧奈拉以自己为原型做出来的人偶。虽然不是禁忌人偶，但也是具备自己的人格，拥有像人一般思维的优秀人偶。但她现在的样子却很奇怪，看到伊欧奈拉不仅没有任何表示，反而是面无表情地凝视前方，视线没有聚焦在哪里。

　　“伊文怎么了？”伊欧奈拉歪着头问道。

　　“喔——你说她啊。”爱德蒙德得意地一笑，看着绿发的人偶说道：“非常的好，甚至超越了我的想象！”

　　“这么说！”伊欧奈拉也是眼睛一亮，兴奋地说道：“研究成功了！”

　　看样子，似乎是爱德蒙德那边有什么决定性的技术，帮助伊欧奈拉的研究成功。

　　但伊欧奈拉没有高兴太久，因为她也注意到了绿发少女那呆滞的模样。

　　“伊文……怎么了？”

　　难道研究没有完全成功，少女出现了问题？

　　伊欧奈拉往前走了一步，想要过去查看一下少女的状况。

　　“哦呀？这可不行。”

　　爱德蒙德挡住了伊欧奈拉的去路上，嘴角挂着嘲笑的笑容。

　　“……你对伊文做了什么？”

　　伊欧奈拉也发现了不对，主要还是爱德蒙德态度的变化。

　　“这可费了我好大的功夫。毕竟如果只找来普通的人偶师，就连进行解析都做不到啊。不过我也没做什么，就是解除了她的限制，也就是把你设计的那些无意义的枷锁——所谓的感情去掉。终于在昨天晚上，她变得听话起来了。”爱德蒙德得意地笑了起来。

　　“把伊文还给我！拉迪安，你也给我说一下啊！”

　　伊欧奈拉转向旁边的一名男子，那是她的朋友，同时也是学院的教授。

　　“伊欧，听听殿下的话。”

　　那名教授朝伊欧奈拉走了过来，虽然挂着温和的笑容，但却给伊欧奈拉一种毛骨悚然的感觉。在他把手伸向她的时候，伊欧奈拉非常害怕，正好抓住了旁边的一张椅子，想都不想就砸到了他的头上。

　　这一下也把吴建吓了一跳，没想到伊欧奈拉居然能这么彪悍。

　　别看伊欧奈拉整天窝在研究室里，实际上身体能力可是很强的。椅子砸到拉迪安头上，顿时破裂，而拉迪安的皮肤也随之破裂，露出了里面的金属骨骼。

　　“自动……人偶！？”

　　伊欧奈拉惊恐地叫了起来，拉迪安可是她好友，两人也经常在一起讨论，她可从来没有听说过自动人偶有足以担任教授的学识。

　　“没错，因为他太不配合了，不仅想要告诉爱德华·卢瑟福，居然还想把伊文洁琳从我身边带走，我就把他做成了人偶。”

　　呜……

　　一想到眼前的人活生生地被做成了人偶，伊欧奈拉就想要吐，但还是倔强地瞪着爱德蒙德：“伊文……是我的人偶。”

　　“但现在是我的！”爱德蒙德搂住了毫无反应的伊文洁琳，伸出另一只手：“伊欧，你也跟我来吧，我会好好疼爱你的。”

　　“不！我要带走伊文，修好她！”

　　爱德蒙德无声地笑着摇了摇头，随后一指，拉迪安就朝伊欧奈拉走了过去。虽然只是一个很普通的人偶，但要抓住伊欧奈拉还是没有问题的。而且还是让她的好友（曾经），这对她的打击显然易见。

　　就在伊欧奈拉僵在原地的时候，身旁伸出一脚踹到了拉迪安的身上。之后，他以势猛的尽头倒飞了回去，在半空中的时候身体就因为承受不住力道散体，内部零件洒满一地。

　　“拉迪安！”

　　明知道他已经死了，伊欧奈拉还是忍不住发出一声惨叫。

　　之后，伊欧奈拉感觉肩膀被人用了搂了过去，抬头一看，吴建正好说道：“让他去吧，灵魂被困在那具身体里，还不如彻底死去。”

　　“呜……”

　　伊欧奈拉把头埋进了吴建怀里。

　　“你是谁？”

　　爱德蒙德早就注意到吴建了，但他这时才正眼看向吴建。

　　“想要知道的话就自己去查吧，现在重要的是你能做什么，而我又能做什么。”

　　吴建放开伊欧奈拉，细声安慰她，让她先在旁边看一看。

　　“说得也是……”爱德蒙德挥了挥手，在酒馆内部的士兵立刻就把枪对准了吴建，外边的士兵也得到了命令，堵住了各种可能的出口。

　　呵……

　　吴建轻笑一声，缓缓地伸出右手，作势要抓住爱德蒙德的脖子。

　　爱德蒙德冷笑一声，魔力悄然地进入了伊文洁琳的身体，一个没有人偶的家伙也敢在他面前嚣张？

　　突然，爱德蒙德感觉到脖子被什么给缠住一样，还没等他反应过来，吴建就近在眼前，而他伸出的手就抓住自己的脖子。

　　（什么情况！）

　　爱德蒙德一下子就蒙了，刚才到底发生了什么！？为什么他会被吴建给抓住脖子？

　　在吴建抓住爱德蒙德之后，士兵们也出现了长达三秒的愣神，这才把枪重新对准了吴建。但是他们不敢轻举妄动，生怕伤到爱德蒙德。

　　吴建冷笑一声，说道：“真是太差了，该不会跟你混的士兵都是一些打杂的吧？”

　　这是当然的，曾经被大英帝国皇帝斥责并不受待见的王子，怎么可能会有精英士兵？不过他也不需要什么士兵，只要伊文洁琳在手，那就等于千军万马。


第598章 吴建大打校长

　　本来是这样的，但为什么会变成这样？——爱德蒙德在心里自嘲一下，口中发出痛苦的呻吟。

　　士兵们更紧张了。

　　爱德蒙德也想命令他们，但却无法发出声音，双手紧紧地抓住吴建的右手，表情很是痛苦。

　　虽然他的魔力并没有受限，还可以控制伊文洁琳做些什么。但他不敢轻举妄动。他能感觉得到，吴建随时都可以捏碎他的喉咙，哪怕伊文洁琳就在他可以接触的距离，他也不敢轻举妄动。刚才吴建的速度让他的魂还没有全部回来，而且吴建现在还没有立刻动手，就代表着还有回旋的余地。

　　就在爱德蒙德思考该怎么说服吴建……该怎么先让吴建让他说话的时候，吴建却放开了他，拍拍他的肩膀就转身走回了伊欧奈拉身边。

　　爱德蒙德制止了想要开枪的士兵们，用手抚摸着自己的脖子猜测着吴建的身份，喘了几口气：“真是厉害啊，我第一次看到这么快的速度——那真的是速度吗，简直是突破时间和空间了！这份实力，只是呆在学校不觉得太可惜了吗？不如来协助我——成为人类史上最伟大的王，你也能名垂青史！吴建！”

　　“你是不是以为我刚才放过你，是因为我有所顾忌……然后就以为能趁机拉拢我？”吴建走到伊欧奈拉身边之后，才转身回答。

　　爱德蒙德眼睛沉了下来，脑袋开始急速思考，该拿什么态度应对吴建。

　　“……我的确是想要征服世界，在此之前必须得到王位，如果那样做了那就是死罪了呢。但我现在还没有，如果杀了我，你们也无从申诉。但是，如果不称现在对我做点什么的话，我的计划开始之后，这个世界上就再也没有人是我的对手！”

　　爱德蒙德一边说着，一边催动着伊文洁琳，准备对吴建出手。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　吴建的大笑让爱德蒙德暂时中止了行动，说不定也是可以得到一员大将的。

　　“大错特错！我放过你，仅仅是因为这样就太无趣了。我啊，相比阻止对方的阴谋，更喜欢让对方的阴谋得逞。然后在他得意洋洋的时候，将他好不容易构成出来的美梦摧毁。尤其是像你这种，在你取到自以为天下无敌的力量之后，再让你品尝一下什么叫做无力感。那个时候你的表情，我可是很期待啊！”

　　吴建搂住了伊欧奈拉，以戏谑的目光看着爱德蒙德，说道：“所以你就尽量努力吧，然后在那时挣扎给我看。不过我还要在这里过一段时间，如果任由你去破坏的话就很不方便了，所以我只给你一小段的时间。如果你准备好了就来学院告诉我吧，我会过来将你踩在脚下。在此期间，你就像个小丑一样表演吧。能让我高兴的话，我也会放你一条生路。”

　　爱德蒙德怒了，在伊文洁琳有所行动的时候，吴建的身后突然冒出一只雪白的手。

　　本来，吴建的注意力应该被伊文洁琳吸引了，但就在爱德蒙德满以为可以得手的时候，吴建却轻轻地一转身，避开了那只手，搂着伊欧奈拉从窗户上跳了出去。

　　一阵枪响，爱德蒙德不用确认也知道，那些士兵绝对拦不下吴建。而他也愣神地看着出现在吴建原地的另一个少女，竟然……躲开了！？

　　爱德蒙德走到的窗口，抬头仰望，一种不安的感觉从心底升起。

　　摇摇头，将不切实际的想法抛到脑后，然后给伊文洁琳输送魔力。

　　一直都没有反应的伊文洁琳终于动了起来，将手放到胸前，张开小巧的双唇。高亢的声音顿时响彻四方，清澈带着哀伤的旋律的歌声，产生出具有破坏力的震动。但这震动并没有影响周围的物体，能感受到仿佛能让脑浆跟着翻腾的强烈冲击的，只有魔术师和人偶。

　　歌声仿佛海啸一般，将整座城市淹没。与此同时，停在之前那个广场上的法国军舰漂浮了起来。

　　吴建抱着伊欧奈拉在屋顶上跳来跳去的，听到这股动静，就驻足观望了起来。

　　“那是……绝对王权！”伊欧奈拉的脸色苍白，紧紧地搂住吴建的脖子。

　　伊文……

　　伊欧奈拉非常难过，别说要阻止战争了，自己的人偶反而被人利用，还想要挑起战争。

　　“为什么……为什么不救伊文！？那个时候明明可以……”伊欧奈拉哭泣着，摇晃着吴建。

　　吴建默默地任由她的任性，毕竟这种时候有这种反应是很正常的。

　　而伊欧奈拉也很快就冷静下来，擦了擦眼泪说道：“对不起……我明明知道我们能逃出来就很不错了……”

　　“我还真是被人小看了啊。我既然在那时放过他，就是有绝对的自信不会出任何问题。你就放心吧，他要利用伊文洁琳，不会破坏她的。到时候，我会完完整整地把她给你带回来。”

　　“真的吗……？”

　　“当然是真的，现在……”

　　突然，下面传来一阵吵杂的声音。两人低头看下去，硬质的机械人偶、像生物的兽型人偶、巨人与妖精、天使与恶魔，各式各样的自动人偶都失去了控制，其中还包括了各国引以为傲的非卖品。不管是人偶使、商人还是警卫，大家都拼命想要阻止人偶们，但却是徒劳无功，只能任由人偶们走向广场。

　　接着，又听到了从天上传来的爱德蒙德的声音，无非就是声明对此次事件负责，要他们放弃抵抗之类的。

　　呜……

　　伊欧奈拉难过地捂住小嘴，眼泪不争气地流了下来。虽然现在没人知道这是她的人偶的杰作，也没有人来责备她，但责任心却不断地刺痛着她的内心。

　　“我们先回去吧。”

　　伊欧奈拉没有回应，只是将头埋进了吴建的怀里。

　　突然，战舰的副炮对准了吴建，一声巨响之后，吴建站在另一栋房子上。

　　“喂喂，小心一点啊。还好刚才那片区域的人已经跑出去了。”吴建不知说给谁听，抬头看向了那个战舰，炮口依然对准吴建，可以感觉得到炮弹正在装填中。

　　“哼，那么急着就想跟我开战了吗？不过我还是先回去一下吧，免得夜夜她们担心。”

　　很可惜，吴建并没能立刻就回到学院，因为在半路上碰到了和辛一起赶过来的爱丽丝。

　　“发生什么事了吗？”吴建停下来之后就问。

　　因为这里离战舰比较远了，又有建筑物遮挡，看不到人的话也会乱开炮。

　　“主人，学校似乎是想要逮捕艾利安蒂教授！”还没等辛把她放下来，爱丽丝就急着说道。

　　“嘿，我还是第一次看见要逮捕受害者的，而且这也太快了吧。”吴建看向了怀中的伊欧奈拉。

　　“……我的研究很多人都知道，效果怎么样学院也很清楚，所以才第一时间就判断出是伊文……”伊欧奈拉懊恼地说道。

　　“那么，你这么急着过来是因为什么？”

　　“因为情况紧急，所以学院已经解除禁令，学生可以带人偶自由出入学院。不过因为很危险，所以学生和教授都在学校里准备结界。”爱丽丝简单介绍了一下学院的情况，然后慎重地说道：“为了查看城里的情况，我爸爸和马格纳斯从学院里出来了。而且……”

　　看了一眼伊欧奈拉，爱丽丝表情凝重地说道：“他们还要逮捕艾利安蒂教授！”

　　也难怪爱丽丝这么急着出来找吴建了，学校里最强的两个人都出来了，通知吴建一声也好做准备。但她似乎是已经迟了，在她刚说完，吴建就看向了她的身后。

　　爱丽丝察觉到不对，一回头就看到两个人和六个人偶走了过来，顿时懊恼地咬住了嘴唇。

　　“爱丽丝，你照顾好伊欧奈拉。”

　　把伊欧奈拉放下来，让她和爱丽丝一起到后边去之后，吴建迎了上去。

　　“吴建同学，你似乎没能成功阻止事件发生呢。”

　　“校长，你是不是搞错了，我只是说会处理，并没有说要阻止它发生啊。”

　　“……这些暂且不说。”爱德华看了一下吴建身后的伊欧奈拉，然后对吴建说道：“吴建同学，这里很危险，你还是快点回去吧。”

　　“哈，我最讨厌拐弯抹角了，你想做什么直接说出来吧。”

　　“……吴建同学，请把艾利安蒂教授交给我吧。”

　　“那我能问一下，你们打算怎么处理吗？”

　　“是呢……”爱德华闭了一下眼睛，睁开之后说道：“已经决定要枪决她了。”

　　爱丽丝心中一惊，伊欧奈拉一震。不过两人的反应各不相同，伊欧奈拉是心死，爱丽丝则是看向了吴建——吴建不可能任由这种事情发生的。

　　“喂喂，这怎么都不对吧？学院也有这种权利的吗？”

　　“因为学院是拥有自治权的，而且因为艾利安蒂教授引发的这场骚动，必需想要一个‘主犯’伏法才行！”

　　“原来如此，主犯呢。不过伊欧奈拉是受害者哦，她的发明被人抢走了。”

　　“但并没有证据证明，不是吗？”

　　“喂！你当我不存在啊，我不就是人证吗！？”吴建指着自己说道。

　　这时，马格纳斯说话了：“这样的证据，不足以服众。”

　　吴建嗤的一声笑了起来，略显无奈地说道：“你们……还需要什么证据啊？我可是今天才见到伊欧奈拉，这样的我居然说不能服众。那你们需要谁做人证才行啊？上帝吗？如果你们硬要这么说，我倒要问问你们，有什么证据证明伊欧奈拉是主犯呢？”

　　“这项研究是艾利安蒂教授的成果，而且也与疑似主谋的黑王子走得很近，无论如何都无法让人相信她是无辜的。”

　　“所以说，就是她的发明被人抢走了，然后我就目睹了整个事件。而且，只是因为她的发明被人用来犯罪就把她当成主犯，那你们是不是要把发明枪的人拖出来枪毙一百年啊！”

　　“……吴建同学，不管怎样她都是有嫌疑的，不可能任她在外边乱走，所以还是交给我们吧。”

　　“那你能保证她的安全，能保证会公平地对待她吗？”

　　爱德华的沉默了，在他散发强大的气势，准备开口的时候，吴建就抢先说道：“真是的，想要和我打一场就直说嘛，还搞这么多名堂！”

　　“吴建同学，你真的确定吗？要和我这个十九世纪最强大的魔术师战斗……”

　　承受爱德华强大的气势，周围的空气仿佛沸腾了起来，爱丽丝和伊欧奈拉的耳边仿佛听到了轰隆隆隆隆的声音。

　　“吴建，不……唔！？”

　　爱丽丝捂住了伊欧奈拉的嘴巴，她很清楚这一战是避不开的。爱德华是铁了心要和吴建打一场，而吴建似乎也是很期待。所以，她阻止了伊欧奈拉，这种时候可不能让外部干扰到吴建，尤其是他要面对的是爱德华。

　　“真是山中无老虎猴子称大王，就这种程度还敢自称最强大的魔术师。”吴建不屑地说道。

　　“吴建同学，我之所以能成为最强，不是因为魔力的总量、控制的技术、对魔活性的亲和性、还是运用理论、对战术或战略的知识、或者是自动人偶的性能。真正让我成为一名强者的，是能够得到这个东西，并且使用它、又一直隐藏着它的——政治力啊。”

　　校长用手指缓缓在半空中比划，指尖经过的轨迹化为光条，残留在半空中，画出一个魔法阵。那是一道装饰复杂的特殊六芒星，接着从魔法阵中浮现了一本厚重的书籍。

　　“那么，这本书的名字叫做政治吗？”吴建叉着腰问道。

　　“主人！那本书是所罗门之钥！”爱丽丝大声提醒着。

　　真是女大不中留……爱德华摇了摇头，然后对吴建说道：“所谓的政治，那就是你一旦反抗了，就会被赶出校园，甚至被通缉哦，吴建同学。除了在夜会上，你是没有办法对马格纳斯同学出手的。他可是学院的隗宝，学院一定会全力保护他的。但那时，不只是警卫队而已，包括我在内，教授、学生——学院全体的战力都会保护他，甚至你现在的朋友们都会与你为敌，你有把握突破这层防御吗？”

　　切！

　　吴建嗤笑一声，说道：“还说什么政治力呢，还好你只是一个校长，不然早就被人刷下马了！我什么时候说过我的目的是马格纳斯了？我这不过是来这里玩的而已。而且……我倒要反问你，你真的舍得这所学校——你的心血就那样摧毁吗？一旦你发动全校与我为敌，可是会被我摧毁的哦～”

　　爱德华眯起了眼睛，凝视吴建一阵之后，哈哈大笑起来，说道：“真是英雄出少年啊，我在你这个年纪，可不敢说出这样的狂言。为表敬意，就让你看看我珍藏的宝物吧！”

　　书本飘浮在半空中，擅自翻开了。书页中微微散发出萤光，却又让阳光黯然失色。

　　“所罗门之钥，那是某位伟大的魔术师留下来的终末之书，他把数十年的收藏都封印在了里面。这也是一本召唤目录，持有者甚至可以召唤出七十二柱魔神。在漫长的时光中，曾经也有遗失过几柱魔神，但都让钢铁魔王找到并送还回来！”

　　爱丽丝快速地说着，虽然爱德华拿出所罗门之钥让她很吃惊，但这也是在解释给吴建听。但这更让爱德华深感女大不中留了……

　　刹那间，强烈的魔力涌出，在学院长的背后出现了优美的阶梯，仿佛只有这个地方被融入了异世界般。白色的墙壁不断延伸，铺有红地毯的阶梯一路延续到天上。

　　在最高的一阶上，出现了一个装饰着金银财宝的王座，坐在那上面的是一名美丽的女王。丰满的乳房，白皙的肌肤，蛮腰纤细得惊人。在极为端整的脸上，睥睨万物的双眼闪闪发光。身上包覆着一条白色的薄绢，手脚戴有好几圈金色的环。

　　“竟然是亚斯塔禄！？我还是第一次见到……排名第二十九位的大公爵……”爱丽丝呢喃道，却有种绝望的感觉，这个对手对吴建太不利了——如果吴建的力量就如同表现出来的那样。

　　女王缓缓站起身子，悠然走下楼梯。阶梯一阶一阶慢慢消失，化为金色的粒子逸散在空中。

　　而身为主人的爱德华竟然毕恭毕敬地行了一礼，恭迎道：“恭迎您大驾光临，伊丝塔女王。”

　　“久未谋面呢，爱德。居然需要呼唤本王，是那么强劲的对手吗？”伊丝塔女王轻轻地撇了一眼吴建，轻轻地说道：“这不只是个小鬼吗？看来你也老了呀，爱德。”

　　“此人却是很年轻，但‘力量’却是我见过的最强者。”

　　“哦？”伊丝塔好奇地看向吴建：“也罢，给本王魔力吧，让本王的军队陪他好好玩玩。”


第599章 破尽万法之符

　　女王轻轻伸出右手，爱德华轻轻扶上，将魔力输入她的身体。

　　不过在此期间，吴建也没有闲着，而是跟远在日本的美狄亚通话。

　　“美狄亚。”

　　“吴建大人！您找我有事吗！？”

　　脑海中回馈美狄亚惊喜的声音，吴建苦笑了一下，这很遗憾，她还没有出场的机会。

　　“把你的破尽万法之符给我。”

　　“是！”

　　在另一边，美狄亚将自己的宝具取出，高举过头让吴建取了过去。

　　很快，双方都准备好了。不过在这期间，马格纳斯也并没有闲着，他身边的一个名叫鎌切的人偶突然消失。

　　辛立刻做出了反应，拉开了伊欧奈拉，然后一脚踹向她之前的位置。

　　从那个位置出来的鎌切双手交叉挡住了这一脚，向后飞起的同时再次消失，回到了马格纳斯身旁。

　　“学院第一的马格纳斯同学，没想到你也会偷袭啊！”爱丽丝叉着腰嘲笑着。

　　“放弃抵抗吧，你一个人不是我的对手。”

　　爱丽丝瞄了一眼吴建，确实是不认为吴建可以援助她，但她也不会在这里放弃，不然她也不会来通知吴建了。

　　“是吗？不打过可不知道，要是小看我，小心阴沟里翻船哦，学院第一！”

　　话音一落，辛就朝马格纳斯弹射过去。不是不明白走为上策，有鎌切在他们要走没那么简单，而且马格纳斯还能同时操控六个人偶。在这里，只有确实地威胁到马格纳斯本身才是最好的方法，至少也要让他分不出心来。剩下的，爱丽丝的自身的魔术也能处理一下，然后就是期望吴建能快一点分出胜负了。

　　在另一边，爱德华放开女王的手，退到了女王身后。

　　在女王手上，“轰”地冒出了某种东西。那是一种充满不祥的黑影，在黑影的前端浮现出痛苦的人脸，看起来就像是怨灵一类的东西。

　　“哦？沟通了冥界吗？”吴建好笑地看着，他夺取的冥王之力可是早就融会贯通了。

　　怨灵并不止出现一个，一群怨灵在女王环绕一圈之后，悲鸣着向吴建飘去，但在接近吴建两米处的时候，就像碰到什么可怕的事物一样，以比来的速度快上十倍的速度飞了回去。

　　“怎么回事！？”

　　女王惊愣地叫了起来，在她身后的爱德华同样睁大了眼睛看着吴建，究竟……做了什么？

　　女王的心中是最为惊讶的，怨灵们竟然会害怕，这是她漫长的生命中第一次见到。这种莫名的情况让她有点不知所措，在愣神一会之后，才召唤出更多的怨灵，命令道：“没用的东西，还不给本王上！”

　　怨灵们鼓动着，擦过周围的建筑物竟然一下子就腐蚀掉，但如此可怕的怨灵们还是不敢靠近吴建两米之处，任女王怎么催动魔力，靠近的怨灵还是会害怕得想要跑回去。然后在女王的控制下再次飞往吴建，又再次跑回去。

　　这样的循环让女王大叫不可能：“爱德！这个家伙到底是什么回事！？”

　　爱德华露出了一丝苦笑，他还想知道呢，如果只是将怨灵挡回去还好，但竟然会表现出害怕的情绪……这种情况完全没有道理啊！

　　“竟然对我用这一招，这已经不是班门弄斧可以说明的事了。”

　　吴建嘴角挂着嘲讽的苦笑，往前踏出了一步，怨灵们仿佛看到了王者一般，排出两排给吴建让开了道路。

　　“小心！”

　　爱德华全力输送魔力，想要操控女王躲避，但只见吴建所站的地方烟雾环绕，人却已经到了女王面前。

　　糟了！

　　爱德华暗呼一声，他虽然是选用可以克制吴建的人偶，但那也是在攻击方面，以女王的防御力，绝对承受不住吴建第四门的力量……不，看到这个速度还有吴建周身的通红，那是第五门或者之上。

　　爱德华的分析转瞬即逝，但当他看到的时候吴建就已经手握一把短刀刺进了女王的肩膀。

　　还好……刚才及时反应了过来，只是受一点伤！

　　爱德华心中庆幸，准备承受吴建接下来的攻击、揪准机会反击吴建。但就在这时，吴建却退了回去。

　　虽然很疑惑吴建为什么放弃了这么好的机会，但爱德华并不打算停手，吴建刚才已经表现出巨大的威胁了。

　　给女王输入足量的魔力，但并没有召唤更多的怨灵，而是加强对怨灵的控制。

　　怨灵们再次呼啸着朝吴建扑过去，本来爱德华已经准备收回女王召唤别的人偶，但这次怨灵们却出乎意料地进入了吴建两米之内。

　　可以了！

　　爱德华眼睛一亮，准备下一段的攻击的时候，却睁大眼睛愣了一下。

　　怨灵们竟然越过吴建身边，朝马格纳斯飞了过去。

　　怨灵，怨灵，可不只有腐蚀能力而已，而且它们也没有实体。突然的袭击让马格纳斯手忙脚乱了一阵，等撑过一轮攻击之后，已经显得有点狼狈了。从这点上看，十九世纪最强的魔术师也不是大话。

　　而这一下，也大大地缓解了爱丽丝的压力。虽然依靠辛的特性，可以在伊文洁琳的歌声下进行战斗，但也是非常吃力——虽然这点对马格纳斯来说也是一样，但他却是轻松了许多。

　　怎么回事！？

　　爱德华看向了女王，本来他是以为吴建干扰了女王的控制，但看到女王咬着牙痛苦的样子就觉得不妙。女王这个样子他并不算陌生，那是在他刚得到《所罗门之钥》的那一段时间，女王对他还不服气抵御他控制的那种表情依然历历在目。

　　在忍耐的同时，察觉到爱德华的目光，女王恶狠狠地瞪了一眼：“爱德！你给我滚远一点！”

　　爱德华表情一肃，知道女王此时非常不妙，刚想要输送魔力的时候却发现魔力连接不知道什么时候断了。

　　不好……刚才竟然因为吃惊分心了……

　　虽然是这样找借口，但爱德华却非常惊讶，吴建竟然能无声无息之间就切断联系，而且还能让他产生还没断的错觉。

　　再次输送魔力建立链接，却惊讶地发现他的魔力无法进入女王的体内，想要收回女王，但却连《所罗门之钥》都没有反应。

　　“这是怎么回事！？”

　　爱德华的视线看向了吴建，却聚焦在吴建手上转着的小刀。

　　“伊欧奈拉，你的‘绝对王权’是什么原理呢？”

　　吴建并没有直接回答，因为这边的状况不对，马格纳斯也暂时观望了起来，现在除了外边传来吵杂的声音之外就很安静。

　　“啊？”伊欧奈拉还没反应过来，愣了一下之后才急忙回答：“那个……简单来说就是……单一个体中无法同时共存两种魔术——利用魔术进行的直接介入，会被对方用魔术轻松抵销掉。因为比起从外部侵入的魔术，自身内部发动的魔术会优先产生作用。但‘绝对王权’却可以侵蚀进去，干扰对方的魔力取而代之……”

　　“简单来说就是这么一回事了，不过这个‘破尽万法之符’却是能将任何契约、任何魔力清除掉——也就是将人偶重新格式化。在这同时，我再将我的魔力输入进去，打下我的烙印。”

　　“也就说可以将别人的人偶彻底变成自己的！？”伊欧奈拉两眼发光地看着吴建手上的“破尽万法之符”，完全忘记了自己现在的处境。

　　“爱德！你这个废物，竟然让本王遭受这种屈辱！”女王突然大骂了起来。

　　爱德华苦笑一声，谁想到一向用蛮力的吴建会突然拿出这种东西呢？

　　“能……反抗吗？”

　　虽然知道女王在吴建的控制下，但爱德华并没有离开，而是小声地问道。

　　没等女王回答，吴建就淡淡地说道：“反抗？别想太多了。你叫伊丝塔是吧，过来。”

　　在爱德华惊讶的目光之下，女王——伊丝塔老老实实地走到吴建身边。

　　怎么可能！？

　　爱德华心中的震惊就无人可知了，虽然伊丝塔是他的人偶，但也不是完全收服了《所罗门之钥》的魔神，如果伊丝塔反抗的话，他也无法这么顺利地控制。

　　但是现在，第二十九位的大公爵竟然毫无反抗能力——看她不甘的样子，那是有心无力。

　　因为没有了人偶，马格纳斯带着他的人偶来到了爱德华身边，问道：“怎么办？”

　　“没有想到……”

　　爱德华苦笑着，虽然在来之前就有了什么结果都能接受的心理准备，但现在还是很懊悔——在强力的魔神之中，二十九柱的亚斯塔禄和他的配合是最好的，也是最配合他的魔神。

　　这下……爱德华开始担心能不能从吴建那边要回这柱魔神了。

　　“怎么了？不要气馁啊，不是还有七十一柱魔神吗？就算一起召唤出来也没关系……我之前不是说过很想要《所罗门之钥》吗？当然是对里面的人偶更好奇啊，就都召唤出来让我看看呗。”

　　吴建抛着“破尽万法之符”，一下高一下低的，马格纳斯的视线随之移动，很想趁机抢过来——至少也要打掉。但最后还是作罢，因为吴建没有任何破绽。有了爱德华前车之鉴，他也不敢轻易出手。

　　你都这样说了，我还敢召唤吗？——爱德华在心里苦笑一下，任何又因为一天苦笑了这么多次而苦笑。

　　最后，爱德华决定收手，只是可惜不仅没有试出吴建的实力，反而更引出了吴建其它方面的神秘，而且还搭上了一具魔神。

　　“……吴建同学，既然你为艾利安蒂教授担保，那我也决定相信……”

　　“刚才是骗你的。”

　　诶？

　　一听吴建的话，众人头上都冒出了问号，这话是什么意思？

　　“伊欧奈拉就是这次的主谋没错，不过因为她太可爱了，所以我决定帮她。对了，反正都最后都会知道的，不如现在回去就公布这件事吧。反正有‘绝对王权’，他们也翻不出什么大浪，就让他们主动投降……你认为怎么样？”

　　“诶……诶～～～！？”伊欧奈拉不知该作何反应，只能惊叫着愣在原地了。

　　“……”

　　爱德华无语，这是要逼着他出手啊！如果吴建真的那样做了，最终还是等他出手才行，因为学院里也只有他和马格纳斯才是吴建的对手，到那时抓捕吴建他不出手都不行。就算是现在，他也不能任由吴建去散布这些虚假信息，不然真的会很混乱——譬如敌人已经突破学院之内。

　　“吴建同学……”

　　“不要这么废话了，你是直接把《所罗门之钥》给我呢，还是召唤出全部的魔神让我一一夺过来？”

　　“……”

　　虽然不是很明显，但爱德华的脸部似乎是一抽一抽的，现在他也是骑虎难下了。

　　看到他一脸纠结的样子，爱丽丝不由得噗嗤一声笑了起来，她那个万能又无情的老爸竟然也会露出这样的表情啊。

　　似乎地瞪了爱丽丝一眼，爱德华苦笑道：“吴建同学，你这样与明抢何异？”

　　“哦呀？怎么能这么说呢？虽然《所罗门之钥》也是你从别人那里偷出来的，但我可不会做出抢劫这种事情，只不过是从一个心怀不轨的凶徒手里救下可爱的公主，然后将凶器夺走……因为凶徒还有可能再次出手，所以也不可能把凶器还回去。”

　　“你这！”

　　“哎～我就是想要当婊子又要立牌坊。”吴建微微抬高头，一副你能耐我何的样子。

　　无耻！

　　爱德华差点就要骂出来了，最后也是深吸几口气才冷静下来，僵硬地笑着说道：“这样啊，‘绝对王权’是艾利安蒂教授杰作，有她帮忙确实是可以快速处理这次事件，而且也可以洗刷她的嫌疑。不过学院里也不是我一家独言，我只能争取一个小时的时间，希望吴建同学能在这一个小时之内处理好。”

　　自顾自地说完这些话，爱德华带着马格纳斯就往回走，一点也不想停留。哪怕伊丝塔在后面破口大骂，爱德华也装作没听见，反而走得更快了。

　　“哈哈哈！还十九世纪最强魔术师呢，真是没种！”也不管爱德华听没听见，吴建就是那样大声说了，接着就顺势对爱丽丝说道：“他怎么能生出你来的？该不会你妈妈给他带绿帽了吧？”

　　“那怎么可能！？不要胡说八道！”

　　啊？

　　爱丽丝捂住小嘴，因为她发现她刚才对吴建吼了，这可不像一个女仆的样子，就急忙低头道歉：“对不起，主人，爱丽丝刚才太大声了。”

　　吴建却哈哈一笑，摸着她的头说道：“没关系，你就是要这样活泼才好啊，太过拘束让我也觉得很郁闷，你就维持你的性格好了。”

　　爱丽丝抬起头，然后吴建就对她低了一下头，说道：“刚才的说对不起了，冒犯了你的母亲。”

　　吴建很真诚地道歉，爱丽丝怔怔地看了一下之后，就抱起双手转过身：“看主人这么有诚意的样子，就原谅你好了。”

　　吴建轻轻一笑，再次揉了揉她的脑袋，将头发揉得乱乱的。

　　……

　　爱德华在回去的路上，先是轻笑了几声，再然后就是开怀大笑了一下。

　　马格纳斯疑惑地看着他……是不是打击太大了？

　　“哎呀，真是英雄出少年啊。本来是打算试探一下的，结果却吃了这么大的一个亏……我好久没有这么不甘心的感觉了！”

　　“损失……不会影响吗？”

　　马格纳斯问的当然是那个魔神了，而爱德华也沉默了一下。

　　“马格纳斯，你认为打下去我们可以占到上风吗？”

　　“……刚才的动静会惹来敌人的注意，不会打得太久。”

　　虽然没有明说，但马格纳斯也认为不会在吴建手上占得什么便宜，不过也是短时间之内。

　　“破尽万法之符……就算不用这个，在那种宽广的地形上，对我们很不利啊。刚才你看到了他刺中女王的那一下了吗？在那种速度之下，就算可以控制空间也占不到什么便宜的。而且也不知道这第五门还是第六门的强度是多少，真的是不容易啊。”

　　一边解释（也是提醒）给马格纳斯，一边望向远方，声音似乎也飘渺了起来：“不过他也还是这里的学生，这么强的实力，也算对我们有利。看样子，可以让他去做一些事情……”

　　说不定……这个的主人找来，也可以来个两虎相争。

　　爱德华摸了摸胸口，虽然《所罗门之钥》不是放在那里的。

　　以他们的脚程，学院很快就到，在和守在门外的一位教授交谈几句之后，爱德华就快速走了进去。刚才说要为吴建争取一个小时，那可不是随便说说的，那真的需要发挥他的政治力才行。至少，也要说服学院的各位代表暂缓对伊欧奈拉的处理，不然和吴建在学院里打起来，那可就是外忧内患，学院真的会有陷落的危险。

　　紧随其后，吴建他们也回到了学院。虽然到处可见紧张的气氛，但并没有像城里那样慌乱。因为这里有着结界的存在，伊文洁琳的歌声暂时还影响不到。


第600章 夏儿等人的任务

　　在歌声响起的时候，其实学校的魔术师们也是发现人偶有失控的状态，不过因为离得远，加上这里都是一些优秀的魔术师，所以还能压制得住。而且学校的教授们发现不对之后，立刻就启动了结界，将歌声隔离开来。学校里暂时是没事了。

　　夜夜、夏儿、芙蕾、洛基、十字架骑士团，经历一阵骚动之后，不约而同地来到了这些天他们修炼的地方——被树林包围起来的一个湖边，有着让他们打群架的广阔草地，还有不知道哪里来的一座小山一样的石头山。

　　“哼，一群人聚在一起……你们是蚂蚁吗！？”洛基背对着其他人说道。

　　……

　　怎么说呢，非常值得吐槽的一句话，但众人偏偏就找不到什么话去吐槽。

　　“说起来……”夏儿决定不理会，四处看了一下之后，问道：“爱丽丝呢？在这种时候她跑到哪里去了？”

　　“谁知道呢，她一向都是这样神秘……”罗森堡并不想太多谈论爱丽丝，自从爱丽丝的身份暴露之后……尤其是被吴建收为女仆。

　　察觉到罗森堡的状态，众人沉默了下来。

　　就在这时，吴建的声音响起：“哟，你们都在啊。”

　　一听到吴建的声音，众人立刻站了起来，就连洛基也看向了吴建。

　　夏儿听到吴建的声音，知道他没事之后原本是松了一口气，难掩兴奋地看了过去，结果一下子就看到了一脸不愿却还是乖乖站在吴建身后的伊丝塔。

　　这，这是什么啊！？

　　目光定焦在高耸的胸部上，夏儿眼睛差点瞪了出来，这居然比芙蕾还要大！？这不是犯规吗！？

　　恶狠狠地瞪向吴建，吴建顿时一脸无辜。

　　“你不是说教授整天待在实验室里对身体不好，要带她出去走一下的吗？怎么……（看了一眼伊丝塔）又多了一个女的？”

　　而且还是巨乳！

　　夏儿不由自主地摸了一下胸部，不管吴建怎么说，也难免会在意啊，毕竟这些年来都是对自己的胸部很自卑。

　　“啊，你说她啊，只是战利品而已。”吴建大手一挥。

　　“竟然说本王是战利品……这种屈辱……”

　　伊丝塔咬住嘴唇，身体颤抖着，那一对巨乳也跟着展示自己的存在感。

　　我才要感到屈辱啊！

　　夏儿在内心狂叫，先是怀疑地扫了一眼吴建和伊丝塔，然后决定不理，向吴建问道：“算了……你刚从外面……”

　　突然，夏儿看到了一个后脑勺，那是一步一个脚印地走过去的夜夜。她走到伊丝塔面前，手臂交叉放到胸前，一副高傲地看着伊丝塔。

　　“你……一个小姑娘也敢对本王无礼！？”伊丝塔气得直发抖，但有吴建的限制，她只能选择瞪回去。

　　“哼！”夜夜一挺胸部，说道：“夜夜不是什么小姑娘，夜夜是世界第一可爱的人偶，也是建最宠爱、最受器重的人偶！所以夜夜比你伟大，你要听夜夜的话！”

　　夏儿一阵无语，夜夜这是怎么了？虽然在和吴建那啥之后，她一开始就像是炫耀一般说着类似的话语，但可没有像这样直接去挑衅。

　　疑惑地看向吴建身边的爱丽丝（直接无视吴建），既然她和吴建一起回来，说不定明白是什么一回事。

　　爱丽丝抿着嘴笑了起来，瞄了一眼气得说不出话来的伊丝塔，说道：“因为伊丝塔女王也是人偶，而且也是主人的人偶，所以兴起了对抗心了吧。”

　　人偶？吴建的人偶？

　　不单夏儿，其他人也都疑惑起来。因为吴建针对他们的训练，有时候也把伊吕利和小紫叫来进行特训，所以雪月花他们也都认识，伊丝塔显然不是花柳斋的作品。怎么出去一趟就多出一个人偶了？难道是买的？但看起来是非常优秀的人偶，那种东西不应该是非卖品吗？

　　爱丽丝又是一声娇笑，反而还有点骄傲，这可是她的主人从她的父亲——十九世纪最强魔术师手中夺过来的。一想到爱德华那时吃瘪的表情，爱丽丝就忍不住笑了起来。

　　“额……到底是发生什么事了啊？”夏儿不耐烦地催促道。

　　“这个嘛……”爱丽丝询问地看向了吴建，虽然她是很想分享没错，但也知道说出来会引起骚动甚至混乱的。

　　“也没什么，就是碰上找茬的，这个就是我抢过来的人偶。”

　　吴建的解释反而让众人一头雾水，抢别人的人偶？这要怎么抢？没有主人的允许，别人是不可能控制得了人偶的。虽然也不是没有例外，但那是抓住人偶之后，再慢慢地解析“夏娃的心脏”，才能控制。哪有像吴建这样，半天时间不到就让人偶跟着一起来的？更别说这个人偶是一脸不甘了……

　　伊丝塔别说是不甘了，简直是……都不知道该怎么说才好了。

　　虽然吴建的实力可能是很强，但她也不是那么容易屈服的，但偏偏夜夜在那挑衅，仿佛被吴建器重是那么的了不起。

　　在吴建的命令下不能动手，一向不甘人后的伊丝塔很想去反对夜夜，但那又会变成她已经对吴建臣服，很想被吴建使用那样。但她现在是不可能的，甚至恨不得将吴建这个带给她屈辱的人碎尸万段，而这样的话又会被夜夜看不起（她认为）。所以，她现在非常的纠结，咬着牙齿的声音不断从她嘴里发出。

　　“这个……无知的小姑娘……本王的力量可比你强大数十倍，你也配在本王面前耀武扬威！？如果不是凭借那小子的威风，你根本就不配站在本王面前！”

　　伊丝塔一指吴建，无非就是在说夜夜狐假虎威。

　　“你说什么！？”夜夜当时就往后面一跳，眼睛冒出火来：“来吧！夜夜让你知道，谁才是建最强的人偶！”

　　听到这句话，伊丝塔表情更是不屑，双手抱胸……胸部更加凸显的同时重重地摇晃了一下，然后说道：“本王很想教训一下你，当时可惜啊，你的主人害怕输给我，不准我使用武力！”

　　呀！

　　夜夜怪叫一声，眼神凶恶地看向吴建，但马上就被敲了一下。

　　“现在可不是闹的时候。”吴建轻轻说道。

　　伊丝塔更得意了，用手背遮住嘴唇，呵呵笑道：“真是遗憾啊，你的主人也认为你不是我的对手，所以才不肯给我许可啊！”

　　这时，不知是不是想要为夜夜说话还是单纯对巨乳的敌视，夏儿开口道：“一口一个‘你的主人’，说得好像吴建现在不是你的主人一样。”

　　伊丝塔表情一下子就凝结了起来，夏儿说得没错，不管她承不承认，现在吴建都是她的主人，吴建的魔力在她体内流动将她压制得死死的就是不容置疑的证据。

　　“这又不是本王愿意的！！！”伊丝塔忍不住一跺脚。

　　夜夜看到她的反应，一下子就来劲了，趾高气扬地说道：“没错！你只不过是建的战利品而已，而夜夜是建的妻子，所以夜夜比你伟大！”

　　说完，夜夜就陷入了得意之中。

　　不过伊丝塔却是看着傻瓜一样看着她，失声笑道：“哈……？你在说什么傻话，你只不过是一个人偶，竟然说自己是人偶使的妻子！？”

　　“没错！”夜夜一叉腰，挺起胸膛，堂堂正正地回答道。

　　额……

　　看到夜夜的态度，伊丝塔的笑容凝结，不可思议地看向其他人，发现他们的表情都是在诉说这是真的之后，就傻眼一般看向吴建：“你的脑袋没有问题吗？”

　　“对我来说有自我意识的人偶和人类没什么两样，而且竟然贬低自己，脑袋有问题的人是你才对。”

　　“你说什么！？我什么时候贬低自己了！？”

　　伊丝塔刚要追问，却觉得一股无法反抗的冲动袭来，不由得闭上嘴巴乖乖站好，因为吴建要对夏儿他们说一些重要的事情。

　　“爱丽丝，说明一下。”

　　在事情发生之后，爱丽丝本来就打听到一些事情，加上又在回来的路上问了吴建一些问题，所以她能完整地解说到底是发生了什么事。

　　听完叙述之后，夏儿整个人都不好了。黑王子爱德蒙德，可以说是造成比劳家族没落罪魁祸首——虽然当时的情况是夏儿养的狗失控，然后被认为有袭击王子的意图而遭受打压，但要说这些年来一点怀疑也没有也不可能。

　　不过当时爱德蒙德的年纪也是很小，所以不可能会这样，单纯的夏儿也不再想这些事（也挽回不了）。但如今听到爱德蒙德的消息，夏儿心中某种黑暗的东西涌上心头。不管怎么说爱德蒙德也是造成比劳家族没落的一个原因，要说恨……只能说夏儿也是凡人。在这种时候，她想到的是可以利用这次机会杀掉爱德蒙德来出口恶气。

　　不过只是一下下，她就被自己吓出了一身冷汗，自己怎么会有这种可怕的想法？就算当时真的有什么阴谋，那也不是一个与她年龄差不了多少的少年可以策划的，她这种想法纯粹是迁怒。

　　“夏儿。”

　　“啊？是！”

　　“不管怎样，都是要阻止他的，你们能帮我吗？”

　　吴建会这么说真的是出乎意料，甚至夏儿都忘记自己刚才想要做什么了，脸上一喜就答应了下来。同样，其他人也都一一应承，毕竟这其中的利害关系也是一致的。

　　只有一个人，答应得总是那么不痛快。

　　“哼！虽然说那会让人偶失控的歌声很麻烦，但对你来说根本就不是问题。如果刚才我没有听错的话，你可是故意放过了他！不要到现在告诉我，你一个人没有办法……你到底要我们做什么！？”

　　“哈哈，不愧是洛基，还真是了解我啊。”

　　“了解你一点好处也没有！”

　　“好了，好了，我这就说。”

　　吴建环视一下众人，但洛基却还是觉得烦躁：“虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人……”

　　“我知道，我知道，反正你就是要拐弯抹角地说讨厌我嘛。大家都知道的事情，你就不要拖时间了。”

　　居然说他拖时间！？洛基气得说不出话来……其实是被看穿之后不好意思啦，只能作愤怒状了。

　　“我先问个问题吧……”吴建又看了一遍众人，问道：“你们觉得这几天来自己的成长怎么样？”

　　众人面面相觑，然后当然是回答进步很大，然后带有拍马屁的意味说都是吴建教得好。

　　实际上也是这样，吴建也领受了。但他嬉笑的表情突然收了起来，严肃地说道：“结果你们并没有发现自己的问题啊！”

　　众人一下子鸦雀无声，吴建说得这么严肃，他们也不由得认为自己身上有什么问题，但又真的不知道该怎么回答吴建，因为他们并没有发现自己的问题。

　　“快速成长？很遗憾，这个世界上可没有这么便宜的事情啊。就跟爬山一样，一开始是很快，但越接近山顶速度就会越慢。只不过区区的十天时间就让你们有了明显的成长，这只不过是说明你们原先的程度实在是太低了！”

　　吴建的训斥让众人低下了头，虽然洛基也无话可说（对吴建的话），但还是不耐烦地说道：“那又怎么样！？这样可没办法解决问题！”

　　“别急啊，有些事情是必需要了解才行的……那就是你们的实力根本就没有提升。”

　　众人震惊……也有点夸张了，反正就是很吃惊就是了，他们自己都能感觉得到实力的进步，怎么吴建会这样说呢？他该不会那自己做标尺吧？如果是那样，那他们真的是一点进步也没有了。

　　吴建停了一下之后，继续说道：“造成这种错觉的不是别的，而且因为你们的人偶太优秀了。洛基、夏儿，你们是十三人，而其他人也不差……”

　　“你是想说我们只不过是在依靠人偶而已吗！？”

　　“……别插嘴啊！”

　　“洛基……”

　　被芙蕾带着责怪的目光看着，洛基彻底闭上了嘴巴，虽然把头撇向一边去，但还是竖起耳朵听着。

　　“虽然有着十三人的实力，但你们并没有完全发挥人偶的力量，甚至连一半都不到。这些天的快速成长，仅仅是在我的指导下，找到了操控人偶的合适的方法而已。你们本身的实力并没有成长……这一点只要换成训练人偶就知道了。”

　　吴建坏笑着，不过众人虽然心有微词，但并没有表现出来，换成训练人偶当然不可能有什么作为的啊！

　　“不过在很长一段时间之内，你们是不可能成长的，直到你们能彻底发挥人偶全部力量之前，你们都不算成长。”

　　“那么……我们要达到主人预期的那种成长，就必需得先发挥人偶的全部力量了？”爱丽丝推测着吴建的真意。

　　“没错。”吴建点点头。

　　“这简直就废话！”洛基咬着牙说道。

　　“的确是废话没错，你们的实力其实是有进步，不过我说这些的目的是要你们找准方向。你们目前要做的就是怎么才能发挥人偶全部的力量。这就要回到之前的问题——你们为什么能在短短十天之内就有显著的成长？很简单，因为你们的技巧提升了，不是开发什么新招式，而是更为基础的操控人偶的技巧，也是控制魔力的技巧。”

　　但……要怎么做？

　　虽然没有说出来，但众人的脸上都表现了出来。吴建说了这么多，但他们还不知道该怎么做。

　　“该说的我都提前说了，接下来我要你们做的……也就没有必要提问了。你们就想着我刚才说的话，确认我要你们做的事情吧。那个什么王子已经召集了众多的人偶，就在那个广场上。我要你们做的，就是在这些人偶的攻击下，支撑下去。”

　　额……

　　没想到说了半天就是要实战，众人都有点脱力的感觉，这跟吴建刚才说的有什么联系吗？虽然他们也的确是明白技巧的重要性。

　　吴建就是要这种反应，然后等他们酝酿一段时间之后，说道：“当然是有条件的……”

　　众人的表情一下子就严肃了起来。

　　“我说的可不是打败，而是支撑！也就是……你们不准伤害到那些人偶，一点皮也不行！”

　　什么！？

　　众人惊叫起来，这……跟送死有什么区别？

　　“技巧——别忘了，这需要你们极其高深的技巧。老实说你们施展魔力控制人偶的技巧真的是很令人失望啊，也正是因为如此，你们才不能发挥人偶全部的力量。这次正好是一个机会，那些人偶虽然很多，但都没有人偶使直接操控，而且你们也是一起上的，互相之间也有照应。而且，我不是要求你们去送死，只是要求你们尽力而为。不过要记住我之前说的话。你们的实力根本就没有任何增长——就是要怀着这样的念头才行。想要进步的话，就照我的话去做。”


第601章 临阵磨枪也有用

　　来到校门口，因为之前解除了禁令，也没有人阻止吴建他们，想来也不会有人去冒险。

　　站到结界处，众人隐隐约约听到了歌声，也能感觉得到外边布满了可以让人偶失控的魔力。

　　“出去之后，就全力摆脱‘绝对王权’的影响——这是你们先要做的事情……准备好了吗？我们走吧。”

　　吴建带着伊欧奈拉、爱丽丝（爱丽丝带着辛）、夜夜和伊丝塔率先走了出去，芙蕾想都不想就跟了过去，然后是夏儿和洛基，十字架骑士团的四个人犹豫了一下，也毅然跨过了结界。

　　除了吴建和伊欧奈拉（没人偶）之外，其他人出去之后就都是咬着牙，把全部魔力都输给了人偶，但从他们越来越痛苦的表情来看，歌声正一点一点地侵蚀他们的人偶。

　　“不行！这样是不能阻止‘绝对王权’的！”

　　看着他们苦苦挣扎的样子，伊欧奈拉大叫起来。她还以为吴建会有什么办法，哪知看了半天吴建还是没有动静，这让她有点失望了。

　　“伊欧奈拉，对于‘绝对王权’能影响到这么广的范围，你怎么看？”

　　伊欧奈拉一愣，怎么吴建还有心情问这个？不过她还是回答道：“只要有足够的魔力的话，更大的范围都可以影响到，不过这就不是人力可以做到的了。所以……伊文肯定在那上面，只有战舰的动力系统才能满足这点。”

　　伊欧奈拉看向了飞在空中的战舰，她能感觉得到，伊文洁琳就在上面。

　　“我问的可不是这个，而是在这么广的范围内，作用在每一个人偶身上的魔力有多少。”吴建摇摇头说道。

　　“虽然需要的魔力总量很多，但让‘绝对王权’发挥作用并不需要多少，所以每一个人偶和人偶使感受到的魔力不会太多。”

　　吴建点点头，然后手一挥，伊欧奈拉顿时就感觉得到一股庞大得可怕的魔力笼罩在方圆……也不知道是多少米了，反正就是被吴建的魔力给包裹起来了。

　　在吴建释放魔力之后，其他人就大大地松了一口气，双胞胎姐妹和芙蕾甚至是瘫坐下来，大口大口地喘着气，不过其他人也好不到哪里去就是了。

　　“刚才的话你们也听到了，但是看看你们，消耗了多少魔力？差不多有全部了吧，但还是无济于事！”

　　“可是……我们又不想你那样有这么庞大的魔力……”刚才的经历（尤其是经历过一次拉比失控）让芙蕾心悸不已，但环视一圈，却是她的表情最轻松，坐下来也是因为性格原因。

　　吴建看了一下众人，发现他们大都是认同的表情，就摇摇头说道：“这可不关魔力强弱什么事，你们该好好想想自己，明明能用的魔力比别人要多，为什么还是拿‘绝对王权’没办法？而且还是在争夺‘自己’的人偶控制权上败下阵来，这怎么想都是因为你们的技巧太差了。”

　　听完吴建的话，洛基默默却又是怨气十足地往外走，不过吴建一句话就让他停了下来。

　　“你想要逃吗？刚才还说要去打一架的，结果连起步都做不到就要逃吗？”

　　洛基猛地回过头，凶狠地瞪着吴建：“我现在就去把那些人偶干掉！”

　　“怎么做？你最多也就是不让智天使被‘绝对王权’夺走，但是绝对做不到用智天使战斗，自暴自弃就是逃跑的一种。”

　　“……”

　　洛基显得非常冲动，幸好有芙蕾拦住他才没有冲上来给吴建一拳。

　　夏儿实在是看不过去吴建的冷嘲热讽了，就问道：“那我们应该怎么做？”

　　“怎么做？‘绝对王权’的原理，你们刚才也问过伊欧奈拉了，而且也亲身领教了一下，还不能找到破解‘绝对王权’的方法吗？”吴建轻声问道。

　　众人很不服气，但又很惭愧，尤其是夏儿，低着头眼角含泪，吴建这样说真的很令她伤心。

　　“在我看来，破解‘绝对王权’只需要一个很简单的技巧，只是能量的互相干涉就能解决。不过你们的战斗经验太少，还没有那种概念，之前破解别人的招式都是从外部来的。”吴建一副不怪你们的样子，维持着抵消掉“绝对王权”的魔力才学校走了过去：“跟我来吧，我教你们。”

　　这些日子被吴建教的也不少了，虽然高傲，但他们并没有排斥，就连洛基在姐姐劝说加硬拉之下也跟着一起走。

　　“爱丽丝，哪里有训练用的人偶？”

　　“回主人，实训课的教室里可能有任我们使用的人偶。”

　　来到一个教室——虽然说是教室，但更像一个体育场，这里是用来给学生们练习人偶操控的，所以不需要废什么功夫就找到了只有人形架子的训练用人偶。

　　“看好了，我只施展一次，你们必须得一次就看穿我是怎么做的。”

　　吴建伸出手掌对准了其中一个人偶，众人目不转睛地看着，连吞口水都嫌大声。

　　人偶动了起来，虽然这只是很简单的动作，但众人都知道，要让练习用人偶如此灵活地站起来，那是非常困难的事情。

　　吴建终于要展现出的真正实力……的冰山一角了吗？

　　不知是谁，偷偷地咽了一下口水，但其他人没去在意，因为他们知道更重要的还在后面。

　　因为没有“绝对王权”这个参照物，所以这个人偶并没有展现出什么特殊。但这是训练用人偶，加上吴建又是给他们演示，所以夏儿他们很清楚地看到吴建的魔力是怎么在人偶体内运行的。

　　这说难不难，说容易也不容易。众人的表情很丰富，有很有信心的，有深思的，也有不怎么自信的。不管怎么样，吴建所做的他们的确是都看懂了，问题就是能不能用出来。

　　“这，这个是！？”

　　伊欧奈拉虽然不是人偶使，但也是能看得懂的，而且比其他人更能理解吴建做的，正在慌慌张张地“纸，纸”这样的四处乱撞。

　　“来。”

　　吴建递出了不知从哪里来的纸和笔，伊欧奈拉看也不看地抓过来，就趴在地上写画着。

　　不打扰她，吴建对其他人问道：“如何？你们都看清楚了吧？”

　　“嗯……”夏儿略显为难，抱胸说道：“看是看明白了，但是……要用出来就……”

　　“哼……这种程度……”

　　“洛基，我知道你傲娇，但是你们目前最重要的不是必杀技或者人偶专用技，而是更为基础、应用更为广泛的技巧。”

　　“哼……”

　　洛基又傲娇了一下，不过也是默认了吴建的说法。

　　“好，各自练习吧。不过要记住，我们最多只有半个小时的时间。”

　　吴建拍拍手，然后就走到角落地坐了下去，夜夜和伊丝塔就站在身后。

　　在吴建坐下、各人各自练习（伊欧奈拉在地上写着什么）的时候，不到一会金伯莉就带着安利埃特走了进来。

　　看到众人都在对着一个人偶练习的时候，不由得愣了一下，问道：“你们在做什么？”

　　“金伯莉老师，可不要打扰他们啊，等练好之后可是要去外面决战的。”

　　听到吴建的声音，金伯莉立刻就转过头去，愣然道：“你们这是在临阵磨枪吗！？”

　　“他们的基础本来就好，而且这些天我也灌输了不少知识，加上我这个师傅又这么高明，没问题的。”

　　“你教的？”

　　金伯莉再次看向夏儿他们，心中暗暗吃惊，吴建果然不是那么简单的人物，之前的战斗明明表现得不会魔术一样，结果却能教给夏儿他们这样的绝招。

　　“老师，你来这里有什么事吗？”

　　“什么叫来这里，这里又不是你家……算了，你到底想要做什么？明明有机会将事情阻止的！现在搞成这样，你不要告诉我你一个人可以应付，现在被控制的人偶可是能组成一支军队了！”

　　“喔？你的消息倒是灵通，不过就算我那时阻止了，也没有证据证明他要谋反啊，到头来倒霉的可是我。”

　　金伯莉看了吴建好一会，仿佛在确认他说的话是不是真的，如果吴建和爱德蒙德勾结的话，那就真的不得了了。

　　“……那就当做是这样吧。”金伯莉叹了一口气，又看向伊欧奈拉问道：“那你打算拿她怎么做？我先说好，就算她是无辜的魔术师协会也不会放任她在外面。开发出那种危险的东西，不可能不把她控制起来。最起码也要调查完，确保她不会利用‘绝对王权’或者被利用才行！”

　　伊欧奈拉对这话没有反应，她正专心地在地上写着什么呢。

　　而吴建也只是笑笑，没有正面回答金伯莉的问题，说道：“我自然有安排，倒是老师，在这种紧要关头你在这里真的没关系吗？男朋友怎么办？难道你真的打算单身一辈子？”

　　“我的另一半难道比现在的事情跟重要吗！？”金伯莉快要崩溃地大叫着，吴建为什么每一次都要说这个啊！？

　　稍微冷静一下之后，金伯莉怒气冲冲地走到吴建旁边坐了起来，说道：“现在最重要的是怎么解决这个事件吧！？好歹我也是一名教授，也是可以指导一下他们的……那么，他们现在是要做什么？”

　　“当然是怎么抵消‘绝对王权’的影响啊。”

　　金伯莉一副我就这么想的表情，仔细地观察着夏儿等人的练习。

　　一开始，金伯莉不以为然，就凭这样的练习就可以摆脱“绝对王权”的影响，学院里……包括教授就不用那么慌张了，还要紧急研究有效防御的结界。但随着认知的加深，金伯莉越来越吃惊，这说不定真的会有效，但是这是怎么发现的！？

　　“这是怎么回事？”

　　金伯莉一开始以为是伊欧奈拉，但看她趴在地上，时不时看着夏儿他们发呆之后才低头写些什么，金伯莉也能明白伊欧奈拉这是从夏儿他们身上获得了什么灵感。如果不是伊欧奈拉的话，这么高明的技巧吴建是哪来的？

　　“很简单，同一道题，你用小学的知识去解，可能会很困难，但用初中、高中或者大学的知识去解，那就会很简单。”

　　金伯莉的脸因为纠结而扭曲了起来，吴建说的意思她大致还是能明白的，但这种挫败感是怎么回事。吃惊于这个技巧的她，是小学生不成？

　　这时，芙蕾惊呼一声：“成功了！？”

　　连自己都不敢相信的叫声，立刻吸引了众人的目光。惊讶地看着芙蕾眼前的训练用人偶之后，就都看向了吴建，等着他评分。

　　“不错，芙蕾已经可以去参加战斗了。”吴建点头说道。

　　什么！？

　　众人一阵哗然。

　　领先于其他人，芙蕾不好意思地低下了头，吴建的夸奖又让她忍不住嘻嘻地笑了起来。

　　“什么嘛……只不过是芙蕾！”

　　“只不过是芙蕾！”

　　双胞胎叫了起来，但只是因为小伙伴不跟自己一起玩的那种不满。

　　要说最复杂的，当属洛基，一向落后于他的姐姐走在了前方（虽然不是说就比他强了），让他有一种失落的感觉——姐姐今后该不会不用他保护了吧？

　　“这是怎么回事？”金伯莉明显是在怀疑吴建是不是给芙蕾开小灶了。

　　“这考验的是技巧，控制人偶……更深一层的就是控制魔力的技巧，芙蕾本来就是控制着六个‘加姆’，在细微方面比其他人要好。更重要的是，芙蕾对我说的那些从来没有怀疑地照单全收，吸收得当然也是最好的。”

　　吴建的解释让夏儿很不满，虽然吴建之前和刚才教她，她是想得多了，但那只是探究一类的，可没有怀疑过吴建。

　　看出夏儿的不服，吴建笑着对她说：“这也是没有办法的事情啊，我跟你说一加一等于二，你就在想是不是真的等于二，为什么等于二。这种从长远来看当然是好，但在短期之内的进步速度就有所限制了。不过只要你明白我教给你们的是非常基础的东西，以你的资质很快就可以举一反三。”

　　明白这是吴建对她的关怀，夏儿这才释怀。而就在这时，传来了伊欧奈拉一声惊喜的叫声：“明白了！”

　　明白什么了！？

　　在场的人都是聪明人（双胞胎还是除外吧，芙蕾是后知后觉），当然明白伊欧奈拉是在研究吴建所教的技巧，这对他们也会有帮助，于是一下子就围了上去。

　　“真是太了不起了！竟然不依靠什么硬件，就可以抵御伊文的‘绝对王权’！”伊欧奈拉惊喜地对众人说道。

　　不过众人对她的研究可不感兴趣，他们更挂心伊欧奈拉现在能不能对他们有所帮助。

　　伊欧奈拉兴奋过后，也反应了过来，现在最重要的是让夏儿他们形成战斗力，也就是抵御能“绝对王权”的影响。于是，她就表示自己可以指点一下。虽然她不是专业的人偶使，但作这方面研究的人，对怎么操控人偶还是有心得的，当然也能指点他们。

　　在伊欧奈拉和完成的芙蕾指导下，众人也很快就掌握了吴建教的那个技巧，而这时距离吴建所说的半小时还有十分钟左右。期间，金伯莉对伊丝塔的来历感到好奇，不过被吴建敷衍过去了。虽然金伯莉觉得奇怪，但也没有往爱德华方面去想，毕竟她也没有亲眼见识过伊丝塔。只凭外貌，是认不出来的——哪怕再出名。

　　“很好，你们记住我说的话，在不伤到敌方人偶支撑下去，就看你们能支撑多久了。”

　　在临走之前，吴建又叮嘱了一遍。当然，这让金伯莉吃惊的同时，又极力反对了起来，这太危险了。扔下一句“这是锻炼”之后，吴建就不顾金伯莉的反对，带队走向校门口。

　　在快要到达校门口的时候，吴建一行人却碰上了爱德华和马格纳斯。

　　“爱德！你还有脸来见我！？”

　　伊丝塔远远就吼了起来，让众人觉得奇怪的同时，更让爱德华苦笑了起来，都没有拿正眼去看。

　　“喂！爱德！你这家伙竟敢无视本王！？”伊丝塔此时完全没有了女王风范，差点就要跳脚了。

　　她的反应更让夏儿他们好奇，伊丝塔和爱德华的态度，爱丽丝的窃笑，还有吴建说过的伊丝塔的来历，该不会……吴建是从学院长那里抢过来的吧！？

　　众人都被自己的猜想吓了一跳，虽然知道吴建很厉害，但和学院长对抗而且还抢走了他的人偶，这就是另一回事了，尤其是马格纳斯可是学院长的护卫来着。

　　伊丝塔拿吴建没有办法，对其他人的看法更是不关心，只能大骂爱德华了。不过在她再次开口之前，吴建就命令她闭嘴了。

　　而这个时候，爱德华像是才敢往这边走一样，加快了脚步，来到吴建面前站定。


第602章 取悦我吧

　　“吴建同学，我还以为你已经去了。”爱德华说道。

　　“你才去了……当然要给别人做一些准备啊，不然怎么玩得愉快？”

　　“玩得愉快……吗？”爱德华扫了一眼吴建身后的主人，带着疑惑的视线看着吴建问道：“他们也要一起去吗？如果需要帮手的话，马格纳斯同学也可以……你应该没有意见吧？”

　　“你错了，我不需要帮手，只是带他们出去操练而已，马格纳斯要来的话也随便了。”

　　“既然是这样就不需要麻烦马格纳斯同学了。”爱德华笑了笑，然后看向伊欧奈拉说道：“看来你们已经在艾利安蒂教授的帮助下得到应对‘绝对王权’的方法了，这很好。如果能顺利解决这次事件，艾利安蒂教授的嫌疑也可以解除了。”

　　伊欧奈拉愣了一下，刚想说这是吴建的功劳，但在吴建对她使了一个眼色之后就反应过来，这是给她台阶下呢，于是就顺便应付了几下。

　　爱德华也不管是不是应付，满意地点点头之后，对吴建说道：“现在艾利安蒂教授的嫌疑还没有解除，所以也不可能让她在外面待太久，所以我只能给你们争取一个小时的时间。”

　　“还真够长的……那就这样吧，正好，你帮我照看一下伊欧奈拉。”

　　就这样，吴建把伊欧奈拉交给爱德华照顾了，反正他也不怕爱德华或者其他人能对伊欧奈拉做什么。

　　再次来到结界边，这个结界明显和刚才不同了，应该是针对“绝对王权”改造了一下，不过这不在他们的考虑范围。

　　“好了，这次给你们的课题就是控制，在激烈的战斗中控制住自己的力量。不仅要保护好自己，更要不伤害别的人偶。尤其是夏儿和洛基，你们都是重火力的。还有夜夜！特别是你，不管是发生什么事情，我都不准你对别的人偶造成一丝破坏。如果违背了，那我就要把你跟伊吕利或者小紫换一下，明白了吗？”

　　夜夜的小脸唰的一声就白了，紧张而大声地应了一声“是”。

　　每个人都吩咐过之后，就只剩下伊丝塔了。虽然还摆着一张臭脸，但也紧张了起来。哪知吴建看都不看她一眼，转身就往外边走去。

　　“等……等等！本王呢！？”

　　“啊？你啊，也是，你就待在学校里吧，随便你到哪里乱逛。”

　　这对伊丝塔本是求之不得的，但看到夜夜捂住嘴偷笑的得意样子，火就不打一处来。

　　“你的意思是说本王还不如这个小姑娘吗？别开玩笑了，你们将要面对的是人偶大军，如果是本王，将是轻而易举！”

　　“你用得好的话的确是这样，不过我又不是要打仗。而且你出去一点用也没有，你又不能在‘绝对王权’之下一个人行动。”

　　“本王竟然被这样的人抓住，爱德那个没用的废物！”伊丝塔小声地嘟囔着，像是看傻瓜一样看着吴建，不屑地说道：“这就是身为人偶使的你的责任，更何况那个小姑娘又能自己一个人行动吗？”

　　“夜夜没问题！”夜夜“嗯哼”地挺起了胸，非常自豪。

　　伊丝塔傻眼了，没想到主人是这样，人偶也是这样，这些家伙到底有多没常识啊？

　　不经意间看到其他人都是一副夜夜果然没问题的表情，伊丝塔就不知道该作何表情了，这到底是物以类聚还是这个世界变化太大了？

　　“哼……又不允许本王教训这个小丫头，又要本王忍受这个小丫头的侮辱吗？”伊丝塔嘟囔了一句，然后对吴建吼道：“既然本王受俘与你，自然是技不如人，本王不会逃跑！”

　　也就是说，她也要跟着一起去。

　　“随便你……不过我可照顾不了你，你真的没问题吗？”

　　又小看本王！？

　　伊丝塔身体颤抖着，惹来了夏儿敌视的目光——虽然目光是聚焦在丰满的胸部上的。

　　“没关系！就算没有人偶使，这种小伎俩还无法束缚本王！”伊丝塔蕴含着怒气说道。

　　吴建点点头，刚才在外边的时候他就看出来了，就算只有一个人，伊丝塔也可以在“绝对王权”下活动。当然，前提是没有针对性，以及在“夏娃的心脏”中有主人的魔力，如果是空白一片那就会被“认主”了。

　　不过嘛，现在没有吴建的控制的话，她引以为傲的军队是没办法召唤出来的。她以为这次出去吴建是要操控人偶战斗的，而且也会跟着大部队，所以不会有事……这一点吴建是不会提醒她的，吃一下苦头、挫挫锐气也好。

　　出去之后，让众人很不适应，主要还是落差太大。十几分钟之前，他们为了抵抗“绝对王权”还在苦苦挣扎，再次出来之后，虽然不算是喝水般容易，但单单是站在这里比互相对练那时不知轻松了多少。

　　“夏儿，就麻烦你先把我们送到广场上吧，那里的人偶多。”

　　吴建说就说了，偏偏还要半搂住夏儿般贴了上去，在她的耳边吹风，害得夏儿差点就酥软下去。

　　埋怨地瞪了吴建一眼，夏儿用力推开了吴建，红着脸把魔力输入西格蒙德体内。

　　吼～

　　一声咆哮，西格蒙德的身体变大。

　　夏儿跳了上去之后，先来个深呼吸，然后再招呼众人上来。

　　西格蒙德展翅高飞，虽然被“绝对王权”控制的人偶中也有会飞行的，而且战舰也用它的武器进行拦截，但在夏儿的操控下，它们的拦截轻而易举就被西格蒙德甩开，不一会就顺利地来到广场上空，也就是俗称的敌人老巢了。

　　咻～

　　吴建吹了一下口哨，说道：“还真多啊，虽然没有人一个个去操控，但就算是你们也会很危险吧，毕竟你们还要分心抵御‘绝对王权’。”

　　众人没有说话，只是一脸严肃地看着下方。既然来了，他们就不会害怕。

　　“吴建……要我送你上去吗？”

　　夏儿抬头看了一下上方的战舰，虽然飞得很高，而且周围也飞着一些看起来不好惹的飞行人偶，但也不是不可以送吴建上去。

　　“不用了，我自有办法上去。倒是你们，可不要分心哦。”

　　吴建指了指战舰，众人看上去之后也是一惊。

　　“糟了！炮口对准我们了！”

　　“不会吧？下面可是……”

　　“没用的，只要有‘绝对王权’，这种程度的人偶随时都可以重新聚集……”

　　“可恶……又要战斗又要注意头上吗？”

　　这本来就是非常危险的事情了，偏偏还要加上吴建的要求，众人都冒出了冷汗。

　　“就是这样了，你们自己小心吧！”

　　吴建双手握拳交叉在胸前，轻喝一声：“开门、休门、生门、伤门、杜门，开！”

　　开五门吗！？

　　从来都没有见吴建开过四门以上，众人都吃惊了起来。

　　只见吴建一瞬间从体内排出大量的蒸汽，还没等众人看清楚蒸汽之内的吴建是什么样子，西格蒙德的背上就掀起了一股气浪，接着就是猛地一沉——西格蒙德在空中下沉了一下。

　　在众人勉强睁开的视线上，一股人影笔直地朝战舰飞了上去，带出一条笔直的烟柱，那是从吴建体内排出了蒸汽，也不知道是开五门的吴建的身体会不断排出，还是之前排出的被牵引上去。

　　“小心！”

　　看到三个飞行的人偶朝吴建飞去，夏儿不由得大声提醒起来。

　　眼看吴建和人偶就要接触，众人都在为空中不能自由活动的吴建担心的时候，吴建却突然来了个急转弯。他的脚下仿佛踩中地面引起震荡一般，众人看到一圈蒸汽扩散开来，然后踩中了第一个人偶。那个人偶顿时失去平衡落了下去，而吴建借力之后又踩住了第二个人偶，那个人偶也随着落下来之后吴建踩住了第三个人偶，然后就飞越了战舰的高度，落到战舰上面。速度之快，就连战舰的各种武器都来不及瞄准。

　　目送吴建上去之后，在人偶军团虎视眈眈之下，西格蒙德降落一个尾巴将底下的人偶都扫了出去之后，除了夏儿之外的众人都跳了下去。

　　罗森堡脚下正好是一个大坑，那是被吴建踩下的其中一个人偶，他本想在这里就迎战人偶的，却哪知从大坑里飞出一个鹫型人偶，大大地把他吓了一跳。

　　“怎么会！？以那么快的速度摔下来，竟然没事！？”罗森堡瞪大着眼睛，里面充满了不可置信。

　　不仅仅是这个人偶，其它两个被吴建踩下的人偶也都无事一般飞了起来，在众人头上盘旋。

　　众人本就严肃的表情更加严肃了，这三个人偶恐怕不好惹——本应是这样的，但一交锋之后他们就发现自己错了，这三个人偶只不过是很普通的动物形态人偶。不说攻击力，就算是防御力也比一般的人偶弱一点，也就是有速度和飞空优势而已。

　　这让众人大大地疑惑起来，它们是怎么防御住吴建的攻击并且从那么高的地方摔下了还没事的？

　　众人脑筋急转，很快就明白过来，这是吴建给他们的演示——在不伤害人偶的情况下进行攻击。虽然明白这一点，但也让众人在心中苦笑起来，他们连吴建是怎么做的都不知道，要想像他这样可谓是难于上青天。

　　事实上，在一开始的时候就有人做不到了。

　　“呜哇哇……它们坏掉了！”

　　“这不是我们的错，我们只是把攻击反弹回去而已！”

　　双胞胎姐妹花颜失色，好像做了什么不应该做的事情一样。

　　罗森堡看了一眼，发现她们应该只是太紧张了，证据就是对面的人偶最多也不过是断了手脚——从反弹的攻击对地面的伤害来看，如果是平常，那些人偶早就散架了。由此可见，双胞胎也是很努力地在执行吴建的命令。

　　“没有关系！只不过是一开始的失利而已！战斗还没有结束，接下来你们更加努力就行了！”罗森堡大喊。

　　双胞胎姐妹可是重要的战力，可不能在这种时候掉链子。别看他们的目的是在不伤害人偶的情况下支撑到结束，实际上压力和危险度可比之前任何一场战斗还要大。不仅不能分心，还要互相照应，形成一个整体抵抗人偶军团才行。

　　吴建来到战舰上，黒王子爱德蒙德早就准备好了，一排排的人偶就站在甲板上。

　　环视一圈，吴建无所谓地说道：“什么啊，参差不齐的，开博览会啊？”

　　“呵呵呵，吴建，你果然来了。是错觉吗？你的身体好像冒着烟啊，而且也那么红，这样子就算待着不动，也很快就会倒下吧？”

　　是爱德蒙德的声音，吴建看了一下四周，连个人影都没有。

　　“之前还那么嚣张呢，现在都不敢出现在我面前了吗？”

　　“确实是如此，见识过你的速度之后，我可不敢随意出现在你面前。不过在这么多人偶环绕之下，你的速度还能施展开来吗？如果跳起来，也有战舰的巨炮等着你。”

　　爱德蒙德停顿了一下，不用说，那肯定是得意洋洋地看着吴建的表情。虽然吴建还是一脸不屑，但他却看到吴建的紧张（见仁见智了），还喝了一口茶再说到：“吴建，我之前的邀请还算数，你不想和我一起成就一番霸业吗？你我联手的话，大一统的世界就会由我们的手中诞生。金钱、权利、美人随时可以到手，而我们也将留名千古！”

　　“呵，你说的这些太容易了，而且也无法让我愉悦。相比这些，我更想看到得意人陷入悔恨的表情。所以……你准备好取悦我了吗？”吴建咧开嘴笑了起来，在别人眼里他的笑容就是狰狞的笑容了。

　　爱德蒙德没有说话，但军舰上的人偶都动了起来，最前排的人偶纷纷以最快的速度从不同方向扑向了吴建。

　　吴建只是在合适的时机里往左上方走动了一下，再原地轻轻跳起旋转身体，伸出一条腿将第一批人偶们都踢了出去。落地之后，人偶都断手断脚，只能在地上蠕动着。

　　吴建刚落地，顿时头顶一黑，十几个人偶从上面扑了下来，都是一些近身战的人偶用能用的最强绝招朝吴建打下。但吴建却是快速地一拳向上打去，同时身体旋转起来，将那些人偶高高打飞，落地之后无疑都失去了战斗力。

　　接着，第三批、第四批人偶奋不顾身地朝吴建扑来，大有打不死吴建也要拖死吴建之势。吴建只有一个，战舰甲板上的空间也有限，同时攻击吴建的人偶也有限。不过就是真的能一起上，也不是吴建的对手就是了。

　　随着人偶一个个被吴建打倒，爱德蒙德虽然很有信心打败吴建，但也越来越心惊。

　　“真是可怕的家伙，无论是多么快速的人偶、多么坚硬的人偶，在他手上都撑不了一招……这个世界上竟然有这么强悍的人，而且还不知疲惫的样子！古雷丹将军，如果换成是你的话会怎么样？”

　　“就算能打败这些人偶，我也会很累，而且也做不到这么干净利落。不过他的样子……应该是那个叫做‘八门遁甲’的秘法，对身体的负担很大！他这么迅速地解决人偶，说不定是不得不怎么做！”

　　呵呵……

　　爱德蒙德轻轻一笑，这跟他的猜测一样，吴建是不可能维持多久的。

　　“八门遁甲有开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门，古雷丹将军，你认为吴建现在是开了多少门呢？”

　　“嗯……我虽然见识过东方的武术，但这种的还是第一次见。据我的猜测，他应该是八门全开了！”

　　“呵呵……”爱德蒙德似是不屑地一笑，说道：“我倒不这样认为，他应该只有开七门才对。在还见到敌人首领、还不知道会发生什么之前，贸然使用伤敌一千自损八百的招式太愚蠢了。古雷丹将军，小看敌人（的智商）可不是一件好事啊。”

　　古雷丹将军闭上眼睛微微颔首，算是领受了，但心里却不以为然。这种程度的力量已经是非常惊人了，如果是人偶表现出这种力量的话，他还会认为对方有所留手。但是吴建可是确确实实的人类啊，人类的肉体能发挥这种力量就已经惊世骇俗了，要说吴建还有所隐藏……他几十年的经验可不是假的！

　　爱德蒙德眯起眼睛，再次通过画面看向了吴建，此时的人偶已经被消耗得差不多了。

　　“嗯……没想到他居然还会手下留情，那些人偶只要修一修就可以再次使用了，就那样用炮火轰炸的话就太可惜了。古雷丹将军，就麻烦你上去一趟吧。”

　　古雷丹点点头，就命令他的人偶跟上。虎虎生风的姿势说明了他此刻的战意，虽然是敌人，但看到吴建惊艳的实力，他早就蠢蠢欲动了。

　　如果可以的话……就饶你一条小命吧！

　　古雷丹如此想着，打开了司令部的门，走向甲板。


第603章 实力太弱，玩起来没意思

　　将最后一个人偶打趴下，吴建拍了拍手，看着通向战舰内的一道门，说道：“我说你们也太寒酸了吧？堂堂一个将军，也不带一些小兵。”

　　“我的军团并不在这里，这里也只需要一些操控战舰的士兵就可以了。与你为对手，不形成建制的军团根本无用，而且……”

　　门打开了，古雷丹将锐利的视线投向吴建。

　　“我一个人就足够了！”

　　古雷丹走了出来，跟在他身后的青年并没有动，而是化作了光粒子四散后在古雷丹手上再度凝聚，变成了一把长剑。细长的剑身上光滑亮丽，看起来非常锋利。护手则是闪耀着金色光芒，剑柄末端雕刻着一名纤细的女神。

　　总的来说是一边非常优美的长剑，却自然而然地散发出浓烈的杀气，仿佛在宣告死在它之下的生灵不知有多少。

　　一开始，吴建是好奇地看着那个人偶变成剑，但看到剑之后却非常失望，摇摇头说道：“太娘娘腔了，一个男的转化为这种剑，你用起来不恶心啊？”

　　“剑，只需要能杀人就可以了。”

　　声音还在回荡着，古雷丹的身影却在一瞬间消失不见。

　　吴建不慌不忙却又快速地手一伸，抓住了现在在背后的古雷丹的手……不，抓是抓住了，却没有任何手感。

　　古雷丹却没有抓住这个机会攻击，而是像空气一般从吴建没有一丝空隙的拳头中抽回了手，跳离吴建。

　　“……”

　　“……”

　　两人都沉默了下来，吴建不知道，但古雷丹却是在心中暗暗吃惊。明明只是第一次见到，但吴建却一瞬间就看破了他的速度，而且握了一个空之后居然不露出任何破绽。

　　吴建将手抬到眼前，握了握拳，说道：“挺不错的能力嘛，居然只是单纯地让自己的肉体的密度降低，随时都可以融入空气之中，并且在融入范围内的任何地方，再度构筑出肉体。不仅可以在一定范围内达成瞬间移动，也可以让别人的攻击无效。某种程度上，比元素化强多了。”

　　古雷丹一惊，竟然一下子就看穿了他的魔术！？这个男人……真的如资料里的那样，只有着武术的能力，魔术与外行无异！？

　　（情报错误了！）

　　还没有确实的证据，但古雷丹几乎已经能肯定，吴建还隐藏着什么。

　　古雷丹更加小心了，吴建却显得很不耐烦。

　　“我说你，在那比划半天在干嘛？要打不打！”

　　吴建发起了脾气，怒气冲冲地朝通向战舰内部的门走去。

　　“休想！”

　　古雷丹从背后刺向了吴建，吴建不闪不避虽然让他起疑，但因为没有发现吴建有任何动静，就直接刺了过去。

　　叮！

　　古雷丹一脸惊愣，难道吴建的后背塞了钢板不成？但是没有理由啊，就算是钢板他也可以刺穿。古雷丹不信邪地又刺了几剑，但无论是刺中什么要害，都无法伤到吴建显现红色的皮肤。

　　在最后一次之后，古雷丹没有移开长剑，而是用尽全力刺了过去，但哪怕剑身已经弯曲，依然不见剑尖前进一毫米。

　　突然，吴建回过头来，古雷丹立刻抽身离去。

　　“看来只能操控‘疏’啊，‘密’的话也仅仅是增加有限的强度，这样可是伤不了我的。”

　　“……”

　　“而且……”吴建转过身，浮现一丝危险的微笑：“不能同时操控‘疏’与‘密’，在你攻击的时候我可是有大把机会攻击啊。”

　　吴建的表情仿佛在说，感谢我的宽宏大量吧！

　　“你不需要客气啊，年轻人。虽然我是一副老骨头了，但还是承受得起的！！！”

　　“的”字响起，古雷丹再次消失在吴建面前。

　　经过刚才的试探，古雷丹已经明白吴建的防御力，所以他打算正面突破。他的身体直接在吴建面前显现，两点寒星直取吴建双眼。如果是另一个人，就算能跟得上他的速度，大概也会因为古雷丹出乎意料的行动而愣神。

　　但他面对的毕竟是吴建，虽然在他眼里吴建是反应不及，就在他以为得手而窃喜的时候，一股大力袭来，仿佛全身骨头都悲鸣一般，倒飞了出去。

　　重重地撞到战舰的一道墙，古雷丹喷出了一口鲜血，头也低垂了下来。

　　吴建晃了晃拳头，不屑地说道：“看来还只是主动技能啊，如果被偷袭之类的就危险了！”

　　吴建纯粹是恶心人的，只算这个世界的力量，古雷丹哪有这么容易被人偷袭？

　　咳！

　　再次咳出一丝血，古雷丹顽强地站了起来。

　　下一瞬间，他消失在原地，但却是出现在通向舰内的通道口处。

　　“明智的判断，在不是我的对手的情况下，尽量拖住我才是王道——虽然没用就是了。”

　　古雷丹没有说话，只是死死地盯着吴建，哪怕是一根头发都在他的监视之内。

　　吴建动了，古雷丹也确实地看到了，但却还是……

　　噗哇！

　　惨叫一声，古雷丹陷入了钢铁的包围之中，不过那道门也扭曲了起来，某种程度上来说他的目的已经达到了。

　　咚！

　　古雷丹击飞顶上的厚重铁片，高高地跳了出来。虽然露出了里面的通道，但古雷丹知道刚才那样是阻止不了吴建的。

　　砰的一声，落地之后的古雷丹单膝跪了下来，幸好用手及时撑住才没有摔倒下去。

　　“怎么会……？”

　　就算是现在，古雷丹也不敢相信，他竟然会如此简单就被击中。

　　好重的拳头……

　　古雷丹心悸地擦了擦从下巴留下的血迹，勉强站了起来。

　　“看你的样子，似乎很奇怪明明有准备好降低自己的密度，为什么还是被攻击到？”

　　古雷丹没有回答，但疑惑的视线投向了吴建。

　　吴建轻轻一笑，说道：“算了吧，我已经懒得解释了。你都这么老了，基本上也没有进步的可能性了，解释给你听也没用。不过我这个人很好心，就给你一个提示好了——速度！”

　　吴建的语气转变之快，让古雷丹不由得露出了苦笑。吴建这哪是好心，根本就是在玩弄对手而已，不然谁会在战斗的时候给敌人提示的？

　　想归想，古雷丹还是抓住这个机会思考了起来，他的表情也由苦笑渐渐向震惊转变。

　　“怎么可能……！？我的魔术确实是有发动时间，你没理由能超越那个时间！更何况是我明明看到了你的出手，在那么短的时间内将速度提升到比我的身体密度降低的速度还要快……”

　　“哈哈哈，你真是天真啊，你真的以为你能看得到我出手吗？那是我故意让你看的！”

　　给我看好了！

　　吴建往前重重地踏出一步，就算是个瞎子都能看得出来吴建是要攻击，古雷丹当然也是一瞬间就作出了反应，但眼中的吴建还停留在原地的时候，身体就猛地一弓，接着就是一阵剧痛传遍全身直袭大脑。

　　额……

　　古雷丹捂着肚子慢慢地跪了下去，在嘭的一声下，额头敲在甲板上。

　　吴建看都不看一眼，走到已经成破铜烂铁的铁门前，双手叉腰：“接下来，该怎么办好呢？”

　　吴建看了一眼在战舰主炮前还在唱歌的伊文洁琳，并没有任何去阻止她的举动。

　　呜……

　　一声呻吟让吴建侧目，说道：“你还没有晕过去啊，值得夸奖。不过勉强自己的话，只会给身体造成更大的负担，所以你还是晕过去吧。”

　　吴建没有任何举动，仿佛古雷丹听了他的话会自己晕过去一样。

　　不过也差不多，古雷丹还能勉强保持清醒，那是因为有想要了解的问题。

　　“呜……你……八门遁甲……多少门……”

　　吴建一时之间不知道该怎么回答了，看他那么辛苦的样子，实在是不忍心再骗他，但把实情说出来又怕打击太大。

　　吴建挠了挠脸颊，大概考虑了一秒，说道：“按设定的话，我现在只是第五门而已。”

　　“怎么会……”

　　古雷丹睁大着双眼，却是再也支撑不下去，彻底晕死了过去。

　　随着古雷丹的完败，爱德蒙德锤了一下操控台！

　　该死，那个古雷丹竟然这么简单就被打败了，还有脸说可以与那个卢瑟福对等存在！！？

　　爱德蒙德的脸扭曲了起来，他却是忘了，古雷丹可没有一次说过这样的话，都是别人的夸耀。事实上，古雷丹在一开始的时候也说过，他只是战绩看起来不错加上同时期没有太多的对手。不过其他人都当他谦虚，过了那么十几年，别人说起，古雷丹也不再说什么了。

　　爱德蒙德看向了依然在歌唱的伊文洁琳，嘴角又露出的一丝自信的微笑。吴建的确是强，但只要他还是要救人，那么就有可乘之机。而现在，用来攻击侵入到战舰上的人的副炮都已经对准了伊文洁琳，还有两个是对准了吴建。

　　此时，爱德蒙德看到画面里的吴建高高抬起一条腿，让他的脑袋冒出了问号。已经没有了阻碍，吴建这个时候不去先救伊文洁琳，这是要做什么？

　　就在他觉得吴建的脚好像落下的时候，一阵天摇地动，刚兴起“地震了”的念头的时候，眼前突然出现了阳光。抬头一看，一条直通甲板的裂缝出现在头顶。

　　“……竟然！？”

　　爱德蒙德憋了半天才有两个字，心中却是在狂吼：这可是战舰啊！竟然只用脚就撕裂了厚重的甲板，不合常理也要有个限度啊！！！

　　心中泛起了苦涩，他早就该听古雷丹的话，与钢铁魔王扯上关系的人绝不好惹。找在见到吴建之前就该立刻，不应该和这些本身就是在违背常识的人为敌……

　　但这样的念头也不过是一瞬间，只是过于吃惊吴建的胡来，他并不是会束手就擒的人。

　　整理了一下衣领，爱德蒙德施展一个强化身体的魔术跳了上去。

　　“呀，你还真是厉害啊！我完全没有想到，真的是认输了。”

　　爱德蒙德笑眯眯的，对吴建作了一个请的手势，在那边的伊文洁琳也停止了歌声……不过还是没有任何感情地站着。

　　“喂喂，你这么干脆地认输，我不是不好意思对你怎么样了吗？”吴建傻笑着，摸了摸后脑勺。

　　你打算对我做什么啊……

　　爱德蒙德苦笑着，说道：“我可不是傻瓜，都这种情况了……（看了一下周围）我可不敢与你为敌！如果可以的话，还请允许我向您和艾利安蒂道歉……不过我的所作所为大概要被禁足终身了……”

　　说到道歉的时候，爱德蒙德一脸诚恳，让人一看就知道他是真心的……

　　“只是很遗憾，伊文洁琳变成这个样子我也没有办法，就算您现在把我大卸八块也……不过相信艾利安蒂教授一定会有办法的。”

　　说到伊文洁琳，吴建就好奇地走了过去，似乎是想要查看一下伊文洁琳的情况是不是真的没办法恢复了。

　　就在吴建已经靠近，伸手过去的时候。爱德蒙德露出了一丝阴谋得逞的奸笑，眼中闪过一道厉芒，原本对准伊文洁琳的战舰副炮一起开火。他也相信，以吴建的速度可以避开，所以他是在开火之后才把伊文洁琳弄了过来。他也相信，吴建发现副炮开火想要带着伊文洁琳一起逃离，结果伊文洁琳突然消失，这一瞬间的事情一定会让吴建露出破绽。

　　“事实”证明，他是对的，他确实是看到了炮火轰击在吴建身上的场景，而且传来的也是轰在某个物体上的声音。

　　“成功了……哈，哈哈哈哈哈！”

　　饶是奸诈狡猾的爱德蒙德也不由得跳了起来，忍不住欣喜若狂地大笑起来。

　　“吵死人了！这么多灰尘，还要听你那恶心的笑声，你这是什么精神攻击啊？”

　　爱德蒙德的笑声哑然而止，急忙看向了声音了来源——烟雾渐渐散去，吴建依然站在原地，但除了衣服上多了些灰尘之外，不见任何损伤。

　　这怎么可能……

　　爱德蒙德张着嘴，震惊得说不出声来。这还是人吗？虽然说只是副炮，但那也是战舰上的，而且还是十几门，竟然连内伤也没有！？

　　“唉～你看看，弄得我身上都是灰尘。”

　　吴建摇着头，把身上的灰尘拍了下去。完了之后，看到爱德蒙德还是一脸吃惊样，就对他说道：“如果你没有别的招式了，是不是该接受惩罚了？”

　　“饶了我吧，我可不想死……”

　　话音还没落，爱德蒙德和伊文洁琳就消失在原地，再次出现，就是在战舰的边沿，但同时出现的却还有吴建，而吴建的手上却抱着昏迷过去的伊文洁琳。

　　被吴建按住肩膀，爱德蒙德的冷汗直往外冒：“为什么……”

　　“为什么？亏你还是一个阴谋家呢，想要做什么事的时候眼睛不要乱瞄——不过怎样也没用了，想要把伊文洁琳抛出船外引开我，然后再自己逃走，这种事情你想都别想。”

　　吴建突然放开了爱德蒙德，往身后一抓，一个少女型的人偶被吴建抓住手腕。少女还想攻击，却被吴建用力一扯再一甩，沿着还平坦的甲板部位滑行出去，一直撞到墙壁才停了下来。

　　之后，人偶一动不动，但吴建并没有对她怎么样，而且看她的样子更像是没有命令之后不知道该怎么做。

　　“……”

　　吴建默默地走到战舰边沿，看向下面说道：“算你狠，居然抛下了自己的人偶还敢跳下去。如果你能活下去，我也懒得理你了。”

　　吴建真的很懒，如果换成轮回者或者更强大的人，吴建就会重新把他抓起来好好玩弄一下。不过爱德蒙德的实力太弱，在一开始的时候就不被放在眼里了，救出伊文洁琳之后吴建的兴致就大减。而且他也知道，爱德蒙德这一跳，可能是有着保命的手段，但也是凭运气的——吴建更想看他能赌出什么结果。

　　“算了，算了，实力太弱玩起来没意思，倒是这个人偶该怎么办呢？”

　　此时，爱德蒙德的人偶站了起来，呆呆地看着爱德蒙德跳下去的方向，心中一片凄然。人偶使要操控人偶，必需要在一定距离之内，以爱德蒙德下坠的速度，她早已感觉不到爱德蒙德的魔力。

　　重新面对吴建，人偶的表情没有变化，毅然地朝吴建发起了冲锋。

　　“算了，留着你，以后给你找个更好的主人。”

　　把人偶敲晕，将她体内属于爱德蒙德的魔力清除，扔英灵殿，一气呵成。

　　“接下来就是这个（拍了拍伊文洁琳的屁股）还有下面那帮了。”

　　吴建从战舰上跳了下去——爱德蒙德虽然走了，但战舰的动力还在，而且还有他带来的士兵操控，属于还能继续飞。但在“绝对王权”已经停止的情况下，警察和军队已经可以行动，不用理会也可以。


第604章 托尼到来

　　抱着伊文洁琳来到地上，因为“绝对王权”没有了，所以被控制的人偶也都全部倒了下去。只有夏儿等人气喘吁吁地或站或坐，每个人都很狼狈，身上以及人偶都有着各种伤势。

　　要说没什么事的，也就只有夜夜和伊丝塔了，但她们的样子却显得很不对。伊丝塔完全没有了女王样，跌坐在地上像是被惊吓到一样呆呆地看着夜夜。而夜夜在看到吴建之后，竟然是花颜失色，眼神躲躲藏藏的。在她们的面前，是两个肢体破碎的人偶。

　　看到这种场景，吴建很快在脑中勾勒出事情的前因后果。肯定是无法发挥实力的伊丝塔无法忍受被夜夜保护的事实，在战斗中极其不配合，结果发生了危险。然后夜夜情急之下出手重了一点，想到吴建之前说的，夜夜就非常害怕会被吴建换掉。

　　“这都是她的错！夜夜本来没有问题的，都是她乱跑！”夜夜当场就指着伊丝塔辩解了起来。

　　什……

　　没有想到夜夜就告起状来，伊丝塔愣了一下，然后不知怎么的也急道：“本王一点错也没有，本来就不需要你来救！”

　　“你说什么！？明明都被吓得尿裤子了！！！”

　　“你胡说！本王没有！！！”

　　见伊丝塔否认自己的原因，夜夜急得要跳脚；见夜夜污蔑她尿裤子，伊丝塔也一下子跳了起来。两人就在那里争来争去，一个要把责任推过去，一个要否认自己没有被吓到。虽然两人都差点顶住额头互喷口水了，但吴建却觉得两人好像说不到一起，都是各说各的。

　　“好了，夜夜你先帮我照看一下。”

　　吴建插进两人中间，把伊文洁琳塞到了夜夜怀里。夜夜看到吴建不仅没有追究，而且还给她任务，也就松了一口气，欢天喜地地抱住了伊文洁琳。

　　吴建视线转向其他人，他们有没有是凭气息就可以判断，主要还是看周围倒了一片的人偶。每个人周围大部分的人偶都是完好无损的，但也无法避免地有些破损——甚至破坏。不过总的来说，吴建还是很满意。

　　看到吴建点点头，包括洛基等人都一下子松懈了下来。

　　“喂喂，只不过是几分钟的时间，你们该不会走不动了吧？”

　　听了吴建的话，最先有反应的还是洛基，只见他一下子站了起来，说道：“如果不是你那乱来的要求，这种程度算得了什么！？”

　　众人听后，不由得苦笑了起来，也随之站了起来。

　　“夏儿，你还能将我们送回去吗？伊欧奈拉想必很担心，还是快点把伊文洁琳送回去比较好。”吴建问道。

　　夏儿默默地点了点头，她之所以显累，那是心力交瘁的缘故，魔力还是有不少的。

　　在载着众人的西格蒙德起飞之后，机巧都市的警察和军队都涌了进来。因为他们早就做好了准备，只是“绝对王权”的存在让他们无法作为，实际上这种时候才来已经算慢的了。

　　吴建他们顺利地回到学院，发现伊欧奈拉正着急地等在校门口，爱德华和马格纳斯早就不知道跑哪去了，只有校门口的警卫在那里，而且有一部分精力是分配给伊欧奈拉的，显然是在防备这个年轻的教授逃跑之类的。而金伯莉和安利埃特不知什么时候也来到了这边，和伊欧奈拉一起，安利埃特还时不时地安慰一下伊欧奈拉——明明自己也很担心。

　　西格蒙德落地之后，伊欧奈拉第一个跑来，看到夜夜怀里的伊文洁琳更是喜出望外，几乎是扑上去接过了伊文洁琳。

　　“伊文～～～”

　　伊欧奈拉喜极而泣，又是在埋怨自己识人不明地留着泪。

　　众人识趣地把打扰她，而是看向了走过来的金伯莉。

　　“看你们的样子，事情顺利地结束了啊。”金伯莉感叹道，他们出去才过了多久？这就解决了……金伯莉看向了吴建，也只有他才能这么顺利快速地解决了。

　　“那么，你把主谋抓住了没有？”金伯莉又问道，不过却是漫不经心，在她看来肯定是没有问题的了。

　　“你说那个啊，自杀了。”

　　“啊？”

　　接着，吴建就把爱德蒙德跳舰自杀的事情简单地说了一下，没想到金伯莉却是傻眼一般看他。

　　“你这个笨蛋！居然就这样看着他自杀！”

　　就在这时，爱德华不知道从那里冒出来，而且也听到了吴建的诉说，也跟着说道：“吴建同学，这样就不太妙了。如果找不到主谋的话，艾利安蒂教授的嫌疑就无法洗脱，这样可不好办啊。”

　　爱德华面露为难之色，这倒不是想要为难吴建，他也不想在这种时候和吴建闹翻。

　　“哼，你就祈祷王子的尸首可以找得到——找得到也认得出吧，不然艾利安蒂真的会很麻烦。”金伯莉难得抓住机会，狠狠地鄙视了吴建一下。

　　“放心，我已经有安排了。”吴建发现伊欧奈拉很不安，就安慰道。

　　“安排？吴建，艾利安蒂可是无论如何都要让魔术师协会审问一下的！”金伯莉提醒道，而且还是故意用了不好的词，免得吴建之后又反悔，不如现在就说明白。

　　说完，金伯莉还看了一眼爱德华，后者并没有什么反应，显然是已经说好了。

　　伊欧奈拉动动嘴巴，想要说配合调查，免得吴建真的做出什么。就在这时，她发现吴建看向天边，也好奇地看了过去。

　　众人也发现了吴建这个举动，跟着看过去的时候都大吃一惊，远处正以极快速度飞过来的那个东西是什么！？

　　众人更多的是好奇，但金伯莉和爱德华看到了却是脸色一变。

　　那是一个金属质感十足的铁人，脚底和双手都喷射着火焰。众人也是第一次看到这种东西，都很好奇。不过十字架骑士团和爱丽丝好奇过后，倒是想起了什么，也是惊奇地看向了吴建。

　　铁人很快就来到了众人面前，因为特殊的样子，让警卫们都紧张了起来，不等爱德华的吩咐就把枪对准了铁人。不过没有爱德华的命令，他们也不会开枪就是了。

　　“托尼，很久不见了！”

　　爱德华打了一声招呼，让众人都吃惊起来——不管是事先就猜到还是没猜到的，都惊讶地看向铁人。难道这就是大名鼎鼎的钢铁魔王！？

　　“老师，的确是很久不见了。”

　　托尼在轮回世界度过的世界，绝对是远超这个世界的时间流逝的，所以他这句话是发自内心的感叹。

　　看到一个铁人口不动就传出了声音，夜夜一下子就好奇地趴在吴建身上看了起来，上上下下地打量着托尼。在看到面部的面具打开之后露出一张人脸，更是惊讶地叫了起来。

　　托尼只是简单地对爱德华和金伯莉打了一下招呼，就面对吴建，说道：“让你久等了。”

　　这一句普通的话，让还不明白托尼和吴建关系的几人都惊讶地在两人之间看来看去。尤其是爱德华和金伯莉，托尼对吴建的态度对他们来说可不是什么好事，尤其是两人都很会惹麻烦。

　　“没有，你来的时机非常好。伊欧奈拉，还记得我之前跟你说过的事吗？”

　　“啊？啊……”

　　听到吴建的话，伊欧奈拉笨拙地走了过来，还搞不清楚状况的样子。

　　“等等！”看到伊欧奈拉的举动，金伯莉心生不妙，硬是挤了过来问道：“你们到底想要做什么！？”

　　“只是让伊欧奈拉去和托尼学习一段时间而已。”吴建回答道。

　　“什么！？这不可以！吴建，伊欧奈拉一定要去一趟魔术师协会才行，不然你要她以后怎么在这个世界生存！？”金伯莉一时激动，语气就重了一些。

　　要是换成另一个轮回者，大概就会很生气“区区一个魔术师协会还敢威胁我”，说不定立马就去灭了魔术师协会。不过吴建不会这么想，只要换位思考一下就明白，以金伯莉所拥有的常识，说出这些话的确是在为伊欧奈拉着想。

　　明白归明白，吴建也并不想扯一大堆废话，直接两手一摊，说道：“我已经把人交给托尼了，接下来的事情我不管了。”

　　说完之后，拉着夜夜的手跑了，留下一群人面面相觑。

　　“托尼，你……”

　　“你们所担心的无非是她会利用发明扰乱社会，这一点的话我可以保证她绝对不会。”托尼知道，吴建是打算把伊欧奈拉带走的，不然也不会叫她跟他学习。既然是会离开这个世界，那当然不会对这个世界作出什么危害。

　　“不是，你……”

　　金伯莉还想说些什么，但托尼也是非常干脆，取出一个金属圆球一扔。圆球沿着伊欧奈拉周边延伸，不一会就将她包裹进去，变成了一个飞行器。

　　“再见了。”

　　托尼率先飞起，载有伊欧奈拉的飞行器跟上，一瞬间就飞离了学校，朝海外飞去。

　　“哈哈哈，看来也只能这样了……无论是吴建还是托尼，都不是会听别人劝的人啊！”

　　爱德华似乎很高兴，看似安慰地对金伯莉说了这句话之后，背着手走了，马格纳斯当然也是紧随其后。

　　“啊！！真是的！尽给我找麻烦！！！”金伯莉突然仰天大吼，吼完之后发现众人都是一副吃惊的样子看着自己，就对他们吼道：“看什么看！没有事情做了吗！？”

　　众人顿时作鸟兽散，他们也的确是需要回去好好整理一下今天所获得的经验。

　　……

　　伊欧奈拉坐在飞行器中，紧紧地抱着伊文洁琳。虽然吴建之前说过要她跟托尼学习一段时间，她也欣然应允，但这个时候却有点害怕，尤其是她还没从“绝对王权”事件中缓过神来。

　　不知是不是太过紧张的缘故，伊欧奈拉感觉一瞬既过，刚一愣神就发觉飞行器被托尼收了回去，而她正站在一个阳光明媚的海岛上。

　　“这，只是哪里！？”

　　当得知这是太平洋上的一个小岛的时候，伊欧奈拉惊得下巴都差点掉下来。她刚才还在欧洲，居然一下子就到了太平洋，这也太快了吧！？

　　“艾利安蒂小姐，请跟我来吧。”

　　因为对方是吴建的人，托尼也是非常客气。如果是平常，伊欧奈拉肯定在为传说中的魔王这种态度受宠若惊，但一连串的事件让她还没缓过劲来，只能“哦，哦……”地应了一下，机械地跟在托尼身后。至于伊文洁琳，有托尼的机器人帮忙抱着。

　　因为是在一座小岛上，要走的路也不是那么多。在经过一段自然风光之后，他们像是通过了一个膜一般，景色的突然变化让伊欧奈拉惊叫了起来。接着，体内的研究者之血沸腾了起来，两眼放光地对着钢铁丛林东摸摸西摸摸。

　　托尼也不在意，反正现在他们走的也不过是通道而已，周围摆的也不是什么精密仪器。

　　走过通道的一端，托尼带伊欧奈拉来到的是他平时需要灵感/休息时的休闲场所。打开门之后，托尼却不由自主地挑了一下眉头，眼前之人说意外也不意外。

　　“吴建！？”

　　伊欧奈拉也放下了好奇心，像是找到主心骨一般跑了过去。

　　吴建顺势抱她搂在怀里，好好地安慰她一下。

　　托尼也没有客气，自顾自地让电脑给自己泡了被咖啡，坐了下去之后再说道：“真不愧是你，我可是有张开电磁屏障的。”

　　“那种东西可防不了高手，变化太少。”吴建依然搂着伊欧奈拉。

　　“变化太少？那个可是由电脑实时控制，可根据情况随时变化的，你知道我编写了多少条程序吗？”

　　“程序再多也依然是程序，再怎么变化多样，也改变不了它只能按照设定好程序一条条进行组合。你知道我说的高手是指什么水平的，这种东西在他们眼里就是缺少变化。”

　　托尼不置可否地耸耸肩，那是吴建太强了，要换成是别人，怎么着也要费个半天功夫才能破解——这个基地也不是什么便宜货，可是他随身携带的。

　　吴建安慰好伊欧奈拉再叮嘱她好好学习之后，就离开了托尼的基地，让后者嘀咕了半天——就只是来泡妞的而已啊。

　　回到学校，天色已晚，又因为这次的事件的影响，夜会没能照常进行。

　　回到宿舍，夜夜立即抱了上来。

　　“嘿嘿！”

　　“真是，这又怎么了？”

　　夜夜没有回答，就是一味地像猫一样用脑袋磨蹭着。

　　“哼！真是简陋的房子，非常适合发情的母狗嘛！”

　　一个不合时宜的声音响起，吴建这才发现似地看了过去。

　　“你倒是说说看啊，你要把本王怎么样！不管是怎样的刑罚，本王都不会皱一下眉头！”

　　被吴建以“你居然还在”的目光看着，伊丝塔急得要跳起来，胸前的两团也重重地抖了几下。

　　幸好夏儿不在——吴建不由得有了这种想法。

　　“哼！”夜夜像是要示威一样，抱紧了吴建，还挑衅地看着伊丝塔。

　　“哎！你这个小姑娘好没趣，本王会跟你抢这种男人吗！？”经过之前的事，伊丝塔虽然是不承认夜夜救了她，但也见识过了夜夜的力量——着实是吓了她一跳，所以语气也有了变化。

　　“啊呀？这话我可不能当作没听见呢。作为一个男人，主人的确是花心了一点，甚至被称之为人渣也不为过。但是在其他方面，可是非常优秀的，比你原先的主人可不知道好上多少倍。”

　　总觉得，爱丽丝的态度也微妙地发生了变化，这话吴建听着可不是滋味，什么叫做人渣啊，他可是很好地在攻略着啊。

　　“哈？就这毛头小子？”

　　“没错哦，虽然感情方面是女性公敌，但比起爱德华那个抛妻弃女的真正人渣来说，可是需要你和他仰望的存在！”

　　爱丽丝不屑的语气刺激到了伊丝塔，但她反而冷静起来，目光如针地看着爱丽丝：“真是一幅伶牙利嘴，看来俘虏我的人也不怎么样啊，底下的人也就会通过贬低别人来太高自己。”

　　“喂喂，吵架不要扯上我啊。还有你，别人跟自己的老爸闹别扭，关你什么事啊，需要这样冷嘲热讽的。”

　　吴建的直接让两人都不太适从，吴建这么一说反而是她们两个的不是了。不过呢，爱丽丝是脸皮很厚的那种，就算是吴建的话她也可以很快就抛到脑后。而伊丝塔则是惊讶地打量起爱丽丝。

　　老爸是……

　　“哦？你就是爱德那小子的……”

　　“哼！”

　　爱丽丝冷冷地打断了伊丝塔的话，究竟有多少重意思在内，就只有她自己知道了。

　　自讨没趣之后，伊丝塔瞄向了吴建。这一看，让冷艳的她大吃一惊，将形象抛到脑后，一双眼几乎要瞪了出来。

　　“你们到底在干些什么不知廉耻的事情啊！！？”

　　女王的吼声震荡着老旧的宿舍，甚至惊起了外边的鸟虫。


第605章 再·见

　　“你们到底在做些什么！？”

　　女王又问了一次，指着吴建和夜夜的手指也颤抖着。

　　不用说什么了，能让女王如此失态的，也就做一些羞羞的事情了。

　　没想到还挺纯情的。

　　吴建饶有兴趣地看着伊丝塔，手上偏偏又逗弄了一下夜夜。

　　在夜夜的一声娇吟中，伊丝塔恼怒了起来：“你你你竟然和自己的人偶做这些事情，给我知耻一点啊！”

　　“我在自己的房间里跟自己的人偶做这些事情又怎么了？不是我说，听你的语气，也太自卑了吧。我都已经说过了，拥有自我意识的人偶和人类没什么两样。”

　　自、自卑！？

　　伊丝塔被打击到了，难道自己的这种反应真的是自卑造成的？不可否认，一般的人偶的确是对人类有着一种自卑感，但自己……

　　“说真的，我目前对你没什么兴趣，你在这里反而碍事耶。”

　　碍事……碍事……碍事……事……

　　脑中不断地回荡着吴建的话，伊丝塔真的被打击到说不出话来。吴建的确是没有强迫她一定要跟回来没错，但是……

　　“你在侮辱本王吗？都已经被你俘虏了，你还要本王去哪里？”

　　“啊，说的也是。我很想收集《所罗门之钥》，对你基本上是不可能放弃的了。不过我也随便你到哪里乱逛了，就算是去爱德华那里也可以，哪怕你叫他来抢回你都行。”

　　伊丝塔气得直发抖，作为所罗门的七十二柱魔神中也是特别强者的她，竟然被人当成观赏用具一般，收集到之后就只是摆着看而已！？

　　“那就试试看啊，我会让你后悔小看本王！”

　　伊丝塔摔门而去，径直走向了爱德华的办公楼。虽然她是不认识路的，但不代表找不到。就算他们之间没有的联系，但魔力特征还是清楚的，依靠召唤出来的怨灵，顺利地找到了爱德华。

　　此时，爱德华正好开完会回来，坐下去的时候还发出了不小的声音，显得很累的样子。就算是他，在学校开会也不是那么好过的，毕竟每一个开会的代表几乎都代表了一个势力，有一些早就对他的学院长之位虎视眈眈了。

　　而这一次事件，可以说是他的失误。别说别人有什么风吹草动就往他头上推，现在可是学院的教授的发明搞出了这种差一点就引发世界大战的事，而且伊欧奈拉的研究还是他支持的。一连串的指责，让爱德华在会议上疲以应付（虽然最后还是将不满一一压制了下来）。如果能把责任推到伊欧奈拉身上还好——果然是被魔术师协会接手那更好，不过伊欧奈拉反而被一个跟麻烦的人接了去，反而让他承受了来自魔术师协会的压力。

　　最终，将针对他的指责一一摆平之后，略显无力地坐在椅子上就是他现在的状况了。

　　“艾薇儿，能给我泡一杯茶吗？”

　　“自己泡！”艾薇儿冷冷地说道，头也不抬地整理着资料，也不知道她这个秘书是尽责还是不尽责。

　　爱德华苦笑着，想要自己去泡但又懒得去，就看向了马格纳斯，希望他能可怜一下老人家。

　　马格纳斯面无表情，也不知道他是不是真的愿意，其中一个人偶主动动了起来。

　　然而就在这时，爱德华身后的墙壁和窗户无声无息地融化了。接着就是几个幽灵一样的东西飘了进来，碰触到爱德华的防御魔法阵之后一瞬间就释放大量的热能——爆炸了起来。

　　轰！轰！轰！

　　将办公室炸得几乎削去半边，灰尘散去之后，是一脸苦笑地站在断层边上的爱德华。在他的身后，是一脸怒气却被他拦下的艾薇儿。更远一点的，是一副不打算参合进去的马格纳斯和他的人偶。

　　“女王陛下……您这是……？”

　　“爱德！你这个废物！本王都被别人抓走了，你还敢在这里悠闲！？如果你还是个男人的话，就把本王抢回去！”

　　伊丝塔对着楼上就是一通怒吼，不仅让爱德华脸上的苦涩更甚，还迎来的同一栋楼的其他教授和工作人员，甚至还有一些帮教授工作的学生。

　　“怎么回事？”

　　“情杀？这是情杀！？”——这是因为被刚才的爆炸吓到的。

　　“难道是抢女人？三角恋！？”

　　一时之间，探出头的众人议论纷纷。

　　不过还好，众人一时半会是不知道“爱德”是什么人，更没有看见他们敬爱的学院长苦涩到难看的表情。

　　“诶？您还真是老当益壮呢，还跟别人抢女人？”艾薇儿像是看虫子一般嫌弃着爱德华。

　　“艾薇儿……这跟你想的完全不一样……你还是先让我处理这件事再说吧。”

　　艾薇儿彻底闭上了嘴巴，推到了一边。爱德华这样的表情，她的确是第一次见。

　　不过很可惜，爱德华想要的说辞没有用上，因为伊丝塔说完之后很快就离开了，她就只是来给爱德华做出宣言一样的提示而已。

　　但爱德华更加头疼了，如果他不立刻行动的话，就算伊丝塔能要回来，恐怕也不如以前好使了。但……别说他还想利用吴建了，就算让他和吴建去打，他也没有任何把握。吴建到现在的战斗他大多数都有看，就连今天在战舰上的打斗也一样，但还是没能弄清楚吴建的实力底线。冒然上去和吴建硬拼，可不是明智之举，就算有马格纳斯在也一样。

　　“唉～”

　　爱德华少见地叹了一口气，差一点没把艾薇儿吓到，这该不会是假冒的吧？

　　“刚才那个人偶是怎么回事？”艾薇儿小心翼翼地问道，这对她来说也是天方夜谭了。

　　爱德华摇摇头，几乎是恳求道：“艾薇儿，不用问了，她现在是吴建同学的人偶。刚才这件事，就到此为止吧！”

　　虽然是这样说，但爱德华可不认为就能这样。尤其是伊丝塔，发现他没有行动之后，肯定不会善罢甘休的。像刚才这种事，今后恐怕还会发生几起，也唯有躲着伊丝塔不让她发现行踪了。

　　爱德华在心中确定今后的方针，艾薇儿也难得地默不作声，点头同意了起来。

　　……

　　过来几天，因为王子谋反事件以及被波及到的学生出乎意料的多，夜会一直没能正常举行。不过这对洛基来说倒是不错，因为他只会在夜会上挑战吴建，现在晚上也可以好好休息一下了。当然，在白天的时候还是会和其他人一起接受吴建的指导——虽然嘴上不承认就是了。

　　这天，被爱丽丝和夜夜两位美少女服侍着穿好衣服之后，打开门，看到的是抱着膝盖蹲在旁边的伊丝塔。

　　看到她那副委屈的样子，三人不由得苦笑起来，吴建直接就对她说：“我说你也没必要每天晚上都在外面坐着啊，要是被别人看到了，还以为我怎么着呢。”

　　“你要本王待在那种淫乱的空间里吗！？”有人——尤其是吴建主动搭话，伊丝塔非常激动地站了起来。

　　“淫乱……你来了之后，我根本就没做什么吧，就只是搂搂抱抱之类的……”吴建发现伊丝塔一副就是淫乱的表情之后就苦笑地摇摇头，换一种口气说道：“那你该不会打算一直都这样吧……”

　　吴建又发现，伊丝塔咬住嘴唇，一副快要哭出来的样子。

　　其实嘛，在她漫长的人生中，爱德华只是其中一个主人，最多就是看得顺眼的。而且爱德华都这么老了，她也早有换主人的心理准备。被吴建从爱德华手中抢过来，那完完全全是吴建实力的体现，她其实也不是那么难以接受。但问题是，吴建一直都是对她爱理不理的样子，她更不可能拉下面子对吴建示好——虽然她也不是就接受吴建了，但至少可以不用这么尴尬。

　　爱德！你这个废物！

　　伊丝塔再次在心中臭骂了爱德华一顿，无论是来抢回她也好，还是来对吴建说要把她送给吴建也行，重要给个台阶下啊。尤其是前几天，还特意跑到爱德华面前发了一下飙。

　　“我看你还是放弃吧，他可是为了达到自己的目的不择手段的人。只要与主人冲突弊大于利，他就会无视你。”仿佛看出伊丝塔此刻的心理活动，爱丽丝突然说道。

　　伊丝塔猛地看向了爱丽丝，然后吴建就一个闪身进入她的视界，说道：“爱丽丝，你看她都快哭了，还是少说几句吧。”

　　“是……”爱丽丝很别扭，怎么看都是你惹哭她的吧？不过爱丽丝紧记自己的身份，低头应了一声。

　　“你说谁要哭了！？”伊丝塔冲吴建咆哮着，张牙舞爪地想要上前，不过想到了什么最后还是作罢。

　　“啊，吴建大人。”

　　会对吴建如此敬称的人，除了伊吕利和小紫之外没有别人。随着伊吕利的一声招呼，小紫啪啪啪地小跑过来，一个猫扑投进了吴建的怀抱。

　　“哎嘿嘿～吴建大人～～～”

　　不知为何，小紫显得很开心，不断地用脑袋磨蹭着吴建。

　　“小紫，你吃错药了！？”

　　嗯……不愧是夜夜，一下子就能吐槽过去。虽然说对吴建的花心已经认命了，但还是时不时地这样吃一下醋。

　　既然伊吕利和小紫来了，硝子当然也到了。

　　带着伊吕利慢慢走过来，硝子看了一眼吴建、夜夜、爱丽丝，最后停留在伊丝塔身上：“还真有本事啊，居然连那个爱德华·卢瑟福的人偶都能抢来。”

　　被不认识的人看着，伊丝塔高傲地挺起胸部。硝子的话？那是说爱德华的，丢脸也是他的事。

　　“进去吧。”

　　硝子率先走进了吴建的房间，然后吴建他们陆续进去。

　　坐下之后，硝子翘起了大腿，没等吴建站定就说道：“今后，你给我使用小紫，夜夜留在我身边。”

　　轰隆！

　　外边好像响起了晴天霹雳，夜夜仿佛时间停止一般维持走路的姿势呆住了。

　　小紫还是像个无尾熊一般抱着吴建，听到这句话之后“嘿嘿”一笑，又磨蹭了一下。

　　吴建拍拍她的小脑袋，问硝子：“又有什么事要我做啊？”

　　“格丽泽尔达·温斯顿，她是上一届的魔王。本是军人世家却不肯加入军队，然后被国家猜忌不断削去家产，如今也只剩下一座山的领土和一个简陋的人偶。最近得到消息，英国打算作出最后的通牒。如果没有意外，这位年轻貌美的魔王将会继续反抗而一无所有。另外，她遭遇这种事情的原因是家传绝技——‘阿里阿德涅之线’。这种绝技本来就有很多势力想要，而且还跟赤羽一族的红翼阵相似……不过这一点对你来说不重要呢。”

　　硝子睁一只眼闭一只眼地看着吴建，正如她所料，吴建对“阿里阿德涅的线”一点兴趣也没有。

　　反而，吴建一头雾水地问道：“那你要我去做什么？把那什么线抢过来吗？”

　　“呵。”硝子轻笑一声，略带讽刺地说道：“军部早就有你们家族的红翼阵了，‘阿里阿德涅之线’也不过是锦上添花罢了。对于军部而言，格丽泽尔达·温斯顿本身更有吸引力。所以……”

　　说道这里，硝子停顿了一下，略带犹豫地说道：“你的任务就是拉拢她……很不错的任务吧，正好符合你花花公子的身份。”

　　我的身份什么时候变成花花公子了？

　　吴建露出一副苦笑的样子，却又疑惑地问道：“下达这个任务的人是不是脑袋有问题啊，我拉拢她又关他们……”

　　问到一般，吴建差不多要生锈的脑子突然醒悟过来。在日本方面，可是把他当做日本人的。在他们想来，如果真的发生战争还怕“赤羽雷真”不参加吗？虽然出面拉拢魔王的是吴建，但到时候还是可以得到魔王级的助力的。而且不管怎样，让一位魔王对日本有好感都不是一件坏事。当然，除了吴建他们也没有合适的人选派去了。

　　想通之后，吴建突然想起一句话——不做死就不会死。别说是他，就算是原来的赤羽雷真，他的性格也不是会参加战争的，更不用说是非正义的战争了。到了那种时候，隐世是最好的结局，如果他一个不满，直接阻止日本也不是不可能的。

　　“呵呵，虽然待到那个时候再狠狠打脸也不错，不过我可没空待那么长的时间。还是算了吧。”

　　听了吴建的话，硝子眉头一皱，说道：“我先提醒你，这可是任务，你必须要去执行的任务！”

　　“哈……那夜会该怎么办啊？虽然说是暂时暂停了，但随时都会召开的哦？”吴建记得，这个魔王好像是在很远的地方，一般人不可能当天来回。

　　硝子疑惑地打量了一下吴建，回答道：“你不知道吗？在临近寒暑假的时候，夜会是会暂时中断的。虽然现在还没到，但因为之前的事造成很大一部分人无法参加，执行会决定干脆提前中断，直到暑假结束之后。”

　　哈……

　　吴建呆呆地眨了眨眼睛，他的确是忘了这一茬，但这种事情不是应该会有通知的吗？

　　吴建脑中浮现起金伯莉的身影，作为吴建的指导教授，应该是由她来通知。那么吴建到现在都没有得到消息，那肯定是她在假公济私，小小地报复一下吴建——谁叫吴建老是拿她的终身大事开玩笑。

　　“诶～～～”

　　耳边突然传来夜夜的惊叫声，众人不由得惊愣地看着她，又看了看四周……没什么事情发生啊，难道有虫子？

　　“不行！不行！不行！竟然要夜夜离开建的身边……这绝对不行！就算老天爷允许，夜夜也不允许！”

　　你算老几啊？

　　众人在心里吐槽的同时，也有种无力感，这反射弧也太长了吧？

　　“说起来……就算让夜夜跟我一起去也没关系的吧？”吴建问道。

　　“哼！这就要问你了，你到底对夜夜做了什么？她的身体……我要好好检查一下！”

　　也难怪硝子会做出这样的决定了，夜夜发生的变化，她这个制作者是最好奇的，尤其是之前的“绝对王权”事件，吴建竟然抛下夜夜一个人上战舰去。而留下来的夜夜反而还能发挥远超她想象的实力。她不好好检查一下，怎么对得起花柳斋这个名号？

　　吴建倒是不反对，硝子也不可能把夜夜拆了。不过就在他准备开口的时候，发现夜夜扯住了吴建的袖子，泪眼汪汪地看着他。

　　“夜夜，你就……”

　　“不行！不行！夜夜不要离开建……一刻也不离开～～～”

　　夜夜就像一个留守儿童一样抱住吴建大哭起来，而且看到小紫还在吴建怀中的时候甚至眼光凶恶地要把小紫推开。

　　在姐妹感情破裂之前，吴建赶紧把两人分开，对夜夜说道：“夜夜，你忘记上一次战斗之前我跟你说过什么吗？如果有伤到别的人偶，那我就要把你和伊吕利或者小紫交换。”

　　夜夜脸色苍白，双手紧紧抓住吴建的衣服。

　　吴建心痛地在她额头上亲了一口，说道：“现在就是要惩罚的时候了，不过只是两个月。你在暑假的时候乖乖跟着硝子，知道吗？”


第606章 

　　好说歹说，安抚下夜夜之后，吴建赶紧让硝子把夜夜和伊丝塔带走。

　　之后，吴建又去找了夏儿和安利埃特以及芙蕾，说是要带她们一起去。不过很意外，三人都拒绝了起来。夏儿是不够直率，不过也有着姐妹两个好好地度过一个暑假的意思在内。芙蕾则是说留下洛基的话怕他寂寞，所以在那犹豫了半天还是拒绝。

　　不过吴建可不是别人不同意就罢休的，在将夏儿、安利埃特两个强行脱光，摆到一张床上调戏了一段时间之后，夏儿气喘吁吁地答应了。姐姐答应之后，早就意动的安利埃特当然是欣然允诺。

　　至于芙蕾，也就是不让洛基感到寂寞就行了。

　　我又不是兔子！

　　在洛基强烈的吐槽之下，吴建强行将索菲亚塞到了他的怀里，一脚把他踢出了校门——因为放假嘛，不能带人偶出去的禁令当然也就没有了。

　　虽然洛基还是带着满脸通红的索菲亚回来，而且还凶狠地冲向吴建——当然很快就被吴建压在身下动弹不得了。不过经此一役，芙蕾也明白了吴建的决心，而且也看到洛基一点也不寂寞。最后，还神神秘秘地喝索菲亚谈了好长一段时间，然后还鼓励了一下洛基。

　　最后，吴建等人是在洛基的强烈反对之下离开校园的。当然，爱丽丝和辛也是跟着一起。而夜夜没能来告别——主要是硝子不许，不然可不知道夜夜会做出什么。

　　“那么……你只说要带我们出去，可没说去哪里啊？”

　　在没有别人的荒郊野外，夏儿一手叉腰，从脸上可以看出她在压抑着兴奋之意。

　　“主要还是让你们去修炼，而且那里也可以接触到我的秘密。”

　　说到修炼，夏儿明显地失望了起来。但想到可以接触吴建的秘密，这不就是说她已经是吴建的人了？

　　一下子，夏儿就因为自己的这种想法而满脸通红，低下头去悄悄地看着众人的反应。

　　这下子就为难众人了，要装作不知道可不是一件容易的事。

　　“咳，那么我们就出发吧。”

　　哦～

　　芙蕾和安利埃特以及小紫举手软软地应了一声，然后就睁着眼睛看着吴建。不用问也知道，她们是在询问该怎么去。既没有车这种高端的交通工具，也没有准备什么车票、船票。

　　“如果不远的话，西格蒙德可以飞过去。”夏儿举手说道。

　　“不用。”

　　吴建摇摇头，打了一个响指。下一瞬间，夏儿她们只觉得眼前景色一变，无论是空气还是温度都发生了改变。出现在她们眼前的，是一片陌生的景象，其中最引人注目的就是中间的巨大魔法阵。各式各样的美少女反而被忽略了。

　　“这，这是什么啊？”夏儿头上冒出了一滴汗，这么巨大的魔法阵、这么巨大的能量，别说看了，她连想都没有想过。

　　“好大……”安利埃特遮住小嘴，眼睛睁得大大的，这对她来说只是个新奇玩意。

　　“这个……”芙蕾捂住胸口，有点喘不过气来。

　　“哦～～～”小紫两眼发光，脚跟高高踮起，跨界传送阵在发动的时候光影效果很不错的。

　　小紫跑了过去，伸出双手想要触摸。

　　“这可不行啊，这东西看起来无害，但贸然碰触的话还是很危险的。尤其是你们的实力还弱。”

　　从旁边伸出一只雪白的手提起了小紫，正是艾莉卡把她拎到眼前提醒了一下。

　　“对不起。”被放下来的小紫恭恭敬敬地道了歉，然后就小跑到吴建身后躲了起来。

　　（这个人……什么时候来的！？）

　　夏儿惊讶地看着艾莉卡，虽然很漂亮这点让她某种意义上觉得不妙，但跟惊讶艾莉卡的实力。虽然是被那个魔法阵吸引了目光，但刚到一个陌生的地方，她的警觉可没有放低，竟然不知道艾莉卡是什么时候走进她的视线前方的。

　　“你是……什么人？”夏儿一开口就有点紧张，她更担心艾莉卡和吴建的关系。

　　艾莉卡撇撇嘴，叉着腰看向了吴建：“把她们带过来，你居然什么都没说啊？”

　　吴建不置可否地耸耸肩，相信以艾莉卡的智慧，肯定明白自己的意思，还不到时候说的事情是不会说漏嘴的。

　　就在这时，除了身后的小紫之外，吴建感觉到一左一右依偎了两具软玉温香，原来是芙蕾和安利埃特。她们倒不是感觉到了危险……不，那的确是另一种层面上的危险，尤其是看到一个接一个的美少女。论美貌，她们也不输，但实力和境界上带来的变化，让她们相形见绌。

　　“啊拉，其实也没必要那么害怕吧。”艾莉卡先对芙蕾和安利埃特露出一个和善的笑容，等两人放松下来之后，再自我介绍了一下。

　　“叫我艾莉卡就行了，大家都是自己人。”

　　自己人……

　　夏儿白了一眼装作看风景的吴建，一眼望去数都数不过来的美少女都是自己人吧！？

　　“翠莲，她们要在这里英灵殿里修炼一段时间，就麻烦你进行安排了。”

　　又是一名美少女，而且这一位就像不食人间烟火的仙女一般，给人一种出尘的感觉，让第一次见到的夏儿等人都看呆了。

　　“她们的实力太弱了，能提升的空间太大，你要达到什么程度才满意？”

　　只是简单扫一眼，罗翠莲就看穿了夏儿她们的实力，一瞬间就有了底。不过也对她们的一无所知很奇怪，吴建居然不是直接把她们转化成英灵再交给她训练。

　　夏儿皱了一下眉头，面对吴建她必需得承认自己的实力差，但她可不会被别人不屑一顾（实际上罗翠莲也是看了一眼就不再看她了）而默不作声，尤其对方还是和吴建很亲密的美少女。

　　“先等等……吴建，你该不会是要她来训练我们吧？”夏儿闭起一只眼睛说道。

　　看到夏儿不服气的样子，旁边的艾莉卡等人都苦笑了起来，这样对罗翠莲说话可不太好啊——至少在训练的时候有不少苦头吃。

　　“哎呀呀……”对吴建使了个交给我的眼神，艾莉卡走上前，说道：“我们之间谁强谁弱并不重要，真正重要的是我们能不能站在吴建身边与他并肩作战，能不能帮得上他的忙才是最重要的，不是吗？”

　　夏儿俏脸一红，算是默认了。

　　艾莉卡眯起了眼睛，说道：“但不可否认的是，我们的实力还是太差了。如果你想变强，就得抓住任何机遇。如果你对接受我们的指导不服的话，就来比试一下如何？”

　　“正合我意！”

　　艾莉卡微微一笑，拿出了她的爱剑高声吟唱：“来吧，莱因哈特！”

　　手一松，手上的剑化作狮子跳跃而下，虎视眈眈地看向夏儿。

　　“西格蒙德！”

　　夏儿轻喝一声，西格蒙德应声而大，轰然落在狮子前方。

　　咋一看，两方的体型是那么的绝望。但在明眼人眼里，一看就知道狮子气势更甚于龙，实力俨然不同。不过夏儿可看不出来，虽然是一脸严肃，不敢小看艾莉卡，但内心之中还是坚信自己会胜利。

　　“你先攻击怎么样？”艾莉卡微笑着，尽力用不令人反感的语气说道。

　　“那我就不客气了！”夏儿厉声说道。

　　魔力涌入西格蒙德体内，巨龙飞了起来，“魔剑”的光辉在口中聚集。

　　发现艾莉卡没有任何行动，夏儿犹豫了一下，但还是让西格蒙德毫不留情地喷射出去。她相信，艾莉卡绝不会那么简单就被打败，因为吴建没有阻止她们的战斗。

　　光束击中了狮子，让留有后手的夏儿大大地吓了一跳。然而她却发现艾莉卡依然是一脸微笑，心中立即警觉起来。然后感觉到西格蒙德的光束没能前进一步，就急忙让西格蒙德收手。不管是什么原因，无法对对方造成有效伤害的话，还是及早收手为好。

　　光芒散去，露出的是还在原地的狮子。狮子就像一个石狮一样巍然不动，身上也不见有任何伤痕。

　　“怎么可能！？”

　　“怎么可能！？”

　　夏儿和西格蒙德一同惊呼起来，刚才确实是击中了狮子，这种情况让他们想起了夜夜，但那种防御力在这个世界上还有第二个什么的……不得不让他们吃惊。

　　夏儿！

　　啊……

　　一个眼神，一人一龙就了解了对方的念头，开发但不知道有没有用的对夜夜（超高防御力）专用的技能，是不是在这里试验一下，两人心中已有决定。

　　但是，艾莉卡并不给他们这个机会，在这等实力差之下，就算让他们一一将绝招演示出来也没有多大的意义。

　　“准备好了吗？我要进攻了。”

　　艾莉卡轻声的话语让夏儿和西格蒙德一阵紧张，如此防御力之下，究竟会有什么样的攻击力呢？

　　以防万一，西格蒙德高高飞起。

　　等两人做好准备之后，艾莉卡意念一动，狮子瞬间消失在原地。

　　除了小紫、安利埃特、芙蕾和夏儿、西格蒙德之外，在场众人都能看得见，狮子踩着空气一条直线冲向了西格蒙德。

　　“嗷～～～”

　　一阵冲击之后，西格蒙德惨叫一声，被狮子撞飞向更高的天空。然后狮子再以超高的速度绕到西格蒙德身后，四肢踩下，将西格蒙德踩到了地面上。

　　轰隆！

　　西格蒙德重重地摔到被强化过的地面上，冲击力完全反作用力于它的身上，头颅无力地垂下地面，狮子像是气高志昂地站在龙躯之上，不过很快就被艾莉卡收了回去。

　　夏儿脸色非常难看，一下子就被打败，这可是面对夜夜和吴建都没有过的事情。当然，这是吴建故意留手的，夏儿也知道。但，第一次总是那么令人印象深刻，尤其是不好的事情。

　　这时，吴建开口了：“夏儿，你这就认输了吗？”

　　吴建的话蕴含深意，夏儿也听了出来，当即就一擦眼睛说道：“怎么可能会认输！？”

　　吴建轻轻搂过夏儿，就那样静静待一下之后说道：“那就好好努力吧，我很期待你的进步。”

　　放开夏儿之后，吴建就把万里谷佑理叫了过来，对她说道：“暂时不需要教超出这个世界的东西，就用你的灵视给她们找出一条合适的训练方向。”

　　接下来，吴建就说了一些让英灵殿与这边连通，他们可以随时来往之类的话。但夏儿听不懂，也没有心情去在意。

　　“西格蒙德，你没事吧？”夏儿双手捧着它，在芙蕾、安利埃特的环绕下询问着。

　　“我没事，对方也有手下留情。只是我很抱歉，我完全不是那个狮子的对手。”

　　“不……这是因为我的不成熟……”夏儿猛烈地摇着头。

　　之后，吴建就留下夏儿、安利埃特和芙蕾，就带着小紫一人前往目的地。

　　与此同时，一辆朝着同样目的地前行的列车，一节没有任何座位的车厢上有着十二个男子。每一个男子都带着一模一样只是编号不同的量产型人偶。虽然是量产型，但人偶使们凝聚的魔力却是非常惊人，绝不是弱者。

　　在这十二个人两头，其中一头是被人偶使们尊敬却又畏惧的男人。虽然没有带着人偶，一头金发以及端整的五官也让他看起来就是一个贵公子（虽然年纪可能跟一般的公子哥要大一点），但却散发着危险的气息。

　　而让十二位人偶使同样尊敬（表面上）的，是在另一头的一位年轻人。

　　黑发黑眼却又是一副欧洲人面孔的年轻人，正是还没有找到本应碎成肉块的“尸首”，还被通缉中的黑王子——爱德蒙德。

　　此时的他身边没有一个人偶，但还是非常愉悦地说道：“真的是太好了，竟然能被烧却的魔王——莱科宁所救，而且还是那么及时，我真的是很幸运啊！”

　　“只不过是因为想要了解一下托尼来到机巧都市做些什么，才会碰巧救下你。这样的运气，不会有第二次了！叛乱的王子！你应该已经离开了，再次出现在我这个帝国中将面前要做什么！”

　　锐利的视线盯在爱德蒙德身上，让他有一种被火烧一般的感觉。拿着帽子扇了扇，嬉笑道：“不用这样嘛，我只不过是在为那群老太婆跑腿罢了。”

　　莱科宁皱了一下眉头，倒不是因为爱德蒙德话中对“那群老太婆”不敬，而是那就是一群让魔王也要畏惧的存在。

　　爱德蒙德将手探入怀中，拿出一只小瓶子。宛加园形的烧瓶般，下半部呈现园球状，里头装有祖母绿色的透明液体。

　　“炼金药水？”

　　“没错，这就是——神酒。”爱德蒙德窃笑起来，把瓶子递了过去，解释道：“因为不是机巧，所以无法重复使用，力量也没有原本的厉害——不过只要尝一口，你的烈焰就能把雪菲尔一带烧成荒野，无论是谁都可以烧成灰烬。”

　　莱科宁没有接过，甚至将视线移开：“我跟你不一样，还没有堕落到需要依赖那种东西。”

　　“不要这样说嘛。”爱德蒙德硬塞了过去，表情严肃地说道：“我可是得到消息，吴建——阻止我的阴谋，并且打败古雷丹将军让他被捕的强者，似乎也被日本派了过去。大概是得到了帝国的动向，想要抢在前方拉拢迷宫之魔王。”

　　莱科宁闪过一道寒芒，这让爱德蒙德在心中嘀咕，挑出古雷丹的名头果然很有用啊，谁叫古雷丹是莱克宁的师父呢。

　　莱科宁接过“神酒”，却是漠视着它和爱德蒙德：“你认为我不是他的对手吗？能打败老师，可不代表能打败我。”

　　“我知道，你的实力早就超越了古雷丹将军，甚至比那位十九世纪的传奇还要强。但……那个人真的是规格外啊，我认为我们魔术师在他面前有太多的劣势，如果不在一开始就以最强的力量杀掉他，真的会很危险的。”

　　说到吴建，爱德蒙德也不由得露出了苦笑，在严肃的表情中看得出来他对吴建的畏惧。

　　双眼如雄鹰般锐利般凝视着爱德蒙德好一会，莱科宁默默地收下了“神酒”，但却是随意地一放。

　　爱德蒙德也不在意，虽然对吴建很是忌讳，但以吴建的性格也不是一开始就会下杀手的人。虽然只是短短的接触，但他还是了解，吴建是个会慢慢玩弄对手的人。只要莱克宁有机会使用“神酒”，就有机会杀死吴建。说不定甚至不需要使用“神酒”——莱克宁这般强大。而且也说不定莱克宁可以找到吴建的秘密或者罩门，三两下就打败吴建也是有可能的。

　　完成自己的任务之后，爱德蒙德起身，将阴影可以遮住大半面孔的帽子戴上，很快就离开。

　　而在更远处，托尼也有略微担心：真是糟糕，忘记提醒吴建了。因为我的存在，这个世界的人偶和机巧造物应该有所变化，要是按照原来的去预估的话……算了，反正世界毁灭了他也会有办法的吧。如果真的能让他稍微“吃惊”一下，当一下余兴节目也好。

　　托尼很快就将顾虑抛到脑后，那最多能影响一下人偶的外形和能力，就算吴建不了解这些变化，一点实力的偏差也不可能能给吴建造成什么麻烦。


第607章 线的对决

　　吴建此行的目标——格丽泽尔达·温斯顿所住的地方是在一座山上的城堡里，确切来说她也只能住这里了，因为领地只剩下这一座山。

　　山下有一个小镇，虽然以前是温斯顿家的，但现在已经不是了。不过格丽泽尔达平时也会下来管理一下治安，居民们也依然把她当做领主一样爱戴。

　　最近，这座小镇的治安很不好，不知从那里来的暴徒经常无目的地袭击小镇的居民。不知是不是凑巧，每一次格丽泽尔达都能及时阻止，不过小镇居民还是见了血，有几个到现在还躺在病床上。

　　以上，就是小紫坐在吴建怀里说出的情报，说完之后两眼发光地看着吴建。

　　“乖～”

　　吴建在小紫脸蛋上亲了一口，然后她就笑嘻嘻地把头埋进了吴建怀里。

　　抱着小紫站了起来，吴建先是看了看不远处的那座山，上面没有人的气息，想来是到镇上去了。

　　干脆……去看看有什么好吃的吧。

　　这样想着，吴建朝镇子走去。

　　镇子……繁荣说不上，倒是很整洁，其它的就很普通了。不过近来的各种袭击让小镇居民有点风声鹤唳，不时地警戒地看向吴建。不过倒不是害怕，眉宇之间像是有靠山一样——那大概就是格丽泽尔达了吧。

　　“吴建大人，小紫肚子饿了。”

　　“那我们就去吃个午餐吧。”

　　“嗯！”

　　吴建把小紫放下来，然后她就率先啪嗒啪嗒地跑到了一个餐馆里头，坐上最近的桌子之后就静静地期待着。

　　不等吴建坐下，女老板就急忙走了过来，一边擦着桌子一边询问吴建、小紫要吃点什么，这可是难得的客人啊。

　　吴建要了个菜单让小紫点，而女老板一边记着一边跟吴建搭话。

　　“同学，来这里旅游吗？”

　　根据吴建的年龄和学院制服，女老板判断着吴建的目的。

　　吴建只是简单地应了一声，但女老板也不觉得尴尬，依然热情地喝吴建搭话。

　　“如果还没找到落脚的地方，我们这里就提供住宿，我们这里可是非常干净的！对了，同学是从中国来的吧？”

　　“嗯……”别人热情地跟自己搭话，吴建也不好意思一声不吭。

　　吴建搭话之后，女老板更加热情了。

　　“同行的小姐真是异于常人地漂亮呢，总不会是——自动人偶吧！？”

　　吴建侧目，没想到随便一个人都能看得出人偶和人类的区别，小紫看上去可是和人类无异。

　　得到吴建肯定的回应之后，女老板惊讶地凝视着小紫，她也就是一猜而已，只是凭借着感觉判断小紫不是人类。这样的盯着对人来说是不太礼貌的，但小紫作为人偶已经习惯了，也从菜单上抬起头，露出一个甜美的笑容。

　　女老板似乎也没有对人偶抱有什么特别的感情，回应小紫一个夸耀她乖巧的笑容之后说道：“最近已经很少看到这么完美的自动人偶了呢，顶多就是温斯顿小姐的伊普西伦而已。”

　　原来是觉得新奇，女老板虽然认得人偶，但像小紫这样先进的人偶还没有见过。

　　“对了！你是来找温斯顿小姐的吧！温斯顿小姐可是迷宫的魔王！”

　　女老板一副猜到吴建目的的表情，吴建这个学生肯定是来请教前辈的。

　　“没错。”吴建肯定地回答，他的确是来找格丽泽尔达·温斯顿，只不过不是女老板猜测的那样。

　　“唉呀唉呀，既然是这样，我必须要准备一间最好的房间给您呢！”

　　女老板的声音提高了，而且语气更加友善了，这是格丽泽尔达·温斯顿被爱戴的最好证据。

　　吴建也非常吃惊，这座小镇明明已经不是她的领地了，居民们还这样……具备如此声望还让国家不断地削减自家财产，不是太笨就是情商过低了。哪怕她反抗一下，以她的声望和名气，国家也不敢怎么样啊。毕竟这可是魔王——在自家领地被爱戴的魔王。

　　“温斯顿小姐拥有的土地虽然是西侧一带的丘陵，不过她偶尔会到镇上来，代替那些懒散的警察惩治不法之徒或家畜小偷呢！”女老板骄傲又惋惜地说道，要是格丽泽尔达·温斯顿还是他们的领主那该有多好。

　　不过这种情报吴建可没觉得有什么意思，见女老板有滔滔不绝之势，就摸了摸认真听着的小紫的脑袋，说道：“小紫，决定吃什么了没有？”

　　“哦！？”

　　小紫也是决定好之后才认真听的，应了一声之后就劈里啪啦地报出了菜名，中途还担心自己点得太多担心地看着吴建，在得到吴建的允许之后就又欣喜地点下去。

　　最后，女老板眉开眼笑地拿着一连串的菜单走了回去。小紫点了一大堆，大多是一些点心之类的。

　　“吴建大人！”

　　吃到一半，满脸奶油的小紫抬起头，紧张地提醒吴建，然后看向了窗外。

　　不用她提醒，吴建早就知道在外边鬼鬼祟祟的两个人了，他们身后还跟着两具用装甲覆盖无数汽缸的粗壮自动人偶。而且他们还是在确认某个人接近之后，才露出马脚让小紫发现的。

　　吴建一边小声地让小紫不用在意，一边帮她擦拭着嘴边。

　　这时，男人们忽然将头转向屋内，带着像是装出来的杀气——也就是伤人不是他们的主要目的。

　　他们扔进来一根铁棒——一种简单的魔术兵器，杀人虽然可以，但对建筑物的破坏效果更强。

　　窗户的玻璃破碎，在女老板发出了尖锐的叫声中，红色的铁棒在吴建手中冒着热气，慢慢冷却了下来。

　　男人们惊讶地互相看了一眼，没想到竟然会冒出一个吴建，但也找到了目标。只是简单的搞破坏也会让人无聊，吴建的出现正好让他们来劲，一会就围住了吴建——虽然只有两个人。

　　当！

　　门口被大力打开，一名穿着成年男性服装，腰配大剑的年轻女性走了进来。虽然服装搭配让人绝望，长长的浏海也遮盖了左半边的脸部，但精致如人偶般工整的脸却诉说着无论怎样都无法掩盖的美貌。

　　不用说，那肯定是格丽泽尔达·温斯顿了，从她的魔力和女老板惊喜的表情都可以看出。

　　虽然魔王威名远扬，但那两个人却不见畏惧，当即撇下吴建就朝她攻了过去。

　　两个人偶先是发射了之前的铁棒，然后一个绕到格丽泽尔达的身后，一个直接冲过去。

　　大剑一扫，两根铁棒直接被吹飞，再一跨一斩，正面冲去的人偶立刻就被斩成两半。但绕到后面的人偶也把双手对准了格丽泽尔达后背，像是要发大招一样。

　　但格丽泽尔达自信一笑，空着的手五根手指指向了那个人偶，而那个人偶也像断线一样一动不动。

　　但，那两个人同样露出了笑容。

　　格丽泽尔达虽有察觉，但已经来不及了。

　　只见那个人偶伸着的手臂齐肩脱落，尾部爆发强烈的火光冲向格丽泽尔达。她虽然不惧，但那两条手臂突然裂开，从里边窜出无数的飞弹。速度不仅快捷无比，而且还是朝着四周乱飞。饶是格丽泽尔达也无法全部拦下，有一些从空隙之中飞向了吴建这边。

　　吴建当然不怕，但在吴建后边的女老板就很危险了。

　　糟糕！

　　格丽泽尔达露出了着急的表情，那两个男人也露出了残忍的微笑。

　　但很快，所有人的表情都转为惊讶，那些细小且应该威力可观的飞弹受到了牵引一般，都飞向了吴建展开的右手上——当然，一只右手是放不下的，只是在吴建那边飞来飞去，看起来就是在绕着吴建的手转圈。

　　“有火药的气味，还混杂魔力在里面，这到底是哪里来的黑科技啊？”

　　虽然是这么说，吴建倒是没有多大的意外，托尼可是在这里待过不少时间的，引起什么变化都不奇怪。

　　一边吐槽一边挥了挥手，小型飞弹们瞬间爆炸。因为是在空中，虽然相对体型来说爆炸的威力算强的了，但也只能弄出一团烟雾，就连地板都没有破坏。

　　见危机已经解除，格丽泽尔达对男人们露出了狞笑：“行啊，居然还拿出了这种东西……我小看你们了，那么我也要认真一下了！”

　　认真什么？对方只剩下一个半残的人偶了，你现在认真是要认真处刑吗？

　　吴建在心里吐槽，也没有插话，而是在思考该怎么和格丽泽尔达接触。

　　将男人们狠狠地揍一顿，再将哀声呻吟的犯罪者们交给警察，格丽泽尔达和女老板安抚、寒暄了一会，最后来到吴建面前。

　　“你是学院的学生？”

　　不用说也知道是那一个学院，所以吴建点了点头。

　　“不错，有你这样的后辈很不错！”

　　随后又问了一下吴建和小紫的名字，格丽泽尔达满意地点点头，是对吴建刚才的作为表示肯定。

　　“我很感谢你刚才的相助，可惜我也没有多余的财物奖赏给你了。不过你在这里游玩碰到什么事，随时可以来找我。”

　　说完这些话之后，格丽泽尔达也不打算停留，就在她转身离去的时候，吴建突然开口道：“我帮了你，你就这样表示……不太妥吧？”

　　格丽泽尔达皱了一下眉头，舒展开之后转身面对吴建，说道：“的确是不太好，但我真的没有什么财产了，也就只剩下一点土地罢了，那种东西也送不了人。就连古董也只剩下一座房子——那可不能给你。如果你想要奖励的话，我最多只能请你吃饭了。”

　　“吃饭倒是没有问题，就是我没有地方住，没钱了！”

　　吴建说着，竟然往桌上扔了一沓钱，叫来女老板结账。

　　没……钱？

　　格丽泽尔达无语地看向桌上那一叠可以包下这座旅馆一个月的纸币，吴建不是不经世事就是来找茬的。不过刚说完没钱就扔出一大沓钱，这八成就是故意的了。

　　简单思考了一下，格丽泽尔达对女老板说道：“他住在这里的费用就算到我头上吧……啊，只有一个星期！”

　　急忙加上的那一句，简直是闻者落泪，这是比夏儿还惨啊——如果没记错的话，在决定和吴建出来的时候，她还和安利埃特出去买了套衣服，虽然最后还是吴建出钱就是了。

　　“啊，不用不用，刚才也因为小伙子让我没有损失，直接在我这里住就行了，我不收钱！”女老板笑道，反正吴建一个学生也住不了多久，更何况还是格丽泽尔达开口了。

　　这……

　　格丽泽尔达出现了一丝犹豫，而吴建就在这时候说道：“不行，这里太小我住不惯，把你家让一个房间给我住。”

　　格丽泽尔达额头冒出了井字的青筋，吴建这也太得寸进尺了。

　　“不行！”

　　从嘴里憋出两个字，格丽泽尔达怒气冲冲地离开，到门口的时候又回头说道：“刚才说的还算，你在这边有什么问题的话可以来找我，我就住在山上。”

　　在格丽泽尔达离开之后，吴建也跟着站了起来。

　　“小伙子，心急可是吃不了热豆腐的！”

　　回头一看，女老板对吴建眨了眨眼睛，露出意味深长的笑容。

　　吴建也回以一笑，摇了摇手之后，和小紫走了出去。

　　格丽泽尔达、吴建和小紫，一前一后走出了城镇，小镇和山上的城堡有一段距离。走在山间的小路上，格丽泽尔达忍无可忍地站定原地。

　　而吴建径直走过去之后，说道：“怎么了？这点路应该不会累吧？快点走吧。”

　　“你到底有什么目的！？”

　　直接挑开来讲，格丽泽尔达目光锐利。

　　“目的？我只不过是在追求你而已。”

　　吴建走近格丽泽尔达，伸手想要托起她的下巴。

　　格丽泽尔达往后一退，扭扭捏捏地说道：“竟，竟然一下子就求婚，你这个人也太轻浮了，以为我会答应吗！？”

　　“……”

　　虽然意思是很相近了，但一下子就跳跃到求婚，该不会格丽泽尔达和夜夜的脑洞一样大吧？

　　见吴建不说话，格丽泽尔达又说：“是吗，是用这种方式……你该不会是以‘阿里阿德涅之线’为目标的吧！”

　　“不是。”

　　吴建否定得太快，格丽泽尔达禁不住用怀疑的视线扫视吴建——不过否不否定她都会怀疑就是了。

　　“那种东西对我真的没用……算了，就用事实来证明吧。”

　　吴建嗤笑一声，两人之间赫然出现一个漆黑铠甲的男人，正是玩线堪比野比大雄的米诺斯。吴建一开始的时候虽然是把冥斗士带在身上，但决定用“八门遁甲”玩之后，见也没什么需要冥斗士的地方，就又把他们送回跨界传送阵那边。所以这一次，吴建是从那边召唤过来的。

　　什么时候来的！？

　　格丽泽尔达心中非常吃惊，她竟然不知道米诺斯是怎么出现的，而且她对米诺斯的身份更加吃惊。

　　人偶！？式神！？人类……

　　格丽泽尔达发现，她竟然不知该怎么判断米诺斯的身份。论出场方式，很像人偶或者式神，但她无论怎么看都只能认为米诺斯是人类。

　　“米诺斯，你就好好展示一下‘星辰傀儡线’吧，不过可不要伤害到她啊。”

　　“是！”

　　吴建和米诺斯的对话唤醒了格丽泽尔达，只见她犹豫地看向吴建：“我没有空陪你玩……”

　　“这是你的错耶，我可是无辜被人怀疑想要夺取别人的家传秘技，当然要辩解一下啊。还是说你相信我了，让我住你家？”

　　“当然不行！”

　　想都不想，格丽泽尔达立刻就回答，等发现之后已经无法收回话——不过她也没有收回的打算。

　　“很好！就让我来好好教育一下后辈吧，等一下可不要哭啊！”

　　格丽泽尔达厉声说道，但并没有拔出她的大剑。

　　“不用客气，你就尽管先出手吧！”

　　听了吴建小瞧人的话，格丽泽尔达怒哼一声，从手指上射出了魔力细线，毫无阻碍地进入了米诺斯的身体。

　　“！？”

　　格丽泽尔达一愣一惊，吴建竟然什么都不做？

　　“米诺斯，可以了。”吴建闭着眼睛说道。

　　米诺斯缓缓地抬起右手，格丽泽尔达倒没有吃惊，因为她的“线”并没有强大到可以阻止别人的一举一动，也就是干扰对方的魔力。虽然换成一般人的话还是可以束缚住的，但想来也不可能发生在米诺斯身上。

　　不过在米诺斯一出手的时候，格丽泽尔达就惊讶地叫了出来。

　　“什么！？”

　　在米诺斯故意施为之下，格丽泽尔达立刻就察觉到了不对，慌慌张张地想要跳离米诺斯的攻击范围，却发现自己动弹不得，就连魔力也像被封印一般。

　　“怎么可能！？”

　　格丽泽尔达花颜失色，没想到对方让自己先动手，甚至不闪不避先中了她的招式再反击，这样她还是毫无反抗能力地被制住。更让她受打击的是，对方还是用和她相同的招数。


第608章 求婚……

　　“呜……”

　　格丽泽尔达发出一丝难过的呻吟，自己引以为傲的家族之宝，也为了保护它而让自己陷入这般田地，结果在对方面前是那么的不堪一击，亏她刚才还信誓旦旦地说吴建是想要夺取“阿里阿德涅之线”。

　　“可恶！”

　　格丽泽尔达发出不甘的吼声，再一次挣扎起来。可惜，中了米诺斯的“星辰傀儡线”，她连魔力都无法调用，单凭一个女子的肉体能力连挣扎都做不到。

　　吴建走到格丽泽尔达面前，伸手捏住了她的下巴微微往上抬。

　　“你现在好像动不了耶，该怎么做好呢？”吴建坏笑着，在她的脸上轻轻抚摸，然后撩起了她的头发，仔细端详之后说道：“这样就好多了嘛，那么漂亮的脸蛋遮住就太可惜了。”

　　“漂漂……漂亮什么的……”

　　格丽泽尔达满脸通红，眼神开始躲躲闪闪的，都已经忘记受制于人的事情，只顾躲着吴建的视线。

　　还真是纯情。

　　吴建笑了笑，一张大脸慢慢地靠了过去。

　　格丽泽尔达一僵，虽然因为纯情让她受不了甜言蜜语之类的话，但好感度就是另一回事了。

　　察觉到她的抗拒，吴建及时离开，露出得逞的笑容：“哈哈哈，你的表情还真有趣啊！”

　　吴建一挥手，米诺斯就消失在原地，格丽泽尔达也因为突然的恢复自由而踉跄了一下。

　　可恶！竟敢耍我！

　　格丽泽尔达忿忿不平，看着吴建的背影指着他质问道：“你要去哪里！？”

　　“当然是你家啊？”吴建回头愕然道。

　　“什……”格丽泽尔达再一次脸红了起来，气急败坏地说道：“不，不行！我又没有答应你的求婚——不，像你这种轻抚的男人，我是不会考虑的！”

　　欸……美女，你的脑洞略大啊。

　　吴建差点没忍住要吐槽，低头一看，小紫也是一副看到夜夜的感觉看着格丽泽尔达——眼睛有点呆，可能她也没有想到这个世界上还有和夜夜差不多脑洞的女孩子。

　　将手放到小紫头上，吴建好笑地说道：“你之前不让我住你家，原因是怀疑我要夺取你家的‘阿里阿德涅之线’，那么现在呢？”

　　格丽泽尔达一时哑口无言，倒不是说她的脑袋真的这么笨被吴建绕进去了（自己家要不要招待客人还不能自己做主啊），而是从吴建召唤米诺斯再到被打败，一切都发生得太快了，尤其是败得这么惨，让她的精神还在恍惚状态。

　　我……

　　小嘴张了几下，格丽泽尔达最后问道：“刚才的是什么？那个是式神吗？还有那个线是什么？”

　　输，她是无话可说了，先出招还让人轻而易举地制服自己，不认输也不行了。但是，输也要输个明白，刚才的情况她除了看得出米诺斯用的是“线”之外，什么都看不明白。

　　“刚才我帮你救了人，现在又要我解释招数，你居然还不招待我进家，太说不过去了吧？”吴建抱着手臂说道。

　　吴建三句话不离她的家，格丽泽尔达都有点急得要跺脚了。偏偏米诺斯的“星辰傀儡线”她又想要弄清楚——不是她自夸，在掌握“阿里阿德涅之线”这方面在家族历史上她是数一数二的，也就是说真的和“星辰傀儡线”差那么远的话……她不想承认，自己努力保护的家族绝技跟别人的同类型绝技相比就是路边摊的玩意。

　　“我知道了！”格丽泽尔达狠狠一跺脚，指着吴建说道：“让你住就是了！相对的，你要把刚才那个人和他的‘线’一一给我说清楚！”

　　吴建耸耸肩，然后两手一摊，转头朝山上走去。

　　格丽泽尔达想了一会，好像觉得有什么不对但又没发现有什么不对，也就跟了上去。在越过吴建的时候，格丽泽尔达给吴建抛了一个挑衅的眼神，速度开始加快。

　　一转眼，格丽泽尔达就把吴建抛到身后，远远望过去，吴建的身影越来越小直至不见。

　　哼！

　　格丽泽尔达发出得意的笑声，也没有什么了不起嘛，虽然式神是很强，但人偶使本体太弱了，那可是会暴露出致命弱点的！

　　格丽泽尔达稍微减慢了速度，轻快地想着在门口等吴建一下，不一会就见到了自己的家。

　　吴建这边，眼见格丽泽尔达越走越远，小紫不无担心地问道：“吴建大人，不追吗？”

　　“没有必要，来到英国都没有好好欣赏一下自然风光。我们就慢慢走吧。”吴建笑道，揉了揉小紫的小脑袋。

　　“嗯！”小紫用力地一点头欢快地四周看了起来。

　　这附近除了那个小镇之外就没有人烟了，自然风光保留得很好，小紫也很喜欢。碰到什么小动物、小蝴蝶之类的，她也高兴地跑去追，一边闹一边走到了山上的宅邸。

　　“啊！吴建大人，我们到了！”小紫率先跑到了大门口，对吴建摇晃着白嫩的小手。等吴建走过来之后，又透过铁门看向里边问道：“要敲门吗？”

　　“不着急，我们先在这里等一下。主人都没到，我们进去也不方便。”

　　“诶？可是……”

　　格丽泽尔达不是先走了吗？虽然他们走到这里花的时间比想象中短，但一路上都没有碰见她，怎么想都是先进去了吧？

　　吴建则是神秘一笑，往山下眺望。小紫眨了眨眼睛，就站在吴建身边看向山下。

　　不一会，格丽泽尔达的身影出现在吴建和小紫面前，而她本人也是一脸愣然地走了过来。

　　“不可能！你们明明在后面的！？”

　　“是吗？反正我们就是一路慢慢走来的，你走错路了吧？”

　　“不可能！”格丽泽尔达一字一顿地说道，这条路她走了多久，怎么可能走错路？

　　“这我就不知道咯，我和小紫可是慢慢走的，不信你问小紫。”

　　小紫猛点头。

　　格丽泽尔达盯着小紫好一会了，据她的观察，小紫应该不是那种善于骗人的，那么那副表情肯定就是真的了。

　　但在小紫也不知道的情况下抢在她前面抵达，这种情况就不一般了——鬼才会相信自己迷路这种说法！肯定是用什么空间魔术之类的，就是手段高明了一点。

　　白了吴建一眼，格丽泽尔达推开了铁门——没锁。

　　“你这个家还真是冷清啊，连一个人都没有。”

　　吴建摇着头，竟然抢在格丽泽尔达面前走了进去，而是还是不客气地往屋子里面走。

　　“喂，给我等一下！”

　　格丽泽尔达叫都叫不住，只能关好门之后再跟上去，但这时事情已经发生了。

　　吴建一推开屋子的木门，不由得感叹起来，家徒四壁啊！偌大的房子，还说是军人世家，还是魔王，居然混得这么惨。吴建能明白，在国家打压之下，她要能维持这片领地，是要花费不少钱的。

　　就在吴建准备再进去一点的时候，旁边突然袭来一阵劲风。

　　“哦～”

　　吴建轻松夹住——那是一把剑，不是很锋利的剑。剑的另一端，是一个个头矮小、容貌可爱却戴头盔披盔甲的小女孩人偶。虽然就吴建来到这个世界看到的人偶（不算训练用的）来说，她是最弱的，现在也是无法让被吴建两根手指夹住的剑挪动半分，但脸上却露出坚毅的表情，一点也没有退缩。

　　“不错，你很有潜质——一颗坚强的心灵可是非常难得的！”

　　吴建的夸耀让小紫鼓起了脸颊，不由得抱紧了吴建的大腿。

　　吴建笑了笑，摸了摸小紫的脑袋，夹住的剑也松开了。

　　那个人偶后退了几步，娇喝一声把剑高举——竟然晃了一下。

　　就在这时，格丽泽尔达及时赶到：“住手……伊普西伦，他们是……我的客人！”

　　“喂喂喂，你居然犹豫了一下，就那么难以承认吗？”

　　“哼，硬要住进来的是你，我还把你当客人就够好了！啊，伊普西伦，你不用在意他们，随便给他们找个房间就可以了。”

　　“是……？”伊普西伦歪起了脖子，这究竟是不是客人呢？

　　嘴上虽然是怎么说，但格丽泽尔达还是找了和宽敞的房间给吴建和小紫，晚餐也让伊普西伦做了四人份。

　　吃完晚饭，让伊普西伦收拾餐具之后，格丽泽尔达一脸严肃地说道：“现在，可以给我说说之前的那个式神是怎么回事了吧？”

　　看来格丽泽尔达已经认定米诺斯是式神了，不过某种意义上来说也不差，吴建也就没有矫正她的说法。

　　“这个啊……我好像没有必要说给你听吧？”吴建把脸托在桌子上，一脸坏笑。

　　“什么！？”格丽泽尔达双手一撑，“啪”的一声站了起来：“这跟说好的不一样！我提供食宿，你就给我解释！”

　　“不对吧，我一开始就说这是我在旅馆帮你的报酬了，食物之类的是你自己要准备的哦。”

　　看着吴建一脸坏笑，格丽泽尔达终于发现之前在意的是什么了，吴建的确是没有亲口说出那个承诺。

　　竟然给我耍这种小聪明……

　　格丽泽尔达的磨牙声传了出来，胸口激烈起伏了几下之后“噗”的一声坐了下去，说道：“明天就给我滚，帮我的报酬只能住一晚！”

　　格丽泽尔达昧着良心，撇过头去。说实话，之前没有吴建的帮助的话，那个女老板是非死即伤的，这就是她所不愿意看到的事情了。如果真的发生那种事，她不会原谅自己。所以，哪怕是让吴建住个两个月也不会有问题——再长一点就不行了，因为她现在没有什么收入，完全是在吃老本。

　　“不用这样嘛，别说是解释给你听，就算是教你也不是不可以的。”

　　“……你要什么条件？”

　　“最简单，成为我的女人。”

　　什什什什什……么！？

　　咚！嘭！

　　几声巨响，格丽泽尔达甚至没有注意自己的腿撞到桌子，甚至让椅子摔飞出去。站起来的格丽泽尔达满脸通红，比之前脑洞打开误解（？）吴建向她求婚那时更红。吴建亲口说出的和她脑补的，威力相差很远，她哆哆嗦嗦了半天都没有完整地说出一句话。

　　“你你你！！！在在在！！！说……什么……”

　　“诶？之前你不是还在说我跟你求婚之类的话吗？怎么现在反应这么大呢？”

　　“别……别把我当傻瓜！你以为我会当真吗！？”

　　不管怎么看，你都是当真的吧？

　　吴建和小紫的脸上写出了上面这句话，格丽泽尔达更尴尬了，当即就转身离去，同时说道：“我要去睡觉了！如果你只是耍我的话，明天就给我离开！”

　　格丽泽尔达走得非常快，而且完全没有在听吴建的话，让吴建想告诉她另一个条件都不行。

　　回到自己的房间，格丽泽尔达一下子就扑到了床上，紧紧搂着枕头。她的心脏，此刻还在剧烈跳动。出生到现在，从来没有人向她示爱——或许有，但太隐晦的话是无法让她注意到的。而且她在小的时候一直在修炼，别说男朋友了，就连玩伴都没有。进入学院之后，就在为了魔王之位努力，不修边幅是很正常的。至于说她的美貌……看夏儿就知道了，太强的人只会让那些学生敬而远之。可以跟她一较高下的，也都是夜会上的敌人。哪怕是到了现在，和男性进行普通的谈话都很少，更不用说是吴建这么露骨的了。

　　“求婚……”

　　发现自己说了出来，而且简直就像个花痴一般，格丽泽尔达顿时就将头埋进了枕头里翻滚了起来。

　　此刻，她只是一个憧憬爱情的怀春少女罢了。就跟不受欢迎的少女，突然就被一个优秀的帅哥求爱一样。虽然……不知道她算不算是不受欢迎，没有男性敢接近倒是真的。尤其是现在，她也是开始担心家族的延续问题了。

　　不知道他肯不肯入赘，如果肯的话他的实力倒是不错，而且也没必要谋取“阿里阿德涅之线”……

　　再次发现自己在思考这些，仰躺着的格丽泽尔达像是要自杀一样用枕头捂住自己的脸。

　　突然，格丽泽尔达不动了，双手也放松了力道。不过不用担心，她没什么事，只是想到了一些事情……

　　我在想些什么啊……

　　格丽泽尔达露出了一丝苦涩的笑容，别说家族的延续了，温斯顿家说不定就要灭在她的手中了。

　　格丽泽尔达又想到了山脚下的那个小镇，那已经不属于她的领地了，但她还隔三差五地下去一趟，也是因为对这片土地怀有特殊的感情。小镇的居民还那她当领主，她又何尝不是还把小镇视为自己的领地？

　　但是她明白的，进来小镇经常发生的恐怖袭击，就是国家对她的最后通牒。如果她不把“阿里阿德涅之线”交出去，别说保住领地了，就算是想要守护的人们都会受到伤害。

　　但她不能这样做，因为她一定要守护好才行。她已经尽一切努力了，但这附近还是在帝国的限制下越来越荒芜，如果她不在的话岂不是更糟？而且，领主的存在就是要引导领地的子民才行，这个小镇又没有特产、旅游景点……除了她，又有谁会在意这种乡下地方呢？

　　怀着各种各样的念头，格丽泽尔达很快沉沉睡去。这也是她这些年来的日常，因为实在是没有事情可做了。她现在的领地，也就是山而已，花花草草需要怎么管理吗？小镇……已经不需要她去费心管理了。要说修炼，别忘了她白天的时候也是无所事事的。

　　第二天，格丽泽尔达也是早早就起床。练了一会剑之后，她突然发起呆了，吴建的处理该怎么做好呢？

　　“主人，早餐已经准备好了。”

　　格丽泽尔达突然惊醒，没想到自己会走神到这个地步，连伊普西伦的接近都没有发现。

　　猛地摇摇头，就连格丽泽尔达自己也觉得可笑，昨晚不是已经想好了吗？不管吴建是什么目的，都要请他立刻。不怀好意，当然是让他立刻最好。如果不是，那么接下来可能会发生的事更不应该把他牵涉进来。

　　“我知道了……那两位客人呢？”

　　一说到吴建，伊普西伦就没有掩饰（或者说是无法掩饰）地呲牙咧嘴起来，回答道：“主人，他们好像还在睡。”

　　“还在……”

　　格丽泽尔达看了一下天空，时间已经不算晚了。虽然是假期没错，但学院的学生，尤其是夜会参加者（她可不会看漏吴建手上戴着的白手套）居然会睡懒觉什么的……就这么有信心？

　　“把他叫……”格丽泽尔达刚想下一个命令，打但突然想到了什么，呆了一下之后摇摇头，说道：“算了，还是我去吧，你去准备好早餐。”

　　“是，主人！”


第609章 日常的调戏

　　来到吴建的房间，格丽泽尔达连门都不敲就闯了进去，然后再以超快的速度狼狈地退了出去。

　　“你在别人的家里做什么啊！！！！？”

　　嗯……

　　被格丽泽尔达吵到，卷缩在吴建怀中的小紫动了一下，然后睡眼朦胧地坐了起来，身上光溜溜的一片。同样的，吴建身上也是什么都没穿。也难怪格丽泽尔达会惊叫着跑出去了，纯情少女（？）看到男性躯体还能保持冷静吗？更何况她显然是误会了。

　　“做什么？不就是裸睡吗？”吴建很无奈，裸睡不犯法吧？

　　“裸睡！？你干嘛要裸睡！？而且小紫是怎么回事！？”格丽泽尔达隔着门大吼。

　　“没办法啊，小紫太会撒娇了，我也不忍心赶她走啊。”

　　“嘿嘿！”

　　小紫害羞又得意地在吴建怀中磨蹭了一下，看来吴建说的是真的。

　　格丽泽尔达探头进来，但很快又缩了回去：“你快点给我穿好衣服！”

　　……少男少女穿衣中……

　　“好了。”

　　听到吴建的声音之后，木门打开了一个缝，格丽泽尔达就小心翼翼地快速看了一眼之后，才安心地走了进来。

　　“真是的，你让我看了什么！？”格丽泽尔达还是愤愤不平地说道。

　　“谁叫你不敲门就进来呢？”吴建既好笑又好气。

　　格丽泽尔达先是“我的家要怎么就怎么”辩解一下，然后咳了一声进入正题：“如果你没有什么事情的话，吃过早餐就走吧，我可是很穷的！”

　　格丽泽尔达是真的穷，不知英国是吃错了什么药，对“阿里阿德涅之线”特别的想要，对格丽泽尔达的打压也比想象中要大。

　　“你就不想知道‘星辰傀儡线’的秘密吗？”

　　格丽泽尔达心中一动，这个名字已经听过第二次了，第一次的时候没有放在心上，这果然是叫这个名字吗？听这名字，不知道是不是和星辰有关系，但也是明白这在限制人方面特别的厉害，她也是亲身领教过了。

　　“如果能学会‘星辰傀儡线’的话，你的实力不仅会提高，也可以对‘阿里阿德涅之线’进行改良。不过对现在的你来说，提升实力更有魅力吧……你也可以做得到很多事情，至少威慑其他人。”

　　吴建的话语简直就是恶魔的低语，让格丽泽尔达陷入了混乱之中。

　　……格丽泽尔达，你是怎么了？不是已经觉得要吴建离开了吗！？

　　格丽泽尔达质问着自己，但现实却是向吴建问道：“你要……我怎么做？”

　　“做我的女人——我也没那么大的信心现在就能攻略你，就提另一个条件吧。”

　　格丽泽尔达紧张地看着吴建，咽了一口口水。

　　吴建在床上换了一个坐姿，翘起二郎腿，说道：“在我住在这里的期间，只要你能打败我，那我就会把‘星辰傀儡线’教给你。”

　　这种情况，格丽泽尔达是求之不得，她不用付出什么就能得到“星辰傀儡线”。

　　在历届魔王之中，她不算最强，但她也不相信自己会连一点胜机都没有。虽然从之前和米诺斯的战斗来看，她是毫无反抗能力，但那只不过是第一次见到而已。就算第二次不行还有第三次，总会有看穿“星辰傀儡线”的机会。

　　“什么时候？”

　　“什么时候都可以，无论是在洗澡还是睡觉，你都可以来袭击我。”

　　“为什么要用这两个例子！？而且我不是要去袭击而是比试！”格丽泽尔达吼完之后大喘了一口气，突然露齿一笑，说道：“既然是什么时候都可以，现在也没有问题吧！？”

　　格丽泽尔达大吼着，朝吴建冲了过去，在途中拔出大剑呼啸着横砍了过去。

　　大剑一顿，吴建的五根手指死死地抓住了剑刃。这确实是让格丽泽尔达大吃一惊，吴建的手像虎钳一般牢牢钳住大剑，让她有着在撬动大山的感觉——巍然不动。但她本来就没有小看吴建，这一下之后也不气馁，放出了“阿里阿德涅之线”。

　　“什么！？”

　　“阿里阿德涅之线”顺利地进入吴建体内，却犹如石沉大海，让她惊愣地叫了起来。

　　这又跟米诺斯那时不一样，上一次她确实是感觉到了“阿里阿德涅之线”作用在米诺斯身上，只是被米诺斯破解罢了。但吴建却不一样，虽然也是任由“阿里阿德涅之线”进入体内，但她无法感觉到属于她的魔力。

　　“可恶！”

　　格丽泽尔达明白，这不是什么凑巧或者障眼法，这是实力上的差距，但她还是忍不住骂了一句，及时收手跳了回去。

　　“诶？就这样完了？”

　　吴建把大剑抛了回去。

　　“可恶，如果不是担心会破坏屋子的话绝不会轻易放过你！”

　　这，的确是一个原因，在房子里面总是施展不开的，这又不是什么生死相搏。而且，在不明白吴建的底细前，冒然出手反而是自己被看穿。所以格丽泽尔达决定先去吃个早餐再说，时间还有得是！

　　格丽泽尔达瞒不过吴建，见她有退意的时候就说道：“这样就完了？我说，如果是正常的比试也就罢了，但像这种刚起床就来找麻烦的，我可不会就这么结束。”

　　“你……想怎样？”

　　格丽泽尔达后退了一小步，随时走为上策。

　　就是这样！

　　吴建微笑着，身前好像有着什么似的，右手突然往前一抓。

　　“！？”

　　格丽泽尔达心头一紧——这不是形容，真的是被扯到的感觉。

　　（魔力被……！！？）

　　格丽泽尔达这才发现，进入吴建体内的魔力如石沉大海，但不代表“阿里阿德涅之线”就断了。魔力细线还联系着两人，而且吴建竟然如实质般抓住了那几条魔力细线。

　　“呜……”

　　一声娇弱的呻吟，格丽泽尔达腾空飞起，落入了吴建的怀抱。

　　全身魔力都被扯出来一般，格丽泽尔达软弱无力地倒在吴建怀里。不知道是因为虚耗的缘故还是因为害羞，她满脸通红，也不知反抗。

　　在格丽泽尔达落入吴建怀抱的瞬间，小紫睁大了眼睛，吴建就好像在耍魔术（好别扭）一般，紧接着又捂住双眼，大有随便吴建怎么做她都当做没看见一样。只不过手指之间大大的缝隙，出卖了她的好奇心。

　　“如果老是被你缠着决斗也是一件麻烦事，就只能给你一点惩罚了。”

　　一听这话，格丽泽尔达就面露慌张之色：“不，不行……我还没有做好心里准备……”

　　就在这时，门口再次来了一位不速之客。

　　“主人……”

　　出现在门口的是格丽泽尔达的人偶——伊普西伦，先不说她为什么要在早餐时间都要戴头盔披盔甲，她现在看到格丽泽尔达娇羞地躺在昨天才来的男人怀里，竟然是一点反抗也没有……她已经是呆住了。

　　“伊普西伦！？”格丽泽尔达发出尖锐的叫声，急忙推开吴建，像是要推卸责任一般问自己的人偶：“你为什么会在这里！？我不是叫你准备早餐的吗！？”

　　“可是……我已经准备好早餐了啊……”伊普西伦呆呆地回答道，仿佛在自动答题——她现在还没回过神来。

　　额……

　　格丽泽尔达无言以对。然后狠狠地瞪了吴建一眼，都是他害她出丑。

　　对此，吴建只能耸耸肩，露出一个无辜的表情。

　　接下来，那自然是吃早餐了。不知怎么地，伊普西伦对吴建很有意见，在吃早餐的时候一直瞪着吴建。虽然她本人是想要掩饰起来的，但做出的表情反而跟怪异，让吴建吃早餐的时候好几次都没忍住笑了出来。

　　噗……

　　再一次捂住嘴之后，吴建放下刀叉，没好气地对伊普西伦说道：“你是哪里来的刺客吗？是想要我噎死是吧……”

　　格丽泽尔达眉头一皱，因为伊普西伦在她身后，所以她也不了解缘由。不过自己的人偶被人这样嘲讽，她自然不能也不会默不作声。

　　“你在做什么？好几次都这样了，中国人都是这样没有礼貌的吗？伊普西伦她是笨拙了一点，但……”

　　格丽泽尔达一边埋怨着一边转向身后，结果……

　　噗！

　　真的喷出来了。

　　“咳，咳……伊普西伦，你这是在……”

　　格丽泽尔达都不知道该怎么说才好了，因为她又想笑了。

　　“？”

　　“伊普西伦……你的表情好好笑哦……”

　　不知怎么就和伊普西伦很要好的小紫提醒了还在迷惑中的伊普西伦，不过她说着的时候又想笑了……也真亏伊普西伦居然到现在还能维持那种表情。

　　不过在小紫提醒之后，她也发觉了哪里不对，那怪异的表情也受了回去。

　　格丽泽尔达仿佛终于能松一口气一样，吐出一口气之后，问道：“伊普西伦你这是做什么？为什么要对做出这种表情？”

　　难道是坏了——格丽泽尔达不由得这么想，不过伊普西伦的脑袋本来就不怎么灵光。

　　“因为——”伊普西伦看向吴建，毫不掩饰地说道：“我讨厌他，但他又是主人的客人，我不能失礼。”

　　“所以你就想要掩饰你对他的厌恶，结果弄出了这种表情……也对，你一向都很笨的，想要隐藏什么结果就是这样。”格丽泽尔达按住额头，然后再看向了吴建：“不过这也是因为你这家伙太讨人厌了！”

　　“我可不记得有对她做什么啊？”吴建看向了伊普西伦。

　　“没什么，只是单纯地讨厌你而已。”

　　瞬答。

　　餐厅里一片寂静，吴建不由得反思起来，他是不是太嚣张了？

　　“算了，无所谓了。”吴建两手一摊，干脆地放弃了思考。

　　格丽泽尔达差点摔倒，明明看到吴建又在反思为什么会让伊普西伦讨厌的，为什么会突然就放弃的？

　　“你放弃得也太快了吧！？”

　　“哼，我才会在意别人的看法呢。我只需要自己活着愉快就行了，其他的才不管。”

　　格丽泽尔达沉默了下来，都搞不清楚吴建这是不是豁达了。但这种生活态度与她无关，她有太多的责任了。

　　“早餐也吃过了，该找些什么乐子呢？”

　　吴建不怀好意地看向了格丽泽尔达主仆，但除了伊普西伦不再掩饰的更加讨厌之外，格丽泽尔达就有点心不在焉了。

　　视线扫了一下，定焦在吴建面前的碟子上，柳眉轻挑：“这不是什么都没吃吗？太浪费食物了！”

　　“因为不好吃啊。”

　　“没有吧……这不是很不错吗？就伊普西伦的手艺来说，今天很不错了。”

　　这么说着，格丽泽尔达三两下把属于自己的那份吃了个精光，这也让伊普西伦大为感动。

　　“是可以吃没错，但我的嘴可是很叼的。”

　　吴建这话可是彻底惹怒了伊普西伦，怎么说得她做的食物只能勉强下咽一样！？

　　“不服！你不会做料理，没资格对我的早餐指手画脚！”伊普西伦指着吴建说道。

　　吴建眉头一挑，以一种挑衅的语气说道：“先不说我会不会做，但味道这种东西还是可以吃得出来的。生在英国我就不怪你们了，但做人还是要虚心一点。”

　　怒！

　　不知该如何表达，伊普西伦就是做出了这样的表情，然后走到格丽泽尔达身边，非常委屈的样子。

　　好，接下来……

　　格丽泽尔达双手一撑，站了起来，对吴建说道：“既然已经吃好了，那就来点饭后运动吧！啊，因为这不是你刚醒来或者洗澡的时候，如果你敢再对我做什么，我一定会把你赶出去！”

　　吴建默默地站了起来，朝外边的庭院一点头。

　　不过因为有前例，所以格丽泽尔达是一边走出去一边再三确认——收入吴建一直没有正面回应，但两人还是在院子里面对面站着。

　　？

　　？

　　？

　　格丽泽尔达、伊普西伦、小紫看着吴建突然低头四处寻找什么的样子就疑惑了起来，他这是在找什么吗？

　　就在小紫要过去帮忙的时候，吴建朝一块石头走了过去，然后就坐了下去。

　　“……”

　　“……”

　　伊普西伦和小紫都无语了起来，而格丽泽尔达更是在忍耐着什么的样子。

　　“……你也太小看人了吧！？”

　　“没有啊……你看，我虽然是坐着，但眼睛还是看着你的。”

　　“给我收起你色眯眯的眼睛！”

　　“又说我小看你，又要我不看你，这……太为难人了吧？”

　　“你……”

　　就在两个主人在唇枪舌剑的时候，两个美少女人偶也在一旁说着悄悄话。

　　“小紫，你不上吗？”

　　“吴建大人一向都是自己上的，因为吴建大人很贪玩嘛！伊普西伦呢？吴建大人可是很强的，就算是格丽泽尔达大人也不是吴建大人的对手，你一起上的话会更好。”

　　小紫小手啪嗒啪嗒地扑扇着，非常想要伊普西伦采用自己的建议。

　　因为之前的战斗没有看到，所以伊普西伦也是对自己的主人充满信心，但她却没有心情去反驳小紫的话，而是消沉地低下头，说道：“不行的，我的本事太差了。主人使用我的话，还不如自己上，而且主人的实力也非常强。”

　　小紫歪着脑袋，一直盯着伊普西伦，她这个样子好像在哪里看到过啊。

　　“啊……”

　　“？”

　　因为小紫的反应很奇怪，伊普西伦也疑惑地看向了她。

　　“伊普西伦现在的样子和夜夜姐姐很像呢！”

　　“夜夜姐姐？”

　　“嗯！小紫是花柳斋的作品——雪月花，一共有三姐妹哦！伊吕利姐姐、夜夜姐姐还有小紫！”

　　伊普西伦点着头，小紫在介绍完了之后停了一会，组织了一下语言。

　　“然后呢，因为夜夜姐姐很喜欢吴建大人，就很想为吴建大人做些什么。但是吴建大人太强了，夜夜姐姐一直都没能帮上忙，所以之前就有和伊普西伦一样的表情！”

　　“那……后来呢？”伊普西伦急忙问道，但她其实是没有听出小紫话中的隐藏的意思，只是凭本能去问而已。

　　“嗯……后来夜夜姐姐闹别扭了，然后吴建大人就把夜夜姐姐追了回来，然后让夜夜姐姐变强了，在然后……”

　　小紫不知道该怎么说好了，难道说吴建把夜夜推了，夜夜就恢复正常了吗？更何况她也不是很懂，自然就说不清楚了。

　　“变强了？”

　　“嗯！硝子是这样说的，就是吴建大人让夜夜姐姐变强了，还是吴建大人应该是有办法让我们也变强！”

　　小紫透露出来的信息，让笨拙的伊普西伦也听得明白了——就是吴建有办法让人偶变强嘛，大概是某种改造技术吧。伊普西伦倒是觉得很意外，吴建还是一个优秀的人偶制造师不成？


第610章 一触即发……的气氛

　　一个星期之后，还是一个早晨，吴建、小紫、伊普西伦坐在餐桌上，竟然不见格丽泽尔达的身影。

　　不过三人也不等她，吃起了早餐。不过与之前不同，吴建也是很享受，原因就在于站在吴建身后的葵。

　　在学校的时候，因为有专业的厨师，所以不是太过奇葩的菜色都是可以的。只不过来到这里之后，做饭的就是脑袋不太灵活的伊普西伦，吴建没有办法，只能把葵叫来了。其实吴建也没必要通过摄取食物来补充能量，只是喜欢美食，所以才会三餐都吃。当然，前提是有好吃的。

　　众人默默不语，吴建是不喜欢在吃东西的时候说话，而小紫和伊普西伦则是葵的手艺太好，大口大口地埋头苦干。值得一说的是，在这些天里伊普西伦不得不对葵说一声服，而且是服服帖帖的。连带着，她对吴建的脸色也好了起来，总算是能正常面对吴建了。

　　突然，外边传来一阵蕴含怒气的脚步声。

　　小紫和伊普西伦依然在埋头苦干，吴建则是饶有兴趣地抬头头，看向了门口。

　　砰！

　　大门被大力推开，出现在门口的是咬牙切齿的格丽泽尔达。

　　“每一次！每一次！都不等我就开饭！？”

　　“这能怪得了谁？都告诉你要开饭了，你还等到这种时候才来。”

　　“这还不是因为你把我定住的缘故吗！？”

　　格丽泽尔达咚咚地走了过来，再咚的一声坐到自己的位置上，开吃。看她狼吞虎咽的样子，就好像八辈子没吃过饱饭一样。当然，她要吃饱饭是还是可以的，只不过味道就……所以，她对葵所做的美食是没有抵抗力的，而且葵做的菜色也是她喜欢吃的。

　　“可恶，那个点穴到底是什么！？我的魔力居然无法冲破它！？”格丽泽尔达对着肉块狠狠地咬了下去，仿佛那就是吴建。

　　“呵呵，这个世界上不懂的事情太多了，如果不懂就拿它没办法的话，可是不行的。”

　　吴建笑呵呵的，对格丽泽尔达的成长非常满意——虽然说每一次都会被吴建点穴，但在同样的力量之下，被制住的时间越来越短，相信没过多久她就可以破解这一招。虽然说只是一招，通过破解它而获得的控制力量的技巧，可是可以运用在各个方面的，格丽泽尔达的实力也会相应提升。

　　而格丽泽尔达也发现了，吴建在变相地指导她这个事实，所以她沉默了，也放下了刀叉。

　　“你到底是什么人？为什么要帮我？”

　　一瞬间，吴建露出了“果然还是来了”的表情，略显无奈地问道：“一定要理由吗？”

　　“……”格丽泽尔达沉默了一下，然后点点头，如果不弄清楚这一点，她无法下定决心。

　　“其实……这不过是因为我喜欢而已。”

　　啊……

　　一瞬间，格丽泽尔达满脸通红地低下了头，嘴里念念有词。

　　“……喂，我说的是……算了，这样说吧。我很喜欢玩养成游戏。”

　　“养成游戏？”

　　新奇的名词让格丽泽尔达暂时忘记了刚才又误解吴建在求爱的自己的尴尬，眼睛睁得圆圆的……这又是什么东西呢？

　　“嗯……这么说吧，你可以看成我喜欢当老师，看着一个个学生在我的教导下慢慢变强，这有一种成就的愉悦感——简单来说就是这么一回事。”

　　“说什么老师，明明是我比较大。”格丽泽尔达嘟起了小嘴，对吴建把自己看成是她的长辈很不满。

　　“这可说不定啊。”吴建意味深长地笑道。

　　格丽泽尔达更加不满了，怎么看吴建都是十几岁的样子嘛……对了！

　　“那你为什么挑上我，该不会随便一个人都可以吧？”

　　“怎么会？如果不是我喜欢（看得顺眼）的人，我才不会理会。”

　　吴建耍了一个小聪明，所谓的喜欢也不一点是那种意思的——不过只是单纯回答格丽泽尔达那个问题而已，对她的想法可没有算进去。

　　格丽泽尔达听后，顿时就喜滋滋地低下了头，脸有点红，而她也不在问什么，继续吃她的早餐去了。

　　吃完早餐，格丽泽尔达整备了一下装备——其实也就是那把大剑而已，一脸严肃。

　　“怎么了？”

　　“嗯，镇子里好像有什么事情。”

　　吴建虽然有问，但一点也不意外，倒不如说这些天一直都没有事情发生才是不对劲。不过对方也终于行动了，难道是有了对付自己的把握？

　　吴建露出了一丝戏谑的笑容，又有得玩了。

　　“我也一起去吧。”

　　格丽泽尔达犹豫了起来，见她不说话，葵就说道：“主人，储备的食材已经没有了，也是需要下山购置一些。”

　　“嗯，那就一起去吧。”吴建点点头说道。

　　“我也来帮忙！”

　　“我也要去！”

　　伊普西伦和小紫也附喝了起来。

　　格丽泽尔达再三犹豫，最后还是同意了——她只是觉得心神不宁，但感觉又不是很强烈。

　　一行人朝小镇走去，基本上小紫和伊普西伦都很活跃，一路上都缠着葵问东问西的，只是格丽泽尔达一路上都是低着头。

　　“发生什么事了吗？”

　　听到吴建的问话，格丽泽尔达抬起看头，张开嘴一会之后说道：“嗯，还记得你刚来的时候碰到的袭击者吗？”

　　吴建点点头。

　　“其实之前也有，不过都被我抓到警局里了，只是今天接到消息，好像有……什么人来接他们。”

　　说到什么人的时候，格丽泽尔达的表情不太对，不像是不知道的样子。而且居然用“接”这个字……不过吴建也是明白的，也就不再追问。

　　已经可以看到小镇了，格丽泽尔达不由得驻足。

　　伊普西伦也终于发现了不对，疑惑地看向了格丽泽尔达。主人一向是直来直往的，突然停下来做什么呢？

　　“……伊普西伦，你和葵他们一起去吧，我有些事情要处理。”

　　伊普西伦也不疑有它，就高高兴兴地和小紫跟在葵身后。

　　“你跟着我做什么？”格丽泽尔达皱着眉头问道。

　　“重要给别人一点可乘之机啊，不然就不太方便下重手了。”吴建闭着一只眼睛说道。

　　“……”

　　格丽泽尔达回了个莫名其妙的眼神给他，怎么故意要挑麻烦似的。

　　“走吧。”

　　知道自己拿吴建没有办法，格丽泽尔达干脆地往警察局走去，速度还挺快的，显然是不想等吴建。不过她也知道自己是甩不掉吴建的，所以对紧跟在身边的吴建一点反应也没有，就那样走到了警察局。

　　刚看到警察局门口的时候，格丽泽尔达就停了下来，像是要躲藏一般玩旁边靠了靠，不过就一个广告牌是藏不下她和吴建的，只是在掩耳盗铃罢了。

　　在警察局门口，一群黑衣人环绕着一个与众不同金发贵公子，那群黑衣人中居然有吴建认识的人……其实也就是之前被格丽泽尔达抓住的那两个人啦。只不过身为袭击犯的他们不仅堂而皇之地出现在警察局门口，而且一群警察竟然还谦卑地点头哈腰。

　　“真是一群脑残，都这么明目张胆了，还搞什么恐怖袭击，有毛的意义。直接开军队过来威胁你不就成了？如果不配合，就铲平这座小镇……这类的。”

　　听了吴建的吐槽，格丽泽尔达也没心情去追究吴建知道多少了，而是一脸凝重地看着被环绕的那个人：“烧却的魔王——莱科宁，公认只在钢铁魔王——托尼之下的魔王，也是帝国‘M16’谍报机关创建者，帝国的中将。也是……我的师父！”

　　吴建冷笑了一下，格丽泽尔达说得好像很厉害的样子，无非就是想要吴建知难而退，这也是她不想吴建被她牵连。

　　明白虽明白，但吴建知道说什么也没用，只能用事实来说话。

　　而格丽泽尔达看到莱克宁也是一脸意外地咬住嘴唇，然后说道：“不行，要把伊普西伦带回去才行！”

　　格丽泽尔达像是要说给吴建听一样看了他一眼，然后转身就走。

　　就在这时，莱科宁的声音传来：“格丽泽尔达，你要去哪里？”

　　格丽泽尔达倒抽了一口冷气——看起来是这样，然后慢慢转身，说道：“要去哪里……这是我的自由。”

　　莱科宁眯起了眼睛：“格丽泽尔达，作为魔王的你可没有那种自由，你必须保证自己对这个国家无害才行。”

　　一瞬间，格丽泽尔达眼中充满了怒火，但很快就压制下来，说道：“就算是魔王，一个人也做不到什么！”

　　“真的是一个人吗？格丽泽尔达，你并不被允许持有军备，这一点你应该还记得吧！”

　　莱科宁步步紧逼，格丽泽尔达不由得后退了一小步，眼神也开始躲躲闪闪：“没……我现在根本就没有！”

　　“是吗？但我得到消息，还有人偶在你家里进出。”

　　说的当然是伊普西伦了，不过要说她是军备也太勉强了，别说她脑袋那么笨了，那副身体恐怕连承受强一点的魔力都做不到，最多只能民用。不过人偶在这个时代还算高端，莱克宁硬要这样说也没办法，欲加之罪何患无辞？

　　被这么久的打压，格丽泽尔达也早就明白其中的道理了，但听到之后再也忍不住，怒吼起来：“够了！只不过是一个笨拙的人偶而已！就算是你，也无法将她用于战斗！”

　　“这可说不准啊，只要你有心，随时可以将任何东西变成利器，就算只有你一个人也一样。所以才需要你表面态度，或者加入军队，或者不做任何引起猜疑的事情。”

　　“所以！我什么都没做啊！这么大的房子，我用一个差劲的人偶打扫卫生都不行吗！？”

　　“我不是说了吗？重要的是你的态度啊。”

　　额……

　　格丽泽尔达才发现，自己太激动了，急忙整理了一下头发和心情。

　　哪知，莱科宁却将视线转向了吴建，说道：“你与通缉犯在一起，让我怎么相信你？”

　　格丽泽尔达愣住了，睁大着眼睛看向吴建，他是通缉犯？

　　吴建无辜地耸耸肩，他什么时候成通缉犯了？有这种事情，在学校的时候无论是硝子、金伯莉还是爱丽丝都会跟他说的。离开学校之后他就来了这里，可没做什么事啊，就连之前那两个人也是格丽泽尔达打了一顿的。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，小心我告你毁谤啊！”

　　莱科宁冷笑一声，他的手下已经悄然包围起吴建和格丽泽尔达。

　　“莱科宁！他只不过是没钱才寄住在我家，和我一点关系也没有！”格丽泽尔达急忙辩解，她还以为是自己的缘故而让莱科宁故意这样说的。

　　不过说得太急了，如果不是吴建，换另一个人恐怕会误解她想要撇清关系。

　　“这不是由你来判断的，而是由我！”

　　莱科宁锐利的视线仿佛要刺穿吴建一般，让吴建很疑惑，自己和他应该没什么仇吧？

　　格丽泽尔达还想说些什么，但吴建却按住了她的肩膀，玩身旁拉了过来，换他直面莱科宁。

　　“那你倒是说说看，我犯了什么罪啊？”

　　“谋反！”

　　哇！

　　不仅格丽泽尔达，吴建也吓了一大跳，不过和格丽泽尔达不一样，吴建只是没想到对方要玩这么大的。一旦落实了，他恐怕……要把英灵中的那些王者拿出来，玩一下征服了。

　　或者干脆让阿尔托利亚入主英国，这样似乎也很有趣的样子。

　　吴建一边想着一边露出有趣的笑容，然后嘴上也说道：“那你总得给我个理由吧，如果你能给出证据，我就束手就擒怎么样？”

　　“你参与了黑王子的谋反，是吗？”莱科宁已经开始质问了。

　　格丽泽尔达倒是沉默了下来，黑王子谋反的事情也传到了她这里，而且她也明白跟这件事扯上关系，那就真的任由莱科宁说了。

　　“不是吧？那可是我亲手阻止他的啊！”吴建好笑地说道，语气中也显得很无奈，就不能找个好一点的理由吗？这很令人脱力啊。

　　“那黑王子现在在哪？除了你的证词之外，也没人知道那时发生了什么。”

　　“喂喂喂，你不是吧？脑袋被烧坏了吗？如果没我的阻止，他可是成功了耶。”吴建夸张地坐着各种动作，主要还是指着自己的脑袋——指桑骂槐了。

　　可能是发现自己这个理由太牵强，莱科宁也沉默了一下，然后说道：“如果你想要证明自己的清白，那就请你把伊欧奈拉·艾利安蒂交出来，作为主谋之一，她是毋容置疑的！”

　　“找托尼要去啊……啊，那时候你不在，可能不太明白吧。那时候原本已经结束了，结果托尼突然出现，把伊欧奈拉带走了。”

　　吴建把事情推给了托尼，这当然是故意的，他也是想要看看莱科宁是不是敢去找托尼的麻烦。

　　果然，莱科宁沉默了好长一段时间，显然是对托尼很是忌讳。

　　格丽泽尔达早就呆住了（这一点，基本变成背景的警察们也一样），没有想到，吴建竟然会牵涉到这么复杂的事情。又是黑王子谋反，又扯上了钢铁魔王的……她也察觉到了，莱科宁不仅仅是在针对她。

　　“你要违抗到底吗？”

　　“喂，是你在乱来吧。无凭无据的，就算我反抗，也不过是正当防卫而已哦。”

　　“……之前的情况我也有所了解，你似乎为了伊欧奈拉·艾利安蒂和学院起了冲突，至少包庇罪犯这件事是毋庸置疑的。”

　　“嘿，那你又想怎么样呢？没有确实的证据的话，那位学院长可是会支持我的。就算是在这里把你们杀了，最多也就是个防卫过当。”

　　莱科宁再次沉默了起来，吴建如此能说会道是出乎意料的。现在动手能杀掉吴建也就罢了，一旦被吴建逃走，就真的如吴建所说，爱德华会帮助吴建的。所以最好是拿出一个让人无话可说的理由——至少说什么吴建主动袭击过来是不行的，因为爱德华插手的话肯定要调查的。在这个充满魔术的世界里，测谎这种事不是太难。

　　但这不代表他没有办法了——莱科宁将视线移到本来的目标之上，格丽泽尔达这件事上，可是有国家做后盾的，如果吴建插手的话，那他就有足够的理由对付吴建了。就算吴建逃跑了，也有利用追杀他。到那时，吴建就真的成通缉犯了。

　　“哼，吴建，你的事我会慢慢调查的。现在就麻烦你让开，不要妨碍我处理公事！”莱科宁阴森森地说道。

　　气氛，更加紧张了，尤其是真的变成背景的警察们。一边是吴建这个危险分子（连莱科宁都暂避其峰，不是危险分子是什么）和本地高人望的格丽泽尔达，一边是莱科宁这个国家高层，一旦打起来，他们可是两边不讨好啊。


第611章 打不过就嗑药

　　一触即发，格丽泽尔达先是警觉地看了一下包围他们的人，心头一惊，小声地对吴建说道：“有一些我抓到过的人不在这里，他们应该还留在这座小镇才对！”

　　就在这时，远处传来一阵吵闹声，没有听错的话，应该是伊普西伦她们。

　　“放开我！”

　　一听到伊普西伦的声音，格丽泽尔达就向那边观望起来，眼前的场景顿时就让她心急如焚。

　　小紫、葵和伊普西伦被三个男人推搡着走过来。不过小紫在葵的提醒下，是主动走过来的。只有伊普西伦很不情愿，也是她被推搡着走过来。

　　“格丽泽尔达，那个不合作的就是你的人偶吧，看样子不像是无威胁啊。”

　　莱科宁指的是伊普西伦那一身装备，看上去就是随时准备战斗的样子，让格丽泽尔达更加着急了，只能在心中希望伊普西伦能安静下来，不然……

　　“吴建大人！”

　　看到吴建之后，小紫大叫一声就跑了过来，而葵也慢慢地走了过来。

　　那些黑衣人本来是打算阻止的，但莱科宁使了一个眼色，就让小紫和葵走到了吴建身边。本来伊普西伦也是要一起跑过来的，但却被黑衣人的人偶抓住了手臂。

　　“放开我！”

　　伊普西伦用力挣扎，但那些人偶看起来是很简陋，但可比她先进了许多，她一个人根本不可能挣脱。

　　呜……

　　看着这一切，格丽泽尔达紧咬牙根，双手握拳、指甲都掐进肉里了，但她还是不说话，也没有任何行动。

　　“看她这个样子，我判断她可以成为军备。”

　　“……”

　　见格丽泽尔达还是不说话，莱科宁冷笑一声，朝伊普西伦走了过去。

　　一瞬间，格丽泽尔达动了一下，但还是忍了下来。

　　“吴建大人……”

　　小紫扯了扯吴建的衣服，水汪汪的双眼看向吴建，好像在恳求吴建出手——但她其实是完全不知道该怎么做的，格丽泽尔达的不作为让她不知所措。

　　吴建抚摸着她的头，虽然什么都没说，但小紫安心地眯起了眼睛——吴建大人一定没问题的！

　　莱科宁来到伊普西伦面前，不带任何感情，但伊普西伦一点也不畏惧，怒视着他。

　　突然，莱科宁的手闪电般扣向了伊普西伦的脖子。

　　“呜！”

　　急促地悲鸣一声，却没有任何感觉，伊普西伦疑惑地睁开了眼睛。

　　莱科宁的手就停在她的面前，而他的手腕正被另一个人抓住。顺着那条手臂看过去，伊普西伦惊讶地发现那条手臂的主人是吴建。

　　“你知道自己在做些什么吗？”莱科宁制止了手下，任何维持原来的动作不变。

　　“这是我要问的吧，难道在这个国家，公民的财产可以随意被破坏的吗？”

　　“如果是合法的话……”

　　“诶？那就奇怪了，这个人偶虽然穿着奇怪了一点，但拿着刀枪剑戟的人偶我都见过——那可是满大街走的，可不见被抓啊。”

　　“魔王本来就拥有很多特权，相对的也有很多特别的义务。其中之一就是不能让国家感觉到威胁……魔王的实力很强，如果不想受到制约的话，就不得持有武装！而且，温斯顿一直以来都有谋反的意图，这样做也是为了消除她的嫌疑！”

　　莱科宁的话是真是假，吴建可不知道。或许是有这种规矩，但那肯定是过度解读或者是灰色地带，总之听了让人想冷笑，尤其是最后一句。

　　“如果你硬要妨碍公务的话……”

　　莱科宁话音未落，从他的影子里就窜出了一道火柱。

　　“小心！”格丽泽尔达的声音也适时传来。

　　一道冲天的火柱将吴建覆盖，然而吴建的声音却悠闲地传来：“一上来就想置人于死地啊，不应该先鸣枪示警的吗？”

　　“吴建！？”

　　“吴建大人！”

　　小紫和格丽泽尔达惊喜地叫了起来，吴建没事就好。

　　吴建的声音并不是从火柱里传出来的，莱科宁急忙看向了格丽泽尔达和小紫这边，看到吴建身影的瞬间，瞳孔却微微睁大。

　　（什么时候！？）

　　不用回头看也知道，抓住伊普西伦的手下们陷入了混乱，因为伊普西伦不知何时被吴建带了回去。

　　“伊普西伦！”

　　格丽泽尔达再次惊喜地叫了起来，一把搂过了格丽泽尔达。

　　“主人……对不起，我太没用了。”

　　“不……”

　　格丽泽尔达一阵苦涩，竟说不出话来，心中直有一个念头——要是没有把伊普西伦买下来就好了。

　　“吴建，你要违抗帝国吗？这件事的后果，将会让你在这个世界上无处容身！帝国的敌人，就算是你的祖国也不敢包庇你！”

　　莱科宁厉声说道，同时也让格丽泽尔达从伤感中惊醒过来，轻轻推开伊普西伦走到吴建的前面，对莱科宁说道：“他根本什么都不知道，是我没有对他说出一切才会有刚才的事。”

　　“你想说刚才的事只是误会吗？”

　　“没错，伊普西伦是我的人偶，她现在也站在我的身边，无论怎么想都是我的责任！”

　　莱科宁眯起了眼睛，锐利的视线让格丽泽尔达心如刀割。她知道，莱科宁肯定会逼迫她做出痛苦的选择。

　　果然，莱科宁缓缓说道：“如果你想要我不追究的话，就亲手把那个人偶交过来吧。”

　　除了吴建和葵，这边的人整齐地一震。虽然不是叫格丽泽尔达亲手破坏已经是不错了，但对格丽泽尔达的打击依然很严重，她现在完全是阴沉了下来。

　　但，出乎意料的，伊普西伦快步走向了莱科宁，口中厉声说道：“要来就来啊！你这个混蛋！”

　　伊普西伦经过格丽泽尔达身边，但她还是低着头，一动不动。

　　就在眼睛一直盯着吴建的莱科宁手中燃起火焰的时候，从旁伸出一只手捏住了伊普西伦的脖子。

　　“喵！”

　　“喵你妹啊，碍手碍脚的，给我到后边去。”

　　往后一甩，伊普西伦飞向了格丽泽尔达。

　　“吴建！你……”

　　接住伊普西伦之后，格丽泽尔达语气急促，想要阻止吴建。

　　“闭嘴！”

　　格丽泽尔达被吴建严厉的话吓到，真的闭上了嘴巴，但一会之后又张开嘴巴。

　　“不想战斗的人就不要来打扰我，接下来是我的战斗了！”

　　格丽泽尔达彻底闭上了嘴巴，她很想插上一句“不，这是我们的战斗”，不过她的顾忌打败了她一直以来压抑的不满，只能眼睁睁地看着吴建的背影。

　　压下格丽泽尔达之后，吴建讽刺地看着莱科宁，说道：“唉～说真的，我还是第一次看到这么奇葩的事情。你们对这个小镇做的事情无非就是要威胁温斯顿家而已，而且还只是为了夺取别人的家传宝物。呵，而且还是一个国家政府……居然用自己国家的人民去威胁另一个臣民……”

　　呵！

　　吴建再次冷笑一声，摇着头说道：“难怪你们会在接下来的战争里被德国打得落花流水，国家被你们这种人掌权，没有自己灭亡已经是不错了！”

　　其实吴建也不知道英国是不是真的被德国打得落花流水，但这时候故弄玄虚没有错。

　　听到吴建的话，莱科宁和他的手下脸色一沉。

　　“哼！胡说八道……见你只是一介学生，我再问你一遍，你真的能承担与帝国为敌的后果吗！？就算你现在逃跑了，帝国也会满世界通缉你，没有任何一个国家敢收留你！！！”

　　“哈哈哈，我也想问你一下，你真的能代表英国与我为敌吗？现在退去，然后不再打温斯顿的注意，我可以当做没看见。不然……你真的可以承担英国被我毁灭的后果吗？”吴建微微抬起头，蔑视着莱科宁。

　　“大胆！”

　　莱科宁露出温怒的表情，就算是平常，因为吴建的实力，他也无法将吴建的话当做没听到。

　　话音一落，莱科宁的手下们就驱动人偶，朝吴建扑了过来。

　　哼！

　　仿佛发生了爆炸一般，所有的人偶都被炸得零件满天飞，躯骸倒飞回去撞到了操控者。除了莱科宁之外，所有的黑衣人都倒在地上呻吟着。

　　而吴建本人则是肤色血红，屹立在浓烈的烟雾中。

　　格丽泽尔达瞪大着眼睛，满脸不可思议。吴建这是什么招数，怎么一点魔力波动也没有！？

　　“八门遁甲——第五门，果然是名不虚传。”莱科宁沉声说道，看也不看倒下去的手下……其实他也顾不上，吴建的实力虽然有听说，但实际见到还是让他吓了一跳。刚才吴建是怎么打败他的手下的，他完全没有看见。

　　但是，战斗不止是看速度的！

　　莱科宁怒哼一声，从他的影子上猛然窜起一道十几米的火焰，接着火焰在空气中成型，一个由火焰组成的人形物就出现在众人面前。

　　“赫拉斯瓦尔格尔！”格丽泽尔达忌讳地叫了起来，不过就算她这么说，吴建也不了解这个火焰精灵有什么能力——听都没有听过嘛。

　　那个叫啥名的火精灵无声地嘶吼着，呼啸地扑向了吴建。只是一眨眼，就将吴建包裹进自己的身体内。

　　“吴建！？”格丽泽尔达悲鸣起来，她已经见识过太多的人和物被焚毁在这个火精灵体内，吴建再怎么强大也不可能在这种情况下存活下来。

　　莱科宁也是这么想的，虽然吴建有托大的嫌疑，但他还是笑了起来。不管怎样，只要杀死吴建的话，接下来的事情就好办了许多。无论是这里还是学院……

　　突然，莱科宁的表情一僵，火精灵传达的信息让一向沉着的他也露出惊慌的神色。

　　吼！

　　吴建大喝一声，火精灵的身体被弹开，火焰四分五裂满天飞，落到周围让警察们大声疾呼要救火。

　　“怎么可能！？”莱科宁大叫起来，你以为火精灵的温度有多高？就算是精炼的钢铁也会瞬间烧成渣，更别说人体在里面存活还弹开火精灵了。

　　“喂，谁叫你分心了？”

　　“！？”

　　莱科宁看到吴建已经做好打过来的姿势，急忙作出了防御姿势，四散的火焰也开始重新聚集。

　　但是已经来不及了，莱科宁眼睛一花，失去了吴建的踪影。等他眼睛再次聚焦近在身前的吴建，吴建的拳头已经没入他的身体。

　　轰！

　　莱科宁被击中的身体部位出现了一个大洞，却是冒出了火焰。紧接着，莱科宁的身体整个化为火焰，往后方急退，在十几米远的地方凝聚成人体。

　　但莱科宁的状态却不像躲开时那么潇洒，而是跪在地上猛地吐出了一口火焰一样的鲜血。虽然鲜血在地上像火焰一般燃烧着很是酷炫，但这却是伤及本源，莱科宁此刻用内心如焚来形容也不为过。

　　明明可以化身为火焰，此刻体内却有着被焚烧致死的危机，让莱科宁露出了一丝自嘲的笑容，看向吴建的眼神极为忌惮。没有想到，身为魔王的自己竟然连一击都撑不下来。

　　而吴建却极为不耐烦地甩甩手，讽刺地说道：“真是搞不懂，人类的身体不挺好的吗？为什么每一个人都喜欢玩什么元素化，那种东西一旦受伤了，可不是吐一点血就能了事的。像你，吐出来的可不是血，而是你身体的一部分。在这种强者林立的世界里，无异找死！”

　　“但我……不会死！”

　　莱科宁捂住胸口站了起来，不知为何非常笃定。

　　“哦？说说看。”

　　“我是帝国中将，还是魔王。无论是什么情况，我的死，将会为你带来帝国和魔术师协会这两个敌人。协会或许会调查，但帝国——绝不会放过你。”莱科宁以一种平稳的语气诉说着，好像这与他无关一样，他也死死地盯着吴建的面部表情。

　　“哈哈哈哈哈，我还以为你会说什么呢，难怪会制定这种祸及国家根本的策略（看了一眼格丽泽尔达一个魔王真的爆发起来可不是闹着玩的），果然是个脑残啊。不过也不怪你，毕竟你们这些所谓魔王虽然风光，但从诞生开始就是受制于人（魔术师协会），所以体会不到什么叫做绝对的力量。”

　　“愚蠢，一个人的力量再强，也不会是一个国家的对手！”莱科宁虽然眼睛一直盯着吴建，但手部却微微晃动，似乎是想要做些什么又怕吴建发现。

　　“呵，那你就继续反抗啊，看看我敢不敢杀你……不，只是这样的话似乎不够震撼啊。决定了，就把你的手脚打断，当着众人的面把你扔进皇宫。这样，就是英国忌讳我的力量，也因为面子问题必须与我为敌。”

　　吴建一步一步靠近，饶是莱科宁也不由得冒出了冷汗。如果说吴建敢不敢杀他，他心里也是没有底的，毕竟吴建的力量之强，连他都不能撑到一回合。说不定英国真的会息事宁人。但吴建真的这样做的话，就绝对是不死不休的局面。吴建的疯狂，让他也感到惊悚。

　　“疯子……”

　　感觉到吴建的杀意，莱科宁咬牙切齿地骂道，右手闪电般伸入怀中。

　　但吴建已经来到了他的面前。

　　来不及了！

　　莱科宁已经放弃，就算他能把那个东西拿出来，也来不及吞下。

　　就在这时，从旁边跳起一个黑衣人扑向吴建，正是莱科宁的得力助手。实力也是数一数二的，就算是格丽泽尔达要对付他也要花费一番手脚。

　　但是……

　　“碍事。”

　　吴建身体晃了一下就将他弹开，在他还想扑上来的时候踢出一脚。喀嚓一声，令人心酸的骨头碎裂的声音响起，他惨叫一声飞了出去，躺在地上一动不动。

　　但他已经为莱科宁争取到足够的时间了，等吴建一回头，他又离开了吴建十几米远，而且吴建的身后一袭热浪袭来，是火精灵。

　　“没用的！”吴建手一挥，火精灵虽然烧到了吴建，却像之前那样伤不了吴建，同时再次被打散。

　　但被这么一耽搁，吴建再次看向莱科宁的时候，只见他头向上仰，手里拿着一个空瓶子。

　　将瓶子一扔，莱科宁发出了野兽一般的嘶吼。

　　一时之间，周围的空气仿佛沸腾起来一般，涌现滚滚气浪。

　　“这是……吴建小心啊！”格丽泽尔达不由得大声提醒起来，她从莱科宁身上感觉到的魔力不可同日而语。

　　火精灵的身体——四散的火花开始活跃起来，每一朵跳跃在空中之中，给人的威胁感竟然都和之前完整的火精灵一样。

　　每一朵蕴含强大魔力的火花在莱科宁面前凝聚，不一会就形成了一个十几米高的火焰巨人，而且还有继续增大之势。

　　“不，不好！”

　　格丽泽尔达花颜失色，如此巨大的力量对谁都是巨大的威胁，甚至连莱科宁本人也是。更重要的是，莱科宁竟然有控制不住之势，如果这个火焰巨人爆发……格丽泽尔达不敢想象，这个镇子到时会变成怎样。


第612章 清算

　　“哦？居然不是给予这么多的能量，而是在基础上乘以倍数吗？实力越强，提升得越多，你还真是拿出了一个有趣的东西啊。”吴建捏着下巴分析道。

　　“现在是说这些的时候吗！？快点阻止他啊！”格丽泽尔达着急地大喊。

　　“放心吧，提升得这么多力量，就算放着不管他也会自焚而死。”

　　“我不是说这个，如果他死了的话，那个火精灵就会……”格丽泽尔达急得直跺脚。

　　这时，莱科宁也适应了剧烈提升的魔力，冷峻地说道：“没错，‘神酒’的威力比我想象中要强，再这样下去对你对我都没有好处。”

　　“怎么，现在就想和谈了？那就先拿出你的诚意来，给我把从温斯顿家夺走的东西都还回来再说。”

　　“哼！格丽泽尔达，这样真的好吗？我和吴建的战斗将会波及到整个小镇……”

　　莱科宁现在的状态，当然是尽早解除才好，但单是控制住体内翻腾的魔力就已经费尽全力了。如果真的发生战斗，哪怕是一瞬间，无法完全掌控的力量也会破坏他的身体，所以他才会想要不战而屈人之兵，但也不是屈服。

　　格丽泽尔达犹豫了起来，她明白，要让这件事暂时落下帷幕，只有牺牲伊普西伦。但是……

　　“哼！”

　　吴建脚下劲力微吐，脚下的地板立刻裂出了蛛网般的裂缝，但这种事情已经不足以让众人吃惊了。

　　“看来那个药给了你很大的信心啊，居然还敢威胁。好吧，就让你见识一下景门——八门遁甲开第六门的威力吧！”

　　还能！？

　　莱科宁和格丽泽尔达一震，都不可思议地看向吴建。以他们的眼光，自然知道吴建现在的身体承受着庞大的压力，而且单单是威力就已经远远超越了莱科宁，还要再次提升……他们已经无法想象，那会有多强。

　　但不可思议的，两人都不觉得奇怪。格丽泽尔达是根据一直以来吴建的表现，吴建和她比试的时候展现出来的手段可远远不仅这些。而莱科宁就是根据情报来了，“八门”遁甲嘛，真的只开了五门的话自然还有之上的境界。

　　哼！

　　见吴建不会妥协，莱科宁也不含糊，当下立断地把魔力释放出去。

　　本就巨大的火焰巨人膨胀起来，再也无法维持人形。火焰腾空而起，在空中千变万化，将整个小镇染成了火红色。

　　格丽泽尔达已经可以听见，小镇居民的惊恐声。

　　“可恶！莱科宁，你在做什么！？”

　　“格丽泽尔达……这都是你的错啊，因为你对吴建抱有期望，才会给这座小镇招致如此灾难。”

　　格丽泽尔达脸色苍白，几乎就要承认莱科宁的话了，但她现在可没空理会了。

　　事到如今，那就别怪我不客气了！

　　格丽泽尔达眼中闪过一道厉芒，十指射出了“阿里阿德涅之线”。但在线进入莱科宁体内的时候，她就惊叫起来：“我的线……被烧毁了！？”

　　格丽泽尔达加大魔力，但还是拿莱科宁没有办法。莱科宁提升的力量实在是太强了，完全出乎意料的格丽泽尔达也在一瞬间认清了现实——“阿里阿德涅之线”对他无效。

　　“可恶！”格丽泽尔达看向了吴建，也只有吴建才能力挽狂澜了。

　　吴建也是一脸凝重，没有想到莱科宁是放开了手脚。虽然将火精灵收束之后威力会更强，但对身体的负担也是最重。莱科宁选择的是可以杀掉吴建（自认为）负担又相对较轻的方式，但这样也让吴建觉得麻烦。

　　别忘了，吴建给自己的设定是不会其它，只有“八门遁甲”。但是就表现出来的力量，应付这种状况是不擅长的。要打败火精灵很简单，但它现在的状态，吴建只要是一拳下去就会火花四溅。到时候，这个小镇就不用要了。

　　（嗯……真是难办啊，我还打算留着他慢慢玩的，如果拿出神秘的手段又怕他忌讳过深，面对未知不敢再来就不好玩了。）

　　吴建那种奢侈的烦恼旁人根本不懂（葵除外），看他眉头紧皱的样子，还以为他也害怕了呢。

　　“哼！”

　　莱科宁冷笑一声，天上的火精灵也重新凝聚了身体——不再是人形，而是一个类似于火凤凰却又身形模糊的东西，而且庞大的身躯遮掩了整个天空。

　　“受死吧，吴建！”

　　莱科宁一声令下，火精灵发出了鸣叫一般的吼声，朝吴建冲了下来。

　　“不好！”

　　虽然实力不足，但格丽泽尔达还是可以发现，一旦火精灵撞实了，将会引发一场大爆炸。虽然可能会波及到莱科宁的手下，但他此时也顾不了那么多了，以打败吴建为优先。

　　而且格丽泽尔达更发现，一旦遭受攻击，火精灵很容易就被击散。以火精灵现在蕴含的力量，四散的威力对小镇居民的威胁反而更大。

　　“哼，雕虫小技！”

　　吴建嗤笑一声，脚下一踢，立刻冲了过去。

　　吴建和火精灵相撞之后，想象中的爆炸并没有发生，而是进入了火精灵的体内。

　　莱科宁怒哼一声，右手作势一抓，火精灵猛地收缩，火势有减弱的趋势。

　　但格丽泽尔达没有天真地认为小镇的危机就解除了，反而在和吴建的对抗中，火精灵一不小心爆发起来，形成的爆炸威力反而会更强。

　　另一方面，格丽泽尔达也不想吴建出什么事，想要干扰莱科宁但又怕火精灵真的失控。

　　就在这时（其实也没多久），吴建似乎抓住了火精灵的本体，让莱科宁脸色一变。而且相撞之后，火精灵其实是不断后退的。隐隐约约，火中的人影脚下再一蹬，带着火精灵朝山上跑了起来。一路之上，无论是建筑物还是花草树木乃至挡路的石头，都被火精灵焚毁一通，形成一条直线直通山上。

　　幸好，一路上都没有人。

　　吴建一路带着火精灵，速度非常之快，只不过十几秒的时间，就看到山顶上火红一片。

　　接着，一道剧烈的闪光让众人闭上了眼睛，耳朵里传来了“轰隆”的惊天巨响。

　　没等众人睁开眼睛，就感觉到一股巨风从山上吹了下来，被战斗波及的屋顶也不堪被吹走了。

　　“呜……”格丽泽尔达不顾一切地睁开眼睛，却发出了一声悲鸣。

　　我的家……

　　格丽泽尔达当然也想这样悲鸣，但她完全没有这种念头，因为她看到的是烟尘滚滚的山上，硬生生被削去了顶部。在这么强力的爆炸之下，就算吴建再强也不可能存活。

　　“吴建大人……”小紫一屁股坐到地上，泣不成声。

　　莱科宁这边，表情凝重地看向山上，火精灵失控之后有如此破坏力让他疑惑了起来。“神酒”的力量真的有这么大吗？就他的感觉来看，不足以让火精灵有如此威力啊。

　　这也是当然的，吴建为了加大声势，可以故意给那座山来了“轻轻”一拳。不过这种情况，这里的人除了葵之外，是没人知道了。

　　“莱科宁！”格丽泽尔达双目流泪，恶狠狠地瞪向了昔日的恩师。

　　莱科宁长吁了一口气，平复下魔力之后，轻轻地说道：“格丽泽尔达，我现在非常的虚弱，恐怕不是你的对手。但是你敢吗？”

　　一瞬间，格丽泽尔达的表情狰狞了起来，但很快就又萎了下去。如果她现在对莱科宁出手，确实是可以杀了他为吴建报仇。但是之后又该怎么办？她浪迹天涯是小事，但这个小镇又该怎么办？这不是让吴建的牺牲白费了吗？

　　格丽泽尔达将牙齿咬得蹦蹦作响，手指上的关节也因为用力而发白，她真的什么都不做吗？

　　“格丽泽尔达，碍事的人已经不在了，把你的人偶交出来吧。”莱科宁冷冷地说道。

　　“你……”伊普西伦怒视着莱科宁，还没有从吴建牺牲的悲哀中缓过劲的她，捏着拳头就要上去和莱科宁拼命。

　　是要阻止，还是要战斗？

　　格丽泽尔达还在挣扎。

　　就在这时，吴建戏谑的声音传来：“擅自在这里上演一场威胁大戏，我可是会把责任算到英国头上的哦，莱科宁。”

　　！！！！？

　　众人欣喜/惊惧地抬头看向声音的来源，只见吴建站在被掀去大半个屋顶的警察局（警察早就不知道跑哪去了）上面，皮肤除了更红之外，周身还不断地冒出烟雾，看起来极具非现实感。

　　“不可能！！！”莱科宁直接傻眼，吴建别说受伤或者衣服受损了，就连一点狼狈样也没有。战斗到现在，吴建还是和刚出场时一样，而他已经战斗不能了（也不是说随便一个人就可以捡便宜）。

　　对于莱科宁的表情，吴建满意地一笑，将手中一个类似于被盔甲包裹着的骨架（人形）扔到了他的面前：“还给你。”

　　那个东西正是莱科宁的机巧人偶，虽然在战斗时是快要化作火焰，但被打回原形之后就是这个刚被制造出来的样子了。

　　莱科宁后退了一步，吴建的实力大大地超出了他的想象，而且似乎还隐藏着什么能力。至少，以目前吴建游刃有余的样子，八门遁甲肯定可以全开……莱科宁不禁认为，以一个国家之力能否和吴建对抗。

　　莱科宁苦笑出声，在他的所属——并非英国，而是世界顶级势力之一的蔷薇师团中，他也见识过各种超越常识的力量，但与吴建一比却又相形见绌。至少在他知道的人中，没有任何一个人可以正面承受刚才的那种爆炸——或许托尼可以。

　　“这样就认输了吗？”看着莱科宁的表情变化，吴建失望地说道。

　　听到这句话，莱科宁露出苦涩的表情，看了一眼面前的火精灵。人偶都成这样了，他还能怎么样？

　　“也罢，不过就算你丧失了斗志，该做的我还是要做。”吴建手指张牙舞爪了一下，发出喀嚓喀嚓的声响，听在现在的莱科宁耳中直让人发毛。

　　莱科宁不由得紧张了起来，心跳跳动的速度加快。他丝毫不怀疑吴建敢不敢做出把他手脚打断再扔到皇宫的行为，他怀疑的是英国敢不敢为了他而和吴建对抗。毕竟吴建比魔王更加可怕、威慑力也更强，堪比核武器（虽然现在还没有类似的东西）。不过那也是在见识过吴建的可怕之后才会妥协……

　　不行！

　　莱科宁一个激灵，如果是和一个国家敌对——哪怕是再强大也好，那终归是一个大目标。但是与吴建这么强大的敌人为敌，却是最恐怖的。尤其是对方的根不在这里，吴建可以肆无忌惮地在这个国家为所欲为。如果采取暗杀行为，上至皇帝下至一名普通士兵，没有人可以逃脱。就算吴建选择正面抗衡，打完之后英国也会元气大伤，以现今的国际形式来看，这绝对是最糟糕的情况。

　　“我……”

　　莱科宁刚想服软，前方就闪过一道靓丽的身影，正是格丽泽尔达。

　　只见她挡在莱科宁面前，张开双臂，不用说也知道她在做什么。

　　“诶……说说看，你想要做什么？”吴建有点无奈地问道。

　　“你不能杀了他！”

　　“我没打算杀他啊，你没听见我刚才说的要怎么收拾他的吗？”吴建失声问道。

　　格丽泽尔达反而愣住了，她还以为吴建是在开玩笑……哪有人明目张胆地挑衅一个国家的？

　　但是看到吴建一副认真的样子，格丽泽尔达傻眼了，这可比杀了莱科宁更严重，被全世界当成恐怖分子都可以了。

　　“你是笨蛋吗！？”

　　“你才是笨蛋，我都已经打怕他了，正是谈判的最好时机，你居然来求情。你被人威胁成习惯了？你这个抖M！”

　　吴建和格丽泽尔达在争吵，却让莱科宁眼睛一亮，似乎看到了曙光。

　　“好了，你给我让开。我做的这些事可不是为了你，只是单纯的看不过眼而已！”

　　吴建从屋顶上跳下来，一把拉开格丽泽尔达。而莱科宁也从沉思中惊醒过来，却也不像刚才那样颓废了。

　　“这是帝国内部的事宜，你没有资格来管！”莱科宁义正言辞地说道。

　　吴建冷漠地看着他，缓缓说道：“天下人管天下事，如果你开个新闻发布会声明你们不是人，那我就不插手。”

　　额……

　　“呵呵呵，你以为摆出这种态度对我有用吗？既然你说我没资格管，那我就不管了，任你把事情做完。”

　　莱科宁愣住了，格丽泽尔达也愣住了，刚才还是天下人管天下事的，怎么一眨眼就改口了呢？

　　吴建手一招，伊普西伦就不由自主地飘到吴建手边。

　　吴建轻轻一推，说道：“来吧，你不是说格丽泽尔达不能持有军备吗？那你就把她破坏啊！”

　　诶？

　　作为当事人的伊普西伦完全蒙住了，眼睛眨啊眨的，就不知道作何表情才好了。

　　莱科宁当然不可能去做，谁知道吴建在打什么主意？所以他只是沉默着，看着吴建。

　　“摆在你面前的只有两条路，一是展现你的骨气，把伊普西伦破坏了，然后再由我把帐算到英国头上——不过你放心，我不是什么嗜杀的恶魔，不会波及无辜的。我只会把你们这种将军、其他什么市长、皇室成员都杀个一干二净！”

　　那英国就彻底完了，莱科宁苦笑了起来。或许有一两个可以躲避吴建的追杀，但照吴建的这种做法，英国无论如何都无法维持下去了。

　　“说出你的条件吧。”

　　莱科宁认输了，他不敢赌。

　　“另一条，就是乖乖给格丽泽尔达认个错，然后把从她这里夺走的东西都还回来！”

　　听了吴建的话，莱科宁表情凝重。只是认错的话，他是能屈能伸的，所以没有问题。但是从格丽泽尔达夺走的东西，大都被瓜分掉了，要全部拿回来根本不可能。

　　“不行……要全部拿回来我做不到，只能尽量补偿！”考虑半天，莱科宁还是实话实说。

　　“是吗？如果不行，相等的财物也可以……”

　　莱科宁还是面露苦涩，为了避免英国和吴建的冲突，他可是打算隐瞒的。而且要拿出等于温斯顿家积累的财富，可不是他一个中将可以拿得出来的。

　　“诶？我突然想到，如果是被花掉的金钱拿不回来也是正常，但一些古董、人偶之类的不可能会不见啊……是被什么权贵收藏了吧？这倒是很有趣啊，我决定了，无论如何都要全部还回来。”

　　你一定要引起混乱才行吗！？——听了吴建的话，莱科宁在心中大吼起来。他之所以说做不到，正是因为这一点。那些瓜分掉温斯顿家财富的权贵都是根深蒂固，从他们口中再要回来，这无疑是虎口夺食，就算是他也没那么容易做到。

　　“决定吧，你选择那一条路？”吴建目光冰冷地看着莱科宁，眼神中诉说着不容讨价还价。


第613章 变化

　　最后，吴建并没有谈成。因为格丽泽尔达以这是她家的事为由，硬是把吴建推开了。而吴建也玩够了（暂时来说，在没和另一个世界取得联系之前，吴建是不会弄得太大的），所以就任由她去处理了。不过看格丽泽尔达的样子，似乎对拿回自家财产不是那么热心。

　　任由格丽泽尔达和莱科宁师徒俩谈好之后，莱科宁带着手下灰溜溜地走了。

　　就在这时，周围突然响起了欢呼声，那是大胆过来围观的群众。也不知道他们躲哪里的，一下子就涌出了许多小镇居民，都是为格丽泽尔达取得胜利而欢呼。可见格丽泽尔达是多么的有人望。

　　“我说，先别急着高兴啊，今晚没地方住了哦。”吴建看了一眼山上，山峰如今已经很平了。

　　没等格丽泽尔达过来说话，一个女人就靠了过来，说道：“没关系没关系，只要人没事家就可以重建，在此之前可以免费住我家。”

　　说话的是吴建来到这个小镇时见到的女老板，住她家也就是可以住旅馆，这也不错。

　　晚上，吴建最先洗完澡就在房间里无所事事。

　　突然，门开了，站在门外的是刚洗完澡头发还湿漉漉的格丽泽尔达。这本没什么，但问题是她身上没有穿衣服，只有一件浴巾。

　　“……”

　　“……”

　　“你为什么出现在这里啊！！！”

　　沉默一段时间之后，格丽泽尔达终于惊叫了起来。

　　“为什么……我被安排的房间就是这里啊。倒是你，穿成这样到处乱跑吗？”

　　“才不是！”格丽泽尔达激烈反对，然后娇羞地低下头，点着手指说道：“只是老板说了要帮我洗衣服，我不好拒绝就……只是当我洗完之后却发现没有帮我准备衣服，结果她说放到房间去了。才不是我想要这样做才来的，只是走出房间罢了！”

　　扔下这句话，格丽泽尔达摔门而去，但不到一分钟，就臭着一张脸再次打开了房门。

　　“这个房间是我的！”格丽泽尔达一字一顿地说道。

　　“是吗？我可是有问过，我的房间是203哦。”

　　“哈？我的也是……”格丽泽尔达傻眼了，然后眼睛瞄到了一样东西，指着它说道：“那个！”

　　那是反正旁边柜子上的一个很有特色的包裹，吴建早就看到了，只是他不是勇者所以没有随便去拆开来看。

　　“这里面有什么吗？”

　　既然是格丽泽尔达特意指出的，那拆开来也无所谓了——吴建是这样想的，一边说着一边就打了开来。

　　第一眼看到的是一个带有蕾丝边的布片，吴建随手拿起展开一看。

　　“啊～～～”

　　格丽泽尔达尖叫着，猛虎扑食地冲了过来，一把扯过布片之后仅仅护住包裹，瞪着吴建说道：“你这个笨蛋！色狼！变态！想要做什么呢！？”

　　吴建反应过来，他刚才拿起的是一条内裤，不过是全新的，吴建不由得觉得格丽泽尔达小题大做了。

　　发现吴建一脸无所谓的样子，格丽泽尔达就急道：“这是我要穿的啊！”

　　“那你就穿啊。”

　　吴建走到最近的椅子上坐了下来，饶有兴趣地看着格丽泽尔达。

　　格丽泽尔达气结，当下就吼道：“这能换吗？给我出去！”

　　“我干嘛出去，这是我的房间耶。”

　　“这明明是我的房间！这就是证据！”格丽泽尔达指着包裹说道。

　　“谁知道呢，我也懒得动了。”

　　“你……”

　　格丽泽尔达本想将吴建痛骂一顿，但是吴建的话却让她联想到吴建很累了，毕竟早上刚进行了一场大战，而且那个“八门遁甲”看起来对身体的负担非常大，所以留下一句“我去别的地方换”就离开了。

　　在小紫三人的房间里换好衣服，格丽泽尔达下去问了一下女老板，结果得到的却是房间不够了，所以这样安排。至于为什么是一男一女……因为只有吴建是男的啊，怎么安排都不够。更重要的是，主人怎么可以和仆人住同一个房间呢？

　　这……骗鬼啊！

　　格丽泽尔达当时就是这么个反应，但毕竟是别人的好意，她就耐心地询问，为什么在没见到其他客人的情况下还会房间不够。如果是因为免费的话，她可以付钱（当然是委婉地表达出来）。

　　因为他们和莱科宁的战斗，结果让其余的房间遭到了破坏。

　　这个……看了一下完好的旅馆，格丽泽尔达满脸不信。

　　这是你们的责任啊，战斗竟然波及到这种程度，给我忍受吧！

　　以上，是女老板的原话。

　　都被人这样说了，格丽泽尔达也不好意思在要求什么。至于女老板在打什么主意，就由她去吧。

　　回到她和吴建的房间，把这件事一说之后，众人彻底无语了。不过要小紫和伊普西伦去理解女老板的深意恐怕是不可能的了。而且伊普西伦也因为有小紫和葵（师父）在，也不好意思提出换房间，总不能让小紫和葵去和吴建挤一张床吧。要是单换她一人，格丽泽尔达就要和小紫和葵挤，这也是不好的。

　　小紫和伊普西伦在旁边想来想去，都没能拿出一个有效的办法——虽然伊普西伦很想说让吴建去睡走廊，但她还没有没心没肺到那种地步，吴建可是她的救命恩人。

　　“吴建，今天的事……多谢你了。”

　　明明只是道谢，格丽泽尔达却显得很不好意思，该不会是打算以身相许吧？

　　吴建这样想着，“嗯”地点点头。

　　“有了你的帮助，大部分的财产都可以拿回来，而且……大概有一段时间是没人来抢夺‘阿里阿德涅之线’了。”格丽泽尔达自嘲地一笑，这样子能维持多久呢？吴建一离开，过个几十年，大概又会有人来谋取了吧。

　　“哦。”

　　“……”

　　见格丽泽尔达很想说的样子，葵就一低头，问道：“只不过是一门绝技而已，为什么会执着到这种地步，甚至不惜逼迫一位魔王呢？”

　　有了葵作为突破口，格丽泽尔达一下子就来了精神，咳了一声之后说道：“不是我自夸，要将‘阿里阿德涅之线’掌握到精炼的状态并不容易，但一旦熟练运用就会产生强大的力量。而且它还有一个特性……”

　　格丽泽尔达撩起她一边的头发，露出终日被遮住的那只眼睛。在左眼周围，可以看到一片复杂的纹路刺青。

　　不过没有人在意，就连小紫也在第一天的时候见到过了。这让格丽泽尔达有点悻悻然地放下头发。

　　“这个印记本身，就是秘术‘阿里阿德涅之线’，虽然要达到我这种程度不是那么容易，但它的起步却很低。只要将这个印记刻在身上，无论是谁都能使用‘线’——不，说‘无论是谁’有点太夸张了。毕竟没有才能的人没办法将魔力提升到那种地步，最后就会喷血而死。不过堂堂一个帝国，将有才能的人凑成一支军队还是可以的。现在你们明白了吧，为什么帝国一直想得到它。”

　　“这不是很好吗？这是你自己的国家吧，变强一点不是好事吗？”吴建不以为然地说道。

　　“当然不是好事！你认为帝国掌握之后只是用来保家卫国的吗！？不止是帝国，任何一个国家掌握了这么强大的力量，都会引发战争！”格丽泽尔达非常激动，毕竟是她一直以来的坚持。

　　吴建撇撇嘴，温斯顿一直都将这种秘技藏着八成不是为了这个，不过到了格丽泽尔达这代，就有点小天真了。不过这也很好，多一个善良的人，总比多一个野心家好。

　　“不错，理想很好，如果有谁嘲笑你记得告诉我，我帮你揍他。”

　　“有谁会嘲笑我啊！”格丽泽尔达嘟起小嘴，心里喜滋滋的，吴建这么维护（真的吗）自己也是极好。

　　“哎，你呀，太天真了，这个世界上可是什么人都有。就算他们知道你的想法没有错的地方，只要和他们的理念不符，就会尽力地贬低你和你的理念，就是容不下、认可不了别的意见！”

　　哈……

　　格丽泽尔达呆呆的，她没见过也不知道是不是那样。

　　“不说这个了，接下来你要怎么办？继续被这个镇子束缚吗？”

　　格丽泽尔达表情非常复杂，声音低沉地说道：“这个小镇……在十年前就不断有魔手伸向这里，原因就是温斯顿家的秘技。虽然居民们都很感谢我，但他们遭受的血光之灾都是因为温斯顿家啊！”

　　“你这不是很明白吗？如果说之前家大业大，但你都混到这种地步了，为何不干脆离开？”

　　格丽泽尔达绝对是把人看成比土地更重要，所以可以让小镇居民远离危险的话，她不会犹豫的，所以吴建才有此一问。

　　“这个小镇是个偏远的地方，在百年前还好，但是现在因为国家的打压，已经是随时都会荒废的地方了。虽然知道我会引来灾难，但如果我再离开的话，这些居民由谁来照顾！？”

　　“国家咯。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶？你都说了，小镇变成这样是你的原因。现在又不是什么大灾大难之年，你们的国王也没昏庸到任由一个小镇的居民饿死吧？这个小镇或许是不行了，但人却不会有事啊，最多不就是移居到别的城市，这是人类很自然的迁徙啊。”

　　“这，这怎么可以！？这可是他们世世代代生活的土地，竟然因为别人的不公正对待就要离开……”

　　“这很正常吧，虽然是有国家的打压，但这片土地也不是那么肥沃，也没什么特色，过个几代之后就废弃也是很正常的。而且你要说世世代代，那我就要问你是不是在人类出现的时候你们就住在这里了？”

　　“额……那怎么可能。”

　　“这不就是咯，眼光放远一点的话就可以发现，人类本来就是在不断迁徙的。这个小镇居民的祖先，不也是从别的地方来的？重要的是人，只要人还好，在哪里活不下去？而且你不是要求莱科宁赔偿小镇了吗，有了赔偿之后他们暂时是不用担心了，你也可以趁机抽身离开。”

　　格丽泽尔达发现了，吴建说的这些话也比不代表这是他的意见，都是为了让她离开才说的。

　　“你想我离开吗？”不知为何，格丽泽尔达扭捏了起来。

　　“没错，我希望你能跟着我。”

　　格丽泽尔达虽然意动，但也没有立刻答应，而是沉默了起来。

　　当晚，吴建和格丽泽尔达在一张床上睡着，两人背对背一夜无语。

　　不过现实情况就不是这样了，吴建可是有在说话，不过不是对格丽泽尔达。

　　“主人！”

　　“莉亚吗，有什么事情！”

　　是阿尔托莉亚，而且语气很严肃（平常她也不会来找吴建），吴建也慎重了起来。

　　“传送阵起反应了！”

　　！！！

　　吴建猛地睁开眼睛，差点就忍不住坐了起来。

　　“终于可以了吗！？盖亚她们已经联系上了？”

　　“不，还没有，只是传送阵发生了明显的变化。”

　　“是吗，正好，我就回去一趟！”似乎能感觉到阿尔托莉亚雀跃的心情，吴建微微一笑，问道：“这次还是你来通知我啊，她们呢？”

　　“额……这次还是打起来了。”

　　“呵呵，她们倒是很活泼啊。就暂时这样吧，等我回去再说。”

　　“是！”

　　第二天，格丽泽尔达早早就起床，像是要逃离一般走出了房间，直到众人差不多吃完早餐才回来。

　　“这么早去哪里了？都快吃完了，还要等你。”

　　“要你管！”

　　格丽泽尔达气呼呼地坐到了自己的位置上，女老板立刻端上了属于她的那一份食物。

　　“谢谢。”

　　“不客气，不客气。”女老板笑眯眯的，突然就凑到格丽泽尔达的耳边：“昨晚过得怎么样？还舒服吧？”

　　其实人家女老板问的也就是睡得好不好，不过这么暧昧当然也是故意的，格丽泽尔达立刻就红透了脸，沉默地吃着自己的食物。

　　女老板摆放好食物之后，在格丽泽尔达身后对吴建竖起了大拇指，笑呵呵地走开了。

　　“对了，我有事，今天就会离开。”

　　“哦……啊！？”格丽泽尔达惊讶地看着吴建，不敢置信地说道：“你要……离开？”

　　“没错。”

　　得到肯定的答案之后，格丽泽尔达低下了头，手中摆弄着食物说道：“说，说得也是……你还要准备夜会……”

　　以吴建的实力要不要进行这种准备暂且不说，格丽泽尔达现在是心不在焉了。一直到吴建离开，她都没有任何表示，只是默默地目送吴建他们离去。

　　“主人……”

　　格丽泽尔达没有回应伊普西伦，只是看着吴建远去的方向，似乎有着什么打算。

　　与此同时，在一辆列车上，莱科宁的手下们像是在舔舐伤口一样低沉着头，而莱科宁本人也是闭目养神，倒是看不出有什么特别。

　　突然，这节车厢的门打开了。

　　虽然是迟疑了一下，但莱科宁的手下们还是立刻站了起来，就算人偶用不了，杀气依然对准了那一个不速之客。

　　“还真是狼狈呢，莱科宁。”来人摘下了帽子，正是爱德蒙德。

　　一瞬间，黑衣人们怒视着本应尊敬的黑王子，就算打不赢吴建，莱科宁也不是任由其他人讽刺的。

　　爱德蒙德一点也不在意，反而是“呵呵”地和莱科宁对视了起来。

　　良久，莱科宁开口问道：“你来做什么？”

　　“只是很想知道战果……看来是输了呢，不过我还是想知道详细的情况，可以告诉我吗？”

　　莱科宁凝视着爱德蒙德，锐利的视线让后者也不得不移开了视线。就算在吴建面前不堪一击，莱科宁也是一代魔王。

　　“了解之后，你又想做什么？”

　　“……不愧是烧却的魔王。”

　　不愧是什么？是说察觉到了他的意图了吗？

　　又是对视一会，爱德蒙德问道：“‘神酒’，你用了吗？”

　　莱科宁脸色一沉，用了那种本来是不屑的东西，结果还是这么惨，可不是什么光荣的事迹。

　　嘶～

　　爱德蒙德倒抽了一口冷气，那么大的动静虽然他知道，但详细的情况是不了解的。不过从莱科宁的表情来看，情况不容乐观。

　　（那个莱科宁用了“神酒”之后，竟然也不是对手吗？而且看样子还是完败……真是怪物啊，吴建！）

　　抚顺一下心情，爱德蒙德再次问道：“如何呢？你认为吴建和我们家的那群老太婆相比……”

　　“只看力量的话，吴建无愧为天下第一。但是她们也拥有各种强大的手段……爱德蒙德，你问这个究竟是为了什么！？”

　　“一样一样啊，你不也是在为了这个国家而努力吗？帝国，也是时候摆脱老古董的影响了。”

　　虽然吃惊吴建的实力，但爱德蒙德却很满意，从莱科宁的语气中就可以肯定大有可为。不过无论是吴建还是老太婆们，他都是在行走于钢丝之上。这样的紧张感，让他心跳加速，嘴角却挂起了一丝微笑。


第614章 来自另一个世界的侵略

　　先是回到英灵殿，吴建却发现夏儿不见了。因为是设定了她可以自由出入，所以吴建就以为是出去做什么了。

　　“夏儿呢？”吴建随口一问。

　　“走了。”罗翠莲冷冰冰地说道。

　　“走了……”

　　这时，芙蕾和爱丽丝、安利埃特也停止了练习，担心地看着吴建。

　　“怎么了？”吴建问道。

　　“夏儿她……”芙蕾说不下去，看了一眼爱丽丝，后者也是很难启齿的样子。

　　“那个……”万里谷佑理走了过来，很不好意思地说道：“夏儿她存在着心结，原本是打算用幻境帮她处理的，但好像刺激到她了。因为我说不解除心结的话在未来可能会无法变强，她就离开了。不过她应该是担心自己无法帮上建君，所以才打算自己去解除心结。”

　　因为夏儿的命运已经和吴建交织在一起，就算是万里谷佑理的灵视也看不清，而且她也不是会随便读心的人，所以是连猜带蒙了。

　　不过吴建却是满意地点点头，看他这副样子，罗翠莲忍不住说道：“你把她们带过来，主要目的就是这个吧？你在这个世界这么多天了，不干脆帮她处理好，究竟在做些什么！？”

　　罗翠莲就像在质问花心的丈夫一样，虽然是尽力板着个脸，但样子还是很可爱，吴建忍不住搂住她在她脸蛋上亲了一口。

　　“你吃醋的样子还真可爱。”

　　“我才没有吃醋，作为妻子，无论丈夫做什么都应该默默支持……只不过你陪伴在我身边的时间明显降低了！别忘了，我才是正宫！”罗翠莲指责道。

　　“妾身可没同意。”萝莉形态的雅典娜不知什么时候来到了吴建身边，当场就反对了起来。

　　接下来的事情就不用多说了，虽然平常是以罗翠莲为首，但那是因为她的实力最强由她发号施令比较服众，但要说到正宫之位，可是有大把人不服——虽然吴建说了不搞这套，但众女最后还是因为这个争吵，最后打了起来。

　　不过最后决定的不是什么正宫之位，而是吴建在神迹谷期间由谁来侍寝之类的。

　　“你们啊……”吴建苦笑了起来。

　　……

　　在一个巨大的传送阵之前，吴建环胸而立，一脸严肃。

　　传送阵流转的光芒快速流转着，就算是普通人也能感觉到的鼓动感，也难怪阿尔托利亚会急着通知吴建了。

　　“已经联系上了。”吴建轻轻地说道。

　　“但这样子已经三天了，别说那边的人过来了，就连信息也没有传过来。”

　　吴建既然这么说了，众人没有理由不相信，只是阿尔托莉亚好奇罢了。

　　“毕竟是两个世界，距离可远可不远。不管怎样，就算建立起联系，要打通一个通道并且让它稳固下来，不是你们简单的事，再等等吧。”

　　吴建朝传送阵走了过去，而且丝毫没有停止的意思。

　　“如果你想做什么的话，最好还是等第二个世界比较好。这次成功了，下一次就不知道会怎么样了。”罗翠莲叫住了吴建。

　　吴建把手放到了传送阵的边沿，没有引起任何反应。

　　“没有关系，说到底能否成功对我影响不大，重要的是我现在有所感悟，错过这次机会就真的不知道有没有了。翠莲，我不知道会在里面待多久，这个世界的事情你就照看一下。绝对不能让我从夜会上出局，或者夜会结束。”

　　因为那样子的话，吴建的任务就算失败了，是要离开这个世界的。虽然可以花费经验点留在这个世界，但那需要操作，也就会打扰到他。

　　“我知道了。”罗翠莲点点头。

　　吴建进入了传送阵之中，而传送阵也没有任何变化——其实是有变化的，而且还不小，只不过没有人看得出来而已。

　　……

　　其实也没有多久，从吴建进去之后只过了四天，传送阵发生了剧烈的变化，整个山谷的空间震动了起来。

　　“呜……”

　　巨大的压力让罗翠莲也觉得压抑了起来，更不用说其他人了，弱一点的都已经蹲下去了。

　　“主人……不会有事吧？”阿尔托利亚喘着气问道。

　　“我没事。”

　　“主人！”

　　吴建的声音从身后响起，阿尔托利亚惊喜地回过头，看到打坐姿势并且闭着眼睛的吴建。

　　“不要打扰他。”雅典娜抢先说道，但声音完全没有传到吴建身边，听到她提醒的众人也急忙闭上了嘴巴。

　　吴建的状态虽然说不会有什么危险，但也不好随意打扰，看出这一点的雅典娜才会提醒众人。

　　轰！

　　现实之中并没有那种声音，但众人却感觉灵魂受到了冲击，就连罗翠莲也后退了一步。

　　“虽然早就想到了，但没想到会有这种冲击……”雅典娜或许是感觉最深刻的，因为这种世界的对撞，作为神的她最为敏感。

　　轰！

　　再一声，众人有一种豁然开朗的感觉，那股沉重的压力也消失不见，取而代之的是一股令人舒服的清风——这其实是一股能量流，虽然对吴建和他的英灵们没有多大的用处了，但蕴含的空间之力是很可观的。被能量流辐射到了花草树木、鸟兽虫鱼都发生了或多或少的变化。不过这就是后话了，而盖亚和阿赖耶入主这个世界之后，这些东西也会被她们当成自家的宠物、装饰。

　　传送阵已经恢复了平静，虽然还有光芒环绕，但比刚发动时更少也更安定。然后在传送阵的中心，升起了一道光柱，里面出现一个金光闪闪的人影。

　　“哦～这不是金闪闪吗？居然是你来打头阵啊！”伊斯坎达尔大笑了起来，终于来一个可以和他谈得来的人了。

　　“你说谁是金闪闪！？本王也有自己的名字——吉尔伽美什！”金光闪闪的人影怒道。

　　不过吉尔伽美什这种态度却让了解他脾气的人都愣了一下，要是平常他肯定一个杂种扔过来，少不了又是一阵自夸和威吓。

　　“哦……那个金闪闪竟然……你该不会是假冒的吧？”伊斯坎达尔挠了挠脸颊，他有点不知道该怎么应对吉尔伽美什了。

　　“哼！你跟了……他这么久，竟然连生命叫礼貌都不懂吗！？”吉尔伽美什鄙视的眼神快速扫了一下，虽然没有正眼看到，但众人也知道他是借机讽刺一下吴建。

　　这下子，反而轮到伊斯坎达尔尴尬了，不过他也知道吴建不会在意这种事情，也就悻悻然地不说话。

　　但是却有人表示了不满。

　　只见尼禄往前走了几步，抱胸说道：“金闪闪，用‘他’来称呼吾主也太失礼了吧，究竟是谁没有礼貌啊？你说是吧，阿尔托莉亚。”

　　阿尔托莉亚一瞬间就露出了干嘛扯上她的表情，不过别人都问了，她也不会不回答。

　　“的确是啊，名义上，盖亚可是主人的手下。吉尔伽美什，你起码也要加个大人吧。”

　　盖亚甘于在吴建之下，原本是那个世界的英灵的他们都了解这点。而且不管吉尔伽美什再怎么高傲，也改变不了他只是盖亚的英灵这件事，所以做事一板一眼的阿尔托莉亚才会这样说。

　　不得不说，改变之后的吉尔伽美什并不会太反感，毕竟吴建远在他之上是事实。不过就算是盖亚他也不见得会有好脸色，更不用说给吴建加个敬称了。

　　不过呢，迪卢木多等英灵难得看到一个熟人，也都活跃了起来，不知不觉就围了上来，大有围攻之势。

　　吴建见吉尔伽美什可怜，就插嘴说道：“吉尔伽美什，你现在的气色不错啊，之前散发的气息都让人觉得不舒服。”

　　“……哼。”

　　显然，吉尔伽美什不领情，不过吴建也不在意，继续问道：“盖亚她们呢？”

　　“……如你所见，她们对冒然前来并不放心。”

　　原来如此，吴建点点头。这也正常，谁知道在穿越的时候会发生什么事，她们一旦出事那就完了（不在主场），然后要安全为上。

　　就在这时，一声“父亲大人”，蔷薇少女们就围了上来。

　　当然，传送阵还是在运行的，只要稳定下来就没她们什么事了，实际上她们也是感觉到与传送阵断开联系之后才出来的。因为传送阵的发动到现在都是全自动的，不需要她们花费心力，纯粹是当成睡了一觉，所以她们还是很精神。虽然消耗了大量的能量，但她们的能量可都是吴建供给的，要累也是吴建累。

　　“辛苦你们了。”吴建一个一个地摸了一下头。

　　“嗯……”真红摇摇头，兴奋地说道：“我们不累，是父亲大人辛苦了。”

　　吴建点点头，然后对着传送阵的方向说道：“你们也该来吧！”

　　吴建的声音穿透了两个世界，接着在传送阵中心升起了两道光柱，两个娇小的身影出现在那里，正是盖亚和阿赖耶。不过两人并没有走出传送阵的意思，这也是当然的，别看这里也是地球、也有人类，但可不是她们的地盘。她们的存在很特殊，虽然实力很强，但贸然踏出势力范围可是很危险的事情。也只有在传送阵范围之内才没事。

　　盖亚一出现，就双目圆睁，突然举起双手高喊：“地球！我来了！”

　　……

　　呼～～～

　　一阵冷风吹过，山谷中寂静异常。

　　还是蔷薇少女们弱弱地叫了一声母亲大人才打破了这份寂静，不过她们并没有上前热烈欢迎，还是围在吴建身边。也不知怎么回事，明知道盖亚和阿赖耶才是制作出她们的人，但还是和吴建比较亲，大概是灵魂上血肉相连吧。

　　左看看右看看之后，盖亚恼怒地说道：“怎么了！？这里难道不是叫地球吗！？”

　　吴建摇摇头，看别人耍宝是一件有趣的事情，但一起刷就敬谢不敏了。

　　不过盖亚却不想放过他，鼻子抽动了几下，不满地说道：“真没礼貌，跟人家说话还坐在那里，还闭着眼睛！”

　　“别闹了，这个跨界传送阵我还有用，快点做完你们的事吧。”

　　有什么事……

　　盖亚嘴里埋怨了一下，然后就让位给阿赖耶——准确来说是阿赖耶硬是打断了盖亚的话。

　　“这个传送阵很重要，是第一次成功的实例，必需要好好分析一下才行。而且这个传送阵的功能只是连通两个世界而已。”

　　“我知道，所以我要利用在型月世界的那个。”

　　什么！？

　　不止是阿赖耶，盖亚也收起了嬉笑的表情，惊愣地看着吴建。

　　如果只是这个传送阵还好，目前也只有一个联通型月世界的功能，玩坏了还可以建一个（虽然有失败的风险）。但型月世界的那个可不一样，它可是承担中枢功能联系所有的世界（虽然目前只有这个世界），一旦玩坏了他们的努力就白费了。虽然说以后肯定会经常利用并且开发出新的功能，但现在还不完善……或许已经可以，但没经过考验啊！

　　不行不行不行！

　　盖亚激动地反对起来。

　　“不用担心，我自有分寸。而且严格说来，我只不过是利用它的‘联系’功能而已。”

　　盖亚和阿赖耶相视一眼，然后由阿赖耶问道：“这是怎么回事？”

　　跨界传送阵就算不是型月世界里的那个，也是可以建立起各个世界的联系的（目前只有这个），在未来各个世界也的确是通过跨界传送阵来联系。虽然说龙组那边也会建立同样的传送阵，但这不是还没成功吗？吴建要联系哪一个世界啊。

　　直接用事实来说明比较好——吴建这么想着，在他面前凭空出现一把剑，插到了地上。

　　“这是……空想具现？”

　　“不对！这已经是直接制造了。”

　　盖亚和阿赖耶都有点羡慕，吴建制造出来的是一个带有特殊功能的宝具，如果是单纯的铁剑的话她们也是可以利用原子重组的。但像吴建这样材料、能力都是特殊的她们就做不到了。就算她们可以做得出来，一旦力量用完了那么就会成为废铁。像这种不被破坏就没事，力量用完还可以自行补充的就不一样了。

　　“我在各个世界中散布着这些东西，每一个都有我的印记，如果在同一个世界之内我可以立刻感应到。不过……”

　　盖亚眼睛一亮，就抢先说道：“这不就是跨界传送阵的简单运用吗！？你并不是要在同一个世界中第一时间找到它们，而是想要能感应到别的世界好穿越过去！”

　　“但是要怎么做？这必需要与你的力量结合起来才能增幅你的感应，现在的话我可不敢让你做。”阿赖耶直接一盘冷水泼下，让盖亚都抱怨起来了。

　　“这就要两个传送阵了，所以我才需要你们快点做完该做的事情，这样我也能放手去做。”

　　“我知道了。”阿赖耶点点头。

　　“哦！要开始侵略了！！！”盖亚再次双手高举，中气十足地大吼。

　　……

　　“怎么了！？怎么了！？这次又怎么了！？对这个世界来说，我们本来就是侵略者！”

　　“倒也没错，这个世界我已经确认过了，并没有抑制力之类的世界意识，你们可要放手去做。”

　　“哦～～～吴建你这句话好有范哦，简直就像是大BOSS，还有闭眼打坐的样子，我好像看到了神……啊，由我来说好像乖乖的耶！”盖亚显得很兴奋，差不多要胡言乱语起来了。

　　“不，你们最好做好心里准备。在型月世界中，可要称为神的存在也不过是你们的触手……”

　　“别说什么触手啊，再怎么说也应该说我们的孩子啊，我们的一部分之类！”

　　不理会盖亚的抱怨，吴建继续说道：“但是在别的世界中，就算是地球位面，比你们强大的神依然有很多。如果不小心一点，可是会死的哦。”

　　“我知道的了，你之前说过的那个圣斗士的雅典娜就是其中之一吧。不过你也真是啰嗦，没有把握的事情我们才不会去做，而且掌握的世界越多，我们的力量就越强。”

　　虽然是这样满不在乎地说，但吴建知道盖亚不会已经明白，而阿赖耶一向就是谨慎的代表，这方面不用担心。

　　“说起来，你说过那个雅典娜可能会配合我们，一个强大的助力对现在的我们很有帮助，你这次是不是先和那个世界联系起来？”阿赖耶问道。

　　“我尽量。”

　　“嗯，那我们就开始吧。正好你没有别的事情，有你的护航，我们就有把握多了。”

　　吴建和阿赖耶相视一笑，惹来了盖亚看似吃醋的抱怨，不过吴建和阿赖耶都没有理会她。吴建彻底沉默了下来，阿赖耶也拉着打算不依不饶的盖亚分站传送阵的两个特殊位置上——没错，这个传送阵现在要驱动第二个功能了。当然，这还是理论上的东西，能成功帮到盖亚和阿赖耶的忙会很好，不过就算没有用也不妨碍她们对这个世界进行的侵蚀，就是可能会很慢。


第615章 回校

　　暑假将尽，学生们陆续回到了学校。夜会也还没有开始，但已经随处可见只作为观众的学生们在谈论夜会的事。在这个没网络的世界里，能让这些精力旺盛的学生们津津乐道的也只有这件盛世了，连带着一个暑假的时间对他们来说有点长了。

　　而此时，根本没有人知道这个世界已经翻了天。对于这个世界的众多生灵来说，世界依然是原来的世界，该吃饭的吃饭、该耍阴谋的耍阴谋，一点也不知道影响他们未来的变化已经发生。

　　吴建这边……怎么说呢，因为盖亚和阿赖耶那边还不算完事，所以吴建还是把大部分的英灵留在了那边，就带着七个蔷薇少女和小紫回来，当然还有芙蕾、爱丽丝、安利埃特三人加她们的人偶。

　　“姐姐不知道回来了没有……”这些日子发生的事情如梦如幻，但安利埃特还是比较担心夏儿。

　　“我能感觉到她的气息，她就在宿舍里面。”

　　“真的吗？那我去找姐姐了！”安利埃特兴冲冲地地跑了回去，得知吴建已经回到学校，姐姐肯定会开心的。

　　“主人，我们接下来是要做什么呢？”爱丽丝问道，虽然大部分时间都是在英灵殿里修炼，但吴建完成某个目的之后就不在乎夜会怎么样——这件事还是知道的，是要她才问吴建为什么回来。

　　“接下来我有段时间是没法参加夜会了，所以要请一下‘假’才行，我还是要继续留在这个世界才行。”

　　芙蕾和爱丽丝对视一眼，吴建虽然不想骗她们，但有些事情不说清楚，她们也是云里雾里。虽然她们不是很在乎就是了。

　　就在这时，远处传来一阵野牛奔跑一样的声音，看过去的时候看到一溜烟跑来的人影。

　　还没有看到人长什么样子，芙蕾“爱丽丝”小紫就会心地笑了起来，那除了夜夜不会有别人了。

　　“建～～～”

　　还有十米，夜夜就跳了起来，“咚”的一声巨响，夜夜已经不是扑而是撞了，不过吴建还是稳稳地接住她。

　　“建～建～”

　　夜夜像小猫一样在吴建胸口磨蹭着，叫着吴建的名字。

　　“你这也太夸张了吧？”吴建苦笑道。

　　“两个月！这可是两个月啊！”夜夜抬起头，苦愁深大地吼道，好像吴建做了什么天地不容的事一样。

　　众女对夜夜的这种举动已经习以为常，但蔷薇少女却觉得很新鲜，在众女之中，也没看见有这么夸奖的表现的。不过新鲜归新鲜，同为人偶，她们可不甘心吴建的怀抱给夜夜抢去。

　　“父亲大人。”仿佛彰显存在一样，水银灯飞了起来，漂浮在吴建身边轻轻呼唤一声。

　　父亲大人！？

　　夜夜耳朵一竖，立刻就抬起头，然后看到的是硬挤进吴建怀抱的水银灯。

　　这不是人类！——看个头比例就知道了，而且气息也和人类不一样。

　　如果是平常人，大概不会有什么特别的想法，不就人偶喊人类作父亲吗，在这个世界是很正常的，然后有爱的话。

　　但夜夜却一副被打击到的模样，微微摇着头踉跄后退了几步。看看水银灯，看看围绕在吴建脚边的蔷薇少女，看看吴建，再看看小紫。

　　？

　　无论是小紫还是芙蕾、爱丽丝，或者是吴建，都很奇怪她的反应，没必要这么夸张吧？

　　“呜啊啊啊啊啊～～～”

　　夜夜毫无征兆地大哭起来，凄厉的哭声让人头皮发麻。

　　“你在这里鬼哭狼嚎什么！？突然就给我跑出来！”

　　硝子及时出现，给了夜夜一个响头。

　　夜夜终于停止了她的哭声，但还抽泣地指着蔷薇少女们说道：“小紫～～～”

　　我？

　　小紫可爱地歪着头，不明所以地看着自家有点神经质的姐姐——已经把夜夜规划为神经质了。

　　小紫怎么了？

　　硝子也眉头一皱看向了小紫，但没发现什么不对，就在疑惑的时候。

　　“小紫她勾引建，还生了七个孩子～～～呜啊啊～～～”

　　众人脚下一滑，差点摔倒，夜夜的脑洞还真不是一般的大。

　　按着头轻轻摇了几下，硝子没好气地说道：“小紫到底要怎样才能生啊？而且只不过是两个月！”

　　“可是都是人偶啊！还叫建‘父亲大人～’，除了小紫以外还有谁能生出人偶！？”夜夜指着蔷薇少女们哭诉道。

　　被她这么一指，蔷薇少女们齐刷刷地后退了一步，还是不要扯上关系的好。

　　就因为是人偶，而且还叫吴建父亲大人，就认定是小紫生的？

　　硝子觉得非常头疼，按住脑袋说道：“人偶是不可能生出人偶的，你给我……”

　　“我不管！反正建一定要补偿我，在两个月……不四个月里要一直陪着我生孩子！”夜夜又朝吴建扑了过去。

　　原来你的目的是这个啊！！！

　　众人在心中怒吼，脑洞打开的结果就是要撒娇而已，居然还让她们受到了惊吓（被夜夜的脑洞）。

　　“你这个笨蛋人偶，还不快点给我回来！”硝子大吼，见夜夜不理她，就气冲冲地回头说道：“伊吕利，给我把那个笨蛋扯回来……”

　　硝子的表情呆住了，就好像被伊吕利那机械又呆滞的表情传染一样。

　　“小小小小紫竟然……怎怎怎么办……小孩子不能做这种……我都还没……！？不对！我不是这个意思！对了，要准备红豆饭才行！”

　　“要准备的是你的脑子才对！！！！！”

　　硝子忍无可忍，亲自去敲了伊吕利和夜夜一人一个脑袋，然后把夜夜从吴建怀里扯了出来，然后让一脸羞愧的伊吕利抓住夜夜。

　　“真是的！一个两个都是这样……吴建，这都是你的错！她们之前明明是个好孩子！”

　　吴建无辜的耸耸肩，也只能这样了。

　　“那么……”

　　硝子看向了蔷薇少女们，仿佛要看穿她们一样的眼神让蔷薇少女躲到了吴建身后——也只有在吴建身边她们才会表现得像一个小女孩。

　　“她们就是你这两个月失踪的成果吗？”

　　硝子伸手过去，想要揪一个出来看看，但却被躲开了，只能悻悻然地收回手，再次问道：“她们是你做的？”

　　“她们是我的女儿。”

　　“诶～没想到你还有这种情结啊……”不知道硝子想到了什么，不过看着吴建和蔷薇少女的眼神却很欣赏，嘴上却说：“勉勉强强可以，就是外形做得太简陋了。”

　　硝子毕竟是出名的人偶制作师，虽然说蔷薇少女的球形关节没有露出来，但她还是可以通过一些细节判断出来。以她的手艺来说，就算是鄙视这种关节也无妨，不过嘛……蔷薇少女可不知道比这个世界还未诞生的神性机巧强多少了。

　　“是吗，不过我对硝子会出来迎接我倒是比较奇怪啊……”吴建挂着玩味的笑容，从头到脚看了一下硝子。

　　“别给我乱想了！只不过这个笨蛋随意跑出来，我怕她惹麻烦才追上来的！”

　　“是，是，我知道了～～～”

　　“可恶！你这小子！”像是要挽回自己的威严一样，硝子深吸了一口气，指责道：“小弟弟，你可真是了不起啊，任务失败还敢躲着不出来！”

　　硝子语气有点严重了，大概她承受的压力不小。不过吴建对任务的事更好奇。

　　“不是吧？任务不是已经完成了吗？”

　　“那算是完成了吗？那可是要求你去拉拢格丽泽尔达·温斯顿，结果你倒好，把莱科宁打跑之后你也跟着跑了，你要确实把她拉拢到日本阵营才行！不过还不算晚，在接下来的时间里你要把她拉拢过来！”

　　硝子似乎有点故作神秘了，不过她不说吴建也知道，不就是格丽泽尔达来学校当老师了吗？

　　“还有！”见吴建满不在乎的样子，硝子表情一肃，说道：“上面给你下达了一个重要的任务，调查‘愚者圣堂’！”

　　“……”

　　吴建默不作声，硝子虽然觉得奇怪，但还是说道：“之前夏洛特破坏时钟塔的时候，你不是和安利埃特掉进一个地底洞穴里面吗？这次的任务就是和德国的那帮人一起去调查在那深处的‘愚者圣堂’，把里面可以拿走的东西带回来，必需要在这个星期内完成！”

　　“没兴趣，找别人吧。”

　　“什……小弟弟，你该不会忘记自己的立场了吧！？我先警告你，在你打败莱科宁之后，日本政府就特别制定了对你的策略。你是必需要在他们掌握之中的，这次的任务会很危险，但也是证明自己的机会！”

　　硝子的话很明显，日本已经不想放任吴建了，这个大杀器当然是要掌握在手中才行。想必他们已经狠狠地威胁过硝子了，这次的任务想必就是一个投名状。“愚者圣堂”里面藏着的东西，无疑是会影响整个世界，吴建一旦把里面的东西拿到手就真的无法回头了。

　　“呵，我根本就不需要跟谁证明什么，如果他们要的话，你就让他们去死。”吴建竖起了大拇指。

　　“你……在说什么！？”硝子傻眼了，虽然之前吴建一直都是爱理不理的样子，但像这样直接表示否定可是前所未有。

　　一愣之后，硝子反而生起气来，她可是为了他说尽了好话，结果他就这么……

　　“你知道自己在做什么吗！？”

　　“硝子，作为一个（人偶）开发者，思维太坚固可不是什么好事。日本是威胁我不听话就除掉我是不是？这种傻话也只能骗骗你了，你认为他们可以做得到吗？”

　　“什么做不做得到……那可是一个国……呀！？”

　　硝子突然被吴建搂住纤腰，近在迟尺的男性气息让她发出了一声尖叫。

　　“呵呵，你们大概只知道我打败了莱科宁，却不知道战局是怎么样的吧……硝子，你知道‘神酒’吗？”

　　接着，吴建把莱科宁的那瓶药描述了一下，还有嗑药之后的反应。

　　硝子听后，甚至忘了挣脱吴建的怀抱，喃喃自语：“神酒……难道是那个！？”

　　突然硝子脸色一变，震惊地看着吴建：“难道莱科宁用了那个！？你……还是打败了他！？”

　　硝子说到后面都失声了，而且又低下头沉思了起来。

　　那个被破坏的山头……原来是这样吗？如果是“神酒”加上莱科宁的力量的话，的确是有可能造成这样的破坏。

　　硝子打了一个激灵，没有想到那时的战斗是如此激烈，之前还以为是用了什么炸药之类的。硝子因为想到那时莱科宁的强大而害怕，而又为吴建居然能打败那样的莱科宁而后怕。

　　“我很轻松。”

　　“啊……”硝子彻底愣住了，什么轻松，难道是……

　　“打败那个家伙太容易了。”

　　硝子大张着嘴，满脸不可置信，这怎么可能轻松呢？

　　吴建微微一笑，放开了硝子后退几步，然后张开双手说道：“一直以为，我的战斗你也看过了，相信你也明白我的实力是怎么样。现在你来想一想吧，如果你是我的敌人，你要怎样才能打败我？是一个魔王，三个魔王，还是十个魔王，或者一百个魔王？”

　　这个……

　　硝子发现自己算不出来，如果真如吴建所说，那要对付他起码也要一只军队。呵呵，对付一个人用一支军队，你当别人会在一望无际的草原上和你硬拼啊。

　　“硝子，你起码也要对我有点信心，无论是我还是你们，我都是可以保护的。”

　　什么……

　　硝子一愣，接着撇过脸说道：“区区一个小弟弟，还真敢说啊。”

　　虽然不明显，但还是能看得到硝子脸上的一朵红晕。

　　“但是……”

　　硝子还想说些什么，但吴建已经不耐烦了，就挥挥手打断了她的话，然后说道：“好了，说再多我还是我行我素吗？今天就这样吧，我还要去和其他人大声招呼呢。”

　　吴建知道，说再多也没有事实来得强，要让硝子安心，也只能去把日本给灭了或者征服。不过不管怎么做也不是现在，而且这种小事也没必要他亲自出手。如果日本真的不长眼的话，就随便派个英灵去收拾他们就得了。

　　就这样，留下内心复杂的硝子，吴建带着众人（小紫和夜夜换了回来）走向了一直以来的聚集地点，也就是指导夏儿、洛基他们的那个地方。

　　夏儿和安利埃特也早就到了，两人正在兴高采烈地聊着天。

　　看到吴建等人过来，安利埃特就兴奋地摇着手呼唤着吴建的名字，似乎是有什么喜事要和吴建分享。

　　“怎么了？和姐姐见面就那么高兴吗？”吴建摸着安利埃特的头说道。

　　安利埃特眯起了眼睛，笑嘻嘻地看向了夏儿。

　　“……有了？”

　　“谁有了！？而且你根本就是在玩弄我，根本没有……”

　　夏儿发现自己正在说些什么，顿时低下了头，脸红得好像能烧开水。

　　“你都让我说了什么！？”

　　狠狠地踢了吴建一脚，夏儿尴尬地咳了一声，小声地呼唤了一句“萝忒”。

　　突然，平静的湖面发出淡淡的光芒，一个人影聚集在湖面上。

　　哦～～～

　　芙蕾、夜夜都两眼发光地叫了起来，这样的景象很美。

　　一个和夏儿长得一模一样的少女出现在湖面上，不过众人都没有把她当成什么镜像、幻术之类的，因为她明显有着自己的意思。

　　嘻嘻。

　　少女绕着吴建飞了一圈，最后飘到吴建面前，说道：“你就是吴建啊，能让夏儿死心塌地，我还以为有多帅呢。”

　　“萝忒！”

　　是，是。

　　萝忒飞到夏儿身边站了下来，两人站在一起就像是双胞胎姐妹。不过这里的人都知道，这个少女是一个精灵。而且对夏儿来说，这也是一位家人，所以才会想要介绍给吴建认识。

　　嗯。

　　吴建满意地点点头，对夏儿说道：“不错，你有很大的进步。”

　　从精灵的形体凝聚就可以看出，夏儿的实力增加的不是一点半点。

　　得到吴建的赞许，夏儿的心情也雀跃了起来，高兴地说道：“我从那里出来之后，很快就和萝忒和好，然后就在修炼了。这也是因为之前佑理有教我，多亏了她，我才能变强。”

　　没错，夏儿进行的修炼也是之前在英灵殿的时候，万里谷佑理通过灵视指点的最佳方法。而且夏儿还解开了心结，实力增长比在英灵殿修炼的爱丽丝、芙蕾也不低。

　　因为有很多事情要谈（夏儿是蔷薇少女们、芙蕾她们则是好奇萝忒），少女们反而把吴建撇到了一边。而夜夜虽然是因为许久不见吴建，拼命去黏吴建。但是对蔷薇少女来说，和父亲大人的温存也是不容打扰的，双方反而是比夏儿她们更热闹地打闹了起来。

　　不过也没有多久，洛基和十字架骑士团的人都走了过来，而萝忒也被夏儿收了回去。


第616章 干死校长的高中生？

　　“吴建，你这家伙，竟敢把别人的老姐带出去那么长的时间！”

　　洛基远远看到吴建，就怒气冲冲地走了过来，芙蕾急忙上去“嘛～嘛～”地虚推双手，想要阻止他。

　　“没想到你过了两个月，你还是没办法从姐姐这里毕业啊。虽然我是无所谓了，不过你要一辈子跟随我吗？”

　　“啊！？别开玩笑了，你以为我会把老姐交给你吗！？还跟随你，那样我宁愿去死！”

　　“也对啊，以你的性格八成是不可能跟着我的。那么……你们呢，刚才就一直支支吾吾的，有什么话就说吧。”

　　听了吴建的话，罗森堡一震，接着苦笑起来，果然是瞒不过吴建吗？

　　“关于那个任务……我们该什么时候去？”

　　罗森堡小心翼翼地观察着吴建的反应，这虽然是两国的一次联手，但日本方面竟然敢说命令吴建……他将心比心，认为自己如果有这种实力和地位（连托尼都要小心应对），那日本就是自己的手下，敢用命令的语气来跟自己说话，就算不灭了日本也会很生气。所以他有点害怕，生怕问出来之后吴建会大发雷霆。

　　“没有兴趣，如果你们要去就随便，不过出什么事别想我去救你们。”

　　果然，吴建的语气冷冰冰的，不过罗森堡倒是松了一口气，至少没被骂。然后他和其他成员就沉默了下来，显然是在考虑没有吴建这个大腿之后是不是要去。虽然说是任务，但他们的身份也不低，而且本来说好是两国一起行动的，要惩罚也轮不到他们，就算不去也没关系。

　　“什么任务？”洛基本能地嗅到了危险的气息，在不经意间看了一眼罗森堡的人偶索菲亚之后，就冷冷地问道。

　　“这跟你没有关系。”罗森堡同样冷冷地回答道。

　　什么！？

　　洛基抱胸的手臂放了下来，眉头一皱就射出锐利的视线，说道：“原本是看在相识一场才想要提醒你一下，不要跟这家伙学了几天功夫，就以为自己很强了！”

　　“有趣，你是认为自己比我更强吗？哼，如果我们遇到危险，就算多上你一个也不会改变什么！你还是乖乖的躲在姐姐后面吧，至少还有姐夫帮你撑腰！”

　　“虽然我为人既谦虚又宽容，但是我还是无法原谅三种人，1、命令我的人，2、反抗我的人，3、不自量力的人！！！”

　　“不自量力的人是你才对！”

　　双方都可谓是说到了对方的痛处，察觉到气氛不对，众人都退避三舍，就连吴建也不例外。

　　在吴建的默许下，战斗一触即发，不过对双方来说毕竟不是生死相搏，纯粹是发泄一下心中不忿。战斗倒也没有维持多久，战斗的结果嘛……毕竟洛基和索菲亚是朋友，而且索菲亚的防御非常强大，洛基必需要用尽全力才能破掉，但那样就会无法留手伤到本体脆弱的索菲亚，所以洛基毫无疑问地败了。

　　只不过罗森堡也知道洛基没出全力，也没有胜利者的骄傲，当下只是哼了一声就和吴建告辞了。

　　“吴建……真的没事吗？”看着十字架骑士团远去的身影，芙蕾很是担心，毕竟硝子说任务的时候她也在身边，自然能猜到十字架骑士团要去做什么。话说回来，硝子已经是彻底把芙蕾她们当成自己人了，也不避讳一下。

　　“谁知道呢，但他们也不是小孩子，自然知道什么该做什么不该做。如果明知道有危险还要去，那谁也救不了他们。”

　　吴建是摆明不想插手了，芙蕾也沉默了下来，几度看向吴建，却又说不出口。

　　“喂，那家伙刚才说的任务是什么！？”洛基按耐不住地问道。

　　“如果你想知道的话就去问他们啊，毕竟我不插手，这完全是他们的事，我怎么会把别人的秘密说出来啊。”

　　“……切！”

　　洛基犹豫了一下，最终还是啐了一口走掉了。

　　“洛基……”芙蕾很是担心地看着弟弟远去的背影，她了解洛基的脾气，如果索菲亚发生危险的话，他肯定会插手的。

　　突然，一只手搭到了她的肩膀上，回头一看，正是吴建。

　　“别太担心了，他自有自己的福分，就相信他吧。而且你也不可能一辈子看着他，今后大概没有机会再见面了。”

　　吴建的话让众女（除了还在互相斗气的夜夜和蔷薇少女）都沉默了下来，吴建把她们带去英灵殿之后，她们就隐隐感觉得到，吴建会把她们带到一个未知的领域或者说是地方。

　　接着，这么久没回来了，芙蕾要去整理一下房间才行，夏儿和安利埃特肯定有悄悄话要说，所以众人就暂时分开。

　　在回去宿舍的路上，吴建碰上了被留下来的伊丝塔——从学院长爱德华那里夺取的人偶。

　　“啊。”

　　看到吴建的瞬间，伊丝塔停下了脚步轻轻叫了一声，虽然是过了两个月，但她还是拿不定对待吴建的态度，主要还是吴建的放养态度让她不知如何是好。

　　“刚才没见到你，我还以为你已经回去了，原来你还在啊。”

　　本来嘛，吴建抢先搭话也算是照顾到伊丝塔的自尊心了，但这说的是什么话？费尽千辛万苦（可怜的伊丝塔只能这样催眠自己了）才把她抢过来，怎么就好像她在不在都随便的样子？还说什么回去，爱德华又没有那种本事，除非你主动放弃她的所有权。

　　伊丝塔是越想越气，但爱德华躲着她，她对吴建也没有任何底气，只能闷闷不乐了。

　　“看样子硝子也没怎么限制你的自由，没给我添麻烦吧？”

　　伊丝塔现在可是他的人偶，无论是名义还是实际，真有什么麻烦还是会找到他头上的，所以吴建才这么提醒一下。但伊丝塔听后眼神却躲躲闪闪的，让吴建的脸一下子就黒了起来。

　　“看来你做了不少事情啊，说出来听听？”

　　“如果你想知道的话就命令我吧！”伊丝塔把脸撇到一边，非常的不合作，如果吴建不用魔力强制她说的话，她是不会开口的。

　　哈……

　　吴建叹了一口气，虽然是随便她做什么都可以，但想到接下来可能没空再理了，就想了解一下好做安排。不过也不想用强的，所以就把视线移到了夜夜身上。

　　夜夜趴到吴建身上，凑到他的耳边轻声细语。

　　至于为什么要这样说……反正也没人在乎，毕竟是与吴建分离这么久的夜夜嘛。

　　揉了揉发痒的耳朵，吴建好笑地看着伊丝塔，说道：“你还到处去搞破坏啊，学校里也没人了，你这是……”

　　吴建苦笑着摇摇头，这有什么意义吗？

　　“这不是本王的错！爱德那家伙竟敢躲着本王！本王没办法才这样要把他逼出来！而且你也说过，可以叫爱德把本王抢回去！”伊丝塔怒气冲冲地吼道，这两个月来的怒气，总算是可以倾诉一下了。

　　“哈……那你就努力吧，我也是很期待爱德华来找我麻烦。”

　　留下这句话，吴建本来是打算就这样走的，但真红却停了下来，还看着伊丝塔。

　　“怎么了？”吴建问道。

　　“父亲大人，可不可以让这位姐姐来担任我的导游呢？父亲大人停留这么久的地方，我也想好好逛一下。”

　　一直以来都是一个人，直到最近才和吴建相认，是对落寞的伊丝塔感到同情吗？

　　“当然没问题了，虽然你们黏着我是很开心，但你们去见识各种各样的事物，去好好玩一玩我也很开心，倒不如说是欣慰吧。”吴建笑着回答。

　　“谢谢父亲大人。”

　　“那你们就好好玩一玩吧。”

　　虽然是真红一个人提议，但和吴建相认之后，蔷薇少女一向是同进同出的。而且对她们来说，和吴建在一起的时间还很长，抽时间出去玩一玩倒也是乐事一件。

　　“竟然要本王担任小女孩的保姆……”被大材小用的伊丝塔很不甘心，也很委屈，在吴建离开之后就怒道：“给我滚开！本王还不需要你来同情！”

　　“哼，只不过是一个下仆，竟敢对我们这样说话，需要好好教育一下呢。”水银灯托着嘴，娇声笑了起来。

　　“的确是需要调教一下呢，这也是为了你好。你以为还能逃脱父亲大人的掌控吗？虽然父亲大人在放任你，但也是因为你一点用处也没有，如果不学会乖巧一点，可是会吃亏的。”真红也笑了起来，哪还有一点同情的模样？倒是一副让伊丝塔乖乖接受调解的样子。

　　“哈哈哈……”伊丝塔不怒反笑，眼神中露出危险的光芒，说道：“以为本王会害怕吴建吗？哼！如果他把本王破坏了还好呢！就这样把本王放到一旁，本王早就受够了！就从你们身上收回这笔账，让他好好后悔一番！！！”

　　一分钟后。

　　伊丝塔撅着屁股无力地趴在地上，真红和水银灯背靠背坐到了她的屁股上，雪华绮晶还好奇地站在她的背上戳戳点点。谁叫她一上来就对七位蔷薇少女出手呢，如果是一个个来，蔷薇少女要决定谁来出手都要好一阵呢。

　　“呜……为什么……我竟然会这么快就……我可是堂堂七十二柱魔神……”

　　“真是愚蠢呢，那种东西又怎么可以跟蔷薇少女相比？我也是为了你好——你也该认清楚现实了，无论是魔神也好还是你说的那个爱德华也好，在父亲大人面前不值一提。作为一个仆人，你不学会仆人的样子讨好父亲大人，可是会被父亲大人当成物品送人的。”

　　不愧是真红，挺了解吴建的。吴建虽然是想要《所罗门之钥》，但对这本书收藏的欲望倒不是很大，很有可能为了好玩而送给任务世界中的某个人。

　　“好了，既然明白上下关系了，我们就出发吧。既然你能到处搞破坏，那对学校肯定很了解吧。人类世界竟然会有这么大的学校，我还是第一次见，肯定很有趣。”

　　真红从伊丝塔身上跳了下来，姐妹们也都围了上来，兴高采烈地附和起来。

　　我才不明白什么上下关系——伊丝塔悻悻然地爬了起来，并在心中吐槽。不过却发现蔷薇少女们都没有理会她，而是在一旁商量要怎么玩。

　　唉～

　　伊丝塔叹了一口气。

　　没办法，人在屋檐下不得不低头。刚才的战斗虽然可能连一分钟都不到，但也确实是吓到了她。这么恐怖的实力，就算是七十二柱魔神中排名第一的巴尔在最强的操控者手中发挥出来的实力也大大不如。在领教什么叫绝对力量差之后，她是不敢反抗蔷薇少女了。

　　一段时间之后，学生们就可以看到人偶组团参观校园的特殊场景了。

　　……

　　又过了几天，小小的房间里挤下了七位蔷薇少女。虽然都很娇小，但她们也是要和吴建挤一张床上的。导致的战争（和夜夜）就不说了，这个房间更显狭窄了。本来吴建也说要她们回英灵殿里睡的，但她们不肯，每天晚上和夜夜斗个不亦乐乎。

　　就在花瓣羽毛乱飞的时候，外边突然传来了一声犬吠声。

　　这是……

　　爱丽丝几乎是跳起来一般从角落地的椅子上站了起来，惊讶地俯视着窗外。那个声音她有印象，是黄泉的声音，而是似乎很着急的样子。

　　“主人！”

　　随着爱丽丝一声急叫，夜夜和蔷薇少女们都停了下来。闹归闹，她们可是很有分寸的。

　　“夜夜，去开门吧。”

　　“是！”

　　夜夜一开门，黄泉就正好脚步不停地跑了进来，还让夜夜“哇”的一声急忙让开路。

　　“这么急，有什么事吗？”

　　“吴建！不好了，十字架骑士团的那帮人好像要去做什么危险的事情。但是好像学院也做好了准备，学院长和马格纳斯似乎亲自出马了。得知这个消息之后，洛基不放心就跟着去了！然后芙蕾那丫头不放心，竟然也悄悄跟了过去！然后在路上的时候，我本来是叫她等一下的，但她说不放心，就自己先过去了，还要我来通知你！”

　　“还真是会给我找麻烦啊。”

　　如果是十字架骑士团，我们早就说过风险自理了，吴建也不打算出手。但是洛基就不一样了，百分百是要去救他的小女朋友。如果吴建不去救他的话，芙蕾虽然不会埋怨他，但肯定是会终身闷闷不乐的，更不用说芙蕾也跟着去了。虽然芙蕾有在英灵殿修炼一段时间，但要以爱德华和马格纳斯为对手，无论哪一个都不是对手。而且“愚者圣堂”里面的东西对他们也很重要，也说不准下手会不会狠一点。

　　“父亲大人，要我们前去帮忙吗？”水银灯问道。

　　“不，如果是洛基的话随便派个人就可以了，但芙蕾也去的话，我还是出面好了。”

　　……

　　时钟塔地下洞穴，因为在上次夏儿的袭击中已经暴露，所以有心人要进入这里不是什么难事，难就难在怎么瞒过学院方面——也就是爱德华。

　　实际上，如果不是发生了什么意外，十字架骑士团就会和爱德华、马格纳斯对上，然后被打败，说不定也会被灭口。但因为洛基和芙蕾的插手，让事情发生了变化。

　　这里是“愚者圣堂”前方的一大片空地上，可以说是别有洞天，基本上是快要作为一个军事基地来用了。不管在这里还是看不清“愚者圣堂”的，还要穿越一个通道才行。

　　在吴建赶到的时候，洛基和罗森堡已经步入“愚者圣堂”的范围了，只不过罗森堡和索菲亚非常的狼狈，然后就是洛基代替他们站到了马格纳斯面前。其实是罗森堡进去之后又被马格纳斯打了出来，就在危急时刻洛基赶到拦下了马格纳斯。

　　然后在看不到“愚者圣堂”的外边空地上，十字架骑士团的其他成员同样是……差不多是要跪的样子，但他们的前方却是芙蕾和夏儿。不管之前是怎样，他们此时都停了下来，一脸凝重地看向前方的爱德华。

　　“喂喂，这是怎么回事啊，有没有人给我说一下啊？”

　　吴建一行人浩浩荡荡地来到，然后就愣住了，这样的场景好像有点奇怪啊。

　　看到吴建之后，芙蕾就兴奋地跑到了吴建面前，然后解释了起来。

　　原来，洛基是想要阻止十字架骑士团——为什么要阻止？因为对洛基来说，参加夜会成为魔王才是最重要的，当然不会做出与学院对抗的事情。然后他又不想索菲亚发生什么意外，必然不可能在他们与学院长发生冲突的时候才去救人。

　　所以第一个赶到的他就和十字架骑士团打了起来，不过他一个人本来不是对手的，但芙蕾以及半路上遇到的夏儿及时赶到，拦下了罗森堡之外的人。罗森堡是知道事不宜迟的，就绕过洛基先去调查“愚者圣堂”，但洛基摆脱其他人之后也跟着进去了。然后就是马格纳斯突然杀出来，他们就被打了个措手不及。

　　再然后，就是夏儿他们也遇到了爱德华，就在观望的时候吴建来了。


第617章 魔神

　　“那么……能不能看在我的面子上放过他们呢？”吴建以不容拒绝的语气说道。

　　一听到吴建的语气，爱德华就心头一跳，吴建的态度好像很不一样啊，这可不是什么好事。

　　“……吴建同学，你认为在犯罪已经实施的情况下，还能放任吗？”

　　“哎，你说话能不能不要这么麻烦？反正他们也没接触到你的秘密，而且他们也是来阻止十字架骑士团的，倒不如说你应该奖励才对吧。”

　　！？

　　众人一惊，尤其是十字架骑士团的，他们可没有想到吴建会抛弃他们。

　　“吴建同学，你的意思是……你要救的就是夏洛特同学她们吗？”

　　“没错，路是他们自己选择的，无论发生什么事我都不会出手。但是夏儿他们就不一样了。”

　　听了吴建的话，双胞胎一齐悲鸣了起来。做好心理准备是一方面，但得知被抛弃之后感到害怕那就是另一回事了。尤其是看到吴建她们就像看到了希望，如今希望破灭了。

　　爱德华沉吟了一下，最终说道：“也罢，我也不想看到优秀的学生走向不归路，这一次就放过他们吧。不过如果还有下次，决不轻饶！”

　　听着这个意思，似乎是连他们也一起放过了，许奈德还好，双胞胎就高兴得软了下来。然后不得不敬佩地看向吴建，就算他说不救他们，爱德华不还是要给面子吗？

　　夏儿她们也松了一口气，实在是不想和学院长为敌啊，虽然说她们现在对魔王之位也不是那么在意了。

　　不过芙蕾虽然是松了一口气，却还是担心地看向里边，洛基还在战斗着。而且爱德华虽然说是放过“他们”，但无论语气还是态度，都只是对站在他面前的人说的，似乎并不包括洛基和罗森堡，他也一直站在那个通道前方，一点让开的意思也没有。

　　“吴建……”芙蕾哀求地看着吴建。

　　放心。

　　吴建抛给她一个安心的眼神，然后对爱德华说道：“那就多谢了。”

　　吴建伸出右手虚空一抓，再一拉，面前顿时出现被拉扯得踉跄然后倒地的洛基、罗森堡和他们的人偶。

　　什么！？

　　众人（除了知道吴建实力的人）都惊叫了起来，爱德华虽然没有叫出声来，但也是睁大了眼睛。空间魔术——他不是没有见过，但是毫无征兆、无论事前事后都一点波动也没有，这就让他惊惧了。如果吴建用来暗杀……不，就算不是暗杀，也没办法防御，因为不知道什么时候出手。

　　“等等！”

　　两字脱口而出，爱德华也发现自己有失稳重，一下子就沉默了下来，不过气势还是笼罩了过去。

　　噫～～～

　　还是双胞胎的反应最激烈，想走又不能走，她们已经快要哭了。

　　“怎么，不是说不追究了吗？”

　　“没错，他们还不知道里面有什么，但洛基同学和罗森堡同学就不一样了，他们不能走！”

　　“如果你担心吴建会泄露里面的秘密的话，那你可以安心了，他们并没有深入。而且我也可以保证，就算看到了他们也不会说出去，就连我也不会告诉。”

　　以自己的名义做保证，但这一次吴建的面子就没有用了。

　　爱德华缓缓地摇摇头，说道：“吴建同学，如果是你，你会放心吗？”

　　“当然！先不说我有什么不能被人知道的秘密，就算有，我也可以知道他们是不是知道了我的秘密。连这点都搞不清楚的话，就别说什么要隐藏秘密了，你还是把里面的东西公开好了。”

　　爱德华眯起了眼睛，点点寒芒透射而出。因为这些天被伊丝塔逼得到处乱跑，所以才忽略了这边，竟然让十字架骑士团溜了进去，他的心情本来就不好了。而里面的东西真的是不能传出去的，虽然对一些人来说大概能猜得到，但明着说出去就是另一回事了。

　　“吴建同学，我不想承担这个风险。”爱德华幽幽地说道，话语中都带着杀气。

　　“不想承担也给我忍，还是说你要和我战斗了吗？”

　　说实话，就算是把十字架骑士团的人扔给爱德华处置，吴建也无所谓的，但洛基肯定是不肯了，最后为了救小舅子还不是要出手？所以吴建才连罗森堡也一起救了。

　　爱德华沉默了下来，吴建的实力到现在还是个迷，但从能把莱科宁打得不敢吭声来看，实力怎么着也是蔷薇师团的那群老妖婆一个级别，如果不是必要他也不想和吴建战斗。

　　这在他左右为难之际，马格纳斯从通道中走出，洛基和罗森堡不见之后，他也是仔细搜索了一番才赶过来。看到洛基和罗森堡在吴建身边的时候，带着面具的脸色变了变，然后看向吴建。

　　果然……在这里吗？

　　对此，马格纳斯也很奇怪自己为何不感到意外，大概是吴建给了他太多惊喜了。

　　嘴角不经意间露出一丝微笑，马格纳斯径直走了过来，越过了爱德华站到他的前方。

　　“马格纳斯？”爱德华略显惊讶地看着这个沉默寡言的合作者，竟然主动站到了吴建面前，这可是很意外的事情。

　　“哦？终于敢站在我面前了吗？你的时机抓得很好啊，再过一段时间大概就没有机会了。那么，你是想要做个了断，让我杀死你吗？”

　　马格纳斯并没有什么特别的反应，倒是他的人偶听了这话，顿时就对吴建怒目而视，都摆出了要把吴建碎尸万段的姿势。

　　“吴建同学，我之前也说过了，马格纳斯是学院的隗宝，如果他出什么事的话，就是以学院为敌！”爱德华也在旁边提醒着吴建。

　　“为敌吗？”吴建闭了一下眼睛，收起了一向轻浮的表情，睁开眼睛之后说道：“没错，你们要好好考虑清楚，是不是要与我为敌。接下来要发生的将会是战斗，不是之前的玩耍了。”

　　“这么说，之前……包括与莱科宁的战斗也是玩耍而已吗？”爱德华再次眯起眼睛，不过眼神就玩味许多了，自傲的人对他来说也不是什么坏事。

　　“哼，虽然是这样说，但这么可爱的少女，我也不忍心下手。马格纳斯，你把这些少女制成人偶，可真是不错的选择啊！”吴建语气高调，任何人都能听从其中的嘲讽，差不多是把马格纳斯说成吃女人软饭的那种人。

　　“那让夜夜来！”

　　既然是不忍心下手，那就让我来！——夜夜撸起袖管，就走了出去。

　　“啊！？”

　　被吴建揪住了脖子。

　　“你别给我闹了，这里由我来处理。”

　　“可是……”

　　就在夜夜据理力争的时候，并没有注意到对面的样子。

　　在听了吴建那句话之后，马格纳斯的人偶们一下子就露出了恼怒的表情，也不等马格纳斯的命令，就主动出手。不过马格纳斯也没有阻止，反而一瞬间就给她们输入了魔力。

　　顿时，吴建身边的人觉得身体一沉，一股异常的强大压力压了下来。还没等适应这股压力，马格纳斯一名名叫鎌切的人偶就带着两名人偶消失在原地。

　　“照顾！”洛基叫了起来，他刚才可是在这个能力下吃足了苦头。

　　但……

　　众人警戒了许久都不见下一波攻击，而且也不见那三个人偶的人影，就都奇怪地四周看了起来。

　　而马格纳斯也是眉头一皱，呼唤道：“鎌切，蜻蛉，姬蜘蛛。”

　　没有回应，而且他也感觉不到那三个人偶的气息。究竟……做了什么？

　　马格纳斯将疑惑的视线移到吴建脸上，在这里也只有他才能解释了。

　　“别叫了，随便玩弄不成熟的空间技能，她们已经被我关到异次元空间了。”

　　“怎么可能！？”爱德华失声叫了起来。

　　别看圣斗士在空间里面跑来跑去很轻松的样子，实际上大多数的人只能进入一瞬间，然后就移动到已经定位好的现实空间……也就是所谓的瞬间移动。要停留在里面，反而不是那么容易的。除了自身强度够高或者有保护之外，也要担心会不会迷失在异次元之中。不然双子座也不会拿“异次元空间”当做必杀技了。

　　“接下来你要怎么做呢？继续求死吗？”

　　“……”

　　不妙！

　　就算马格纳斯要寻死，爱德华也不允许他现在去死，所以他暗呼一声就走到了马格纳斯前面，对吴建说道：“没办法，就让我来当你的对手吧。吴建同学，我也是要认真了啊。”

　　爱德华提醒吴建，无非就是针对吴建之前说战斗都是在玩耍。不过他注定要失望了，吴建可不会因为这点就愤怒，更不用说失去冷静了。

　　与上次一样，爱德华先是召唤了《所罗门之钥》，然后立刻翻开书页，在面前展开三个魔法阵。不一会，《所罗门之钥》里的三柱魔神就出现在众人面前。

　　在中间的是一个右手拿着巨锤，左手闪烁着雷光的男子，头上还戴着有两支角的圆锥形冠冕；在吴建的左边、爱德华的右边，却是一只狮子，但眼神中闪烁着智慧的光芒；然后还有一个，虽然那是一个人形，但周身都有着狼一样的毛发，还有一条蛇尾，而且头上不知是头盔还是就长那样，是一个乌鸦的脑袋。

　　无论是那一个，无论是形象上还是气势里，都带给人极大的压迫感。而爱德华在召唤他们出来之后，还恭恭敬敬地弯了一下腰。

　　“欢迎您的到来，伟大的东方君王！”

　　没等其他人做出反应，爱丽丝就惊呼了起来：“七十二柱魔神中第一位的……巴尔！？还有第五位的马尔巴士和第七位的阿蒙！？”

　　虽然是知道吴建很强，但毕竟是一直以来的观念，爱丽丝顿时就花颜失色——这纯粹是她感到害怕。

　　三名人偶对爱德华爱理不理的样子，反而是左右看起了风景，不过在发现彼此的存在之后都吃惊了一下。

　　“爱德华，究竟是什么敌人，还需要我以外的人都召唤出来了？”巴尔（爱丽丝急忙说明）一说话，几乎让人想要捂住耳朵，太刺耳了。而且他的语气不善，似乎是在怪罪爱德华竟敢让他和别人联手。

　　“呵呵呵，巴尔，爱德华把我们召唤出来想必是有强敌了。我倒不介意让给你，不过我可是在你身上看到了败象啊。”从乌鸦头离传出了讽刺的声音，虽然对爱德华小看他（需要与人联手就是小看他了）很不满，但同样对巴尔那种唯我独尊的语气很不爽。

　　“阿蒙！你一定没有看到，自己会被我撕碎的样子！”巴尔怒道。

　　这时，狮子摇了摇头，视线对准了吴建：“就是这个人吧，很年轻，完全看不出有多强啊。”

　　马尔巴士从后方瞄向爱德华，眼中也有着一丝不满。

　　爱德华不慌不忙，再次鞠躬之后说道：“巴尔大人，马尔巴士大人，阿蒙大人，这个人是我平生所见力量最强的人，而且也有着神秘的手段。就连伊丝塔女王大人也被他夺走。”

　　什么！？

　　三个人偶都露出了或多或少的惊讶，夺走的意思是……竟然有人可以把魔神从《所罗门之钥》中剥离出去吗？

　　虽然是吃惊，但三个人偶似乎都对伊丝塔很不屑的样子。

　　“哼！亚斯塔禄吗？排名第二十九位的……”阿蒙的乌鸦头不见表情，但语气中的不屑展现无疑。

　　其实，所谓的七十二柱魔神也并不是按照实力排名的。虽然排名靠前的实力都很强横，但与伊丝塔也不是相差太多。阿蒙这话，反而让巴尔和马尔巴士也鄙视起他来。

　　“吴建！你最好小心一点！”这是爱德华和吴建的战斗，所以洛基也不会插手，不过他还是提醒了一下吴建。

　　那三个人偶之间看起来很不友好，当然是不用说什么配合了。不过既然是爱德华召唤出来的，也就代表着他有着把握操控好——态度只是另一回事而已。但是从另一方面来说，在表示要认真之后才召唤出三个，也说明了三个就是爱德华的极限了。

　　当然，这不是说爱德华就不如马格纳斯了，这还是要看人偶的强度的。著名的《所罗门之钥》中的魔神，而且是第一、第五和第七，实力肯定非同凡响。

　　嗯！嗯！嗯！嗯！

　　夜夜从鼻孔喷着气，一脸期待地看着吴建。

　　一低头，吴建又发现蔷薇少女们也是一脸期待。

　　“不，我要试验一下，你们要乖乖的。”

　　一听吴建的话，夜夜和蔷薇少女就失望地低下了头，乖乖地退到吴建身后。毕竟吴建说要试验了嘛，当然不能任性了——虽然不知道是试验什么。

　　“吴建同学，不是说已经是战斗了吗？试验又是什么？”爱德华笑眯眯地问道。

　　“你们的实力太弱了，不管我认不认真都能轻而易举将你们打败，我说的战斗，仅仅是只不会手下留情这件事。”

　　吴建手一挥，面前顿时就出现了一个金灿灿的人影。众人都睁大了眼睛，虽然金色会让人有庸俗的感觉，但从吴建召唤出来的那个人来看，却是一眼就看出了不同凡响。无论是色泽还是气势。

　　因为夏儿他们是在吴建后面，所以只有马格纳斯和爱德华他们看到了那个金色人影的正面，他们也更加惊讶，因为顶着两只牛角一样的头盔之下，是黑漆漆的一片，他们无论怎么看都看不出头盔之下是什么样子。

　　“马尔巴士大人？”

　　“嗯……真是奇怪的家伙，我竟然看不透。”

　　爱德华心中一惊，以眼力著称、没有秘密可言瞒住他的马尔巴士竟然这么干脆地承认看不穿……

　　“以防万一，我还是问一下吧，《所罗门之钥》应该不止是收容人偶，应该还能让他们自我修复的吧？”

　　听了吴建的话，爱德华更加吃惊了，这一个秘密可是连爱丽丝也不知道的，吴建是怎么得知的？不要告诉我，只不过是看过两次就能看透《所罗门之钥》的秘密了。

　　“没错，只要‘夏娃的心脏’没有被破坏，他们就可以在《所罗门之钥》中慢慢修复……”

　　哼！

　　三人（只）重重地哼了一声，表达了自己的不满，竟然是以他们被破坏为前提在对话？

　　不管怎么高傲，爱德华现在都是他们的主人，所以巴尔、马尔巴士、阿蒙没有对爱德华怎么样，都是带着冰冷的杀气看着吴建。

　　“哼哼哼哼，小子，你还是担心自己吧。可不止是人偶，连你自己也会破破烂烂的——这就是我看到的你的未来！”

　　话音一落，阿蒙就消失在原地。再次出现，就绕到了金色人影身后，吴建的前方。

　　脸上露出一丝诡异的冷笑，在吴建以为他要杀了他（自认为）的时候，反身一转，手上两柄利剑就斩向了金色人影。他要先一个个收拾掉吴建身边的人，在慢慢收拾吴建。


第618章 可怕的吴建

　　轰！

　　真的是爆炸一般，阿蒙的身体直接在空中爆开，血一样的液体直接在空气中蒸发，零件飞了满天都是，然后零零散散地落到众人周围。

　　爆炸过后，一片寂静，众人都傻眼了，唯有吴建沉吟着。

　　（嗯……果然还是不行吗？）

　　吴建摇摇头，金牛座在黄金圣斗士中也是力量的代表，刚才那一下的确是威力十足，但他的要求可是要留手的。也就是说，这些圣斗士之影虽然能发挥出强大的力量，但对力量却不能好好控制，根本不能委以重任。

　　看到吴建摇头，巴尔和马尔巴士就对吴建怒目而视，这是在小看他们七十二柱魔神吗！？

　　“连阿蒙大人都无法看破未来吗？”爱德华看似喃喃自语，其实是提醒两个人偶。

　　阿蒙的能力虽然说不上是多强的未来视，但一定程度上是可以预知未来的，连他都一下子就被打败，那究竟是什么秘密？是无法看穿的陷阱，还是绝对的速度？

　　“完全看不透啊……”马尔巴士的能力是看穿秘密，但他都说看不透了，那就不是什么陷阱之类的东西。

　　但那是什么呢？阿蒙的能力是预知未来，但可不是说他是术士之类的，近战能力也是极强。就算不去预知，他的实力也不比在场的人偶差，但……

　　爱德华苦笑了起来，在这里和吴建为敌是不是失算了？

　　“哼！真是没用啊！马尔巴士，只不过是这样就让你害怕了吗！？”

　　巴尔走到了前方，马尔巴士则是沉默了起来。虽然都很高傲，互相之间也不服气，但不算特殊能力的话，他们之中没人是巴尔的对手（虽然就算用了也是巴尔稳占上风）。在看不透吴建的情况下，马尔巴士只能承担援助的角色了。

　　爱德华也是把希望都放到了巴尔身上，除了给马尔巴士输送可以发动能力的魔力之外，剩下的魔力都给了巴尔。

　　“很好！”

　　左手握拳、雷光爆裂，巴尔竖起了大锤往地上重重一砸。

　　轰隆隆隆！

　　一阵地动山摇，地面顿时出现了几米宽的裂缝，一直延伸到金牛座的脚下。

　　“来吧！让你知道魔神的厉害！！！”

　　金牛座（抱着手臂）：“……”

　　“哼！”

　　巴尔咧嘴一笑，下一瞬间就消失在原地，只在他站立的位置上留有几道雷光。

　　轰！

　　众人看到巴尔留下的雷光之后，耳边传来了与刚才一样的响声，零件雨再次落下。

　　……

　　又是一段沉默，马尔巴士大叫了起来：“这不可能！？吾等七十二柱魔神竟然……不堪一击！！！！？”

　　唬～～～

　　马尔巴士像一只受惊的狮子（外形本来就是狮子）一样，发出威胁一样的声音，但却是摆出随时都会退避的姿势。

　　“喂……刚才你看清楚了吗？”

　　听了罗森堡的问话，洛基摇了摇头，只是一脸苦涩地看着吴建。他是以吴建为目标的，但是别说追上了，现在却连吴建的身影都看不到。

　　……

　　又是一段沉默，夏儿他们缓过劲来，开始小声议论的时候。

　　“喂。”

　　！？

　　吴建只不过是简单叫了一下，爱德华他们却犹如惊弓之鸟一样，警戒地看着吴建。

　　“不是有七十二个吗？我等了这么久，你就只召唤这三个而已吗？把他们全都召唤出来吧。”

　　“……”

　　爱德华嘴角抽搐了一下，他可没办法一下子都召唤出来。如果是召唤五个十个这样的，恐怕结果也不会有什么改变。单单是那个金色的人影就够他吃一壶了，更不用说夜夜以及那七个小人偶（不知道这又是什么厉害的东西）还没出手，就连吴建本身力量的“八门遁甲”也没见过全力。

　　而且……

　　爱德华扫视一眼吴建身后的夏儿等人，这些人也是非常的优秀，就算是他也是需要认真应对的。

　　哈哈哈……

　　爱德华干笑几声，这一次可真是失败啊……

　　把马尔巴士还有一地的零件（夏娃的心脏没有被破坏）收回《所罗门之钥》，爱德华彻底放松了自己，露出一个好像是赔笑的表情说道：“真是厉害啊，这又是一个我不了解的事物……好像也不是式神一类。吴建同学，现在我终于明白了，为何托尼只是与你见面之后就不见踪影——那是他在畏惧你啊！”

　　对于这话，都没有表示惊讶。马格纳斯是一向如此，夏儿他们早就知道吴建都不凡，洛基也在和罗森堡等人的相处中了解一二。更重要的是，吴建的表现出来的实力已经是无敌了，但却还是深不可测。

　　“呵呵呵，不错，居然能看得出这一点，要是其他人还以为是托尼做我的后盾给了我什么东西呢。但是你发现得也太迟了。”

　　“不……还不算太迟。我不过是一介校长而已，打斗这种事情可不适合我。吴建同学，作为你的校长，我为你感到骄傲。”

　　到现在就这种语气了……

　　吴建一脸不屑，而其他人虽然没有那么明显，但也是略有鄙视——不过也是嘴上说“我鄙视你”的那种。

　　爱德华毫不在意，竟然对吴建说道：“我相信你，洛基和罗森堡同学不会把里面的东西说出去。”

　　这也是顺着吴建之前的话说下去，但在战败之后还这样说，夏儿他们就真的有点鄙视了，这也太无耻了一点。

　　而且爱德华还求情道：“吴建同学，战斗也结束了，你看是不是可以把马格纳斯同学的人偶还回来了？都是追逐魔王宝座的人，想必你也希望在夜会上堂堂正正地决胜负吧。”

　　无耻！

　　别怀疑，爱德华真的是听到了，不过却是从爱丽丝口中说出来的。他也不在意，也不好在意，只是微笑地看着吴建。

　　“在夜会中堂堂正正决胜负……吗？你还真是说了件有趣的事情。”

　　爱德华笑而不语，他也知道这是讽刺，不过心里可说是一点波动也没有。

　　“好吧，那几个人偶我留着也没用。”

　　吴建手一挥，被困在异次元空间中的三个人偶立刻就从空中掉了下来。

　　鎌切在最上边，在她身下是其余两个人偶。因为垫了两个肉垫，所以她只是惊呼一声就抬起头四处观望了一下。

　　“啊？主人！这是怎么回事！？”鎌切就那样坐了起来，惊喜地看着马格纳斯，是主人救了她吗？

　　“鎌切，先让开啊……”

　　“啊？啊！”

　　身下传来痛苦的叫声，鎌切这才反应过来，急忙从蜻蛉、姬蜘蛛身上跳开。

　　可恶！

　　三人站到一起之后，就对吴建怒目而视，让她们在主人面前丢脸，决不轻饶！

　　“住手！”

　　马格纳斯平淡无奇的声音，让三人浑身一震，不可思议地看向他。

　　“主人……”

　　“已经够了，你们太弱了，完全不是他的对手，就连你们三个也是他手下留情才被放了出来。”

　　就算是马格纳斯的话，听在那三个人偶耳朵里也是那么的不可置信，她们还没开始，战斗就结束了？而且，这是说因为她们的无能才导致失败？

　　就连夏儿他们也听得出来，马格纳斯这是在把责任推给人偶。

　　“好过分……”芙蕾把双手挤进了丰满的巨乳之中，虽然马格纳斯的语气很平淡，但她也能感觉得到那些人偶的伤心。

　　夏儿眉头一皱，嘴唇动了动，但还是没有说什么。在她想来，这是人家的家务事，而且单从话语来看也不是什么大不了的事。

　　“主人！”

　　鎌切刚想据理力争，想要马格纳斯给她们一个证明自己的机会，但很快就被火垂扯了扯衣袖，看过去之后火垂对她摇了摇头。接着又看到没有被困在异次元空间的玉虫和蜜蜂也都是一副劝说不要冲动的表情，就低着头沉默不语。

　　虽然她和蜻蛉、姬蜘蛛是不了解发生了什么，但火垂、玉虫和蜜蜂都看得很清楚，吴建绝不是她们可以挑战的人物。就算她们是人偶，也是有着一定的分析判断能力的，连爱德华都如此干脆地败下阵来，她们当然能理解马格纳斯的话。

　　“真是无趣的反应啊，我还以为你会就这样过来送死呢，还舍不得你们那个无聊的目的吗？”

　　你……

　　马格纳斯的人偶们生气了，如果视线可以杀人的话，吴建的身体早就千疮百孔。不过这一次在没有马格纳斯的命令前，她们是不敢再作出什么了。

　　“虽然不值钱，但我也不会无端送死。如果你想要我的命的话，就自己来拿吧。”

　　主人！？

　　人偶们又充满悲观地看向了马格纳斯，一向无敌的主人竟然会说这样的话，到底发生了什么变化？

　　这时，爱德华突然问道：“吴建同学，听你的意思，似乎知道我们的目的啊。”

　　这也是他经过思考之后才问出来的，反正以吴建的实力，要对他们做什么，他们也反抗不了，还不如探探吴建的口风。

　　“谁知道你们的目的？是要创造神性机巧？顶天了就是成为神。”吴建耸耸肩，一脸不屑地说道。

　　成为神……

　　众人包括夏儿都会心一笑，吴建就喜欢往夸张来说。不过爱丽丝倒是若有所思。

　　“我和马格纳斯同学可没有那种野心，想要实现的只不过是个小小的愿望而已。”爱德华回答道。

　　“那就是你们的事了，反正无论做什么，在我眼里都不过是一场笑话。”

　　一瞬间，就连爱德华也出现了愠怒的表情，更不用说马格纳斯的那群人偶了。不管是要做什么，被人如此肆意侮辱也不会好过。

　　“我们走吧。”

　　吴建轻轻说了一声，就率先往后走，其他人当然也紧跟而上。

　　吴建等人走后，爱德华仿佛要瘫坐下来一样。当然，他也不好如此失态。

　　“真是恐怖啊，我的魔神竟然连他的底细都不能摸清——倒不如说又出现更深的底细了。”

　　八门遁甲、破尽万法之符、还有刚才的金色人影，无论是那一个都未曾摸清底细，而且每一次都会出现新的能力。让爱德华不得不怀疑，下一次碰面吴建是不是会拿出不一样也更强的能力——一想到那种可能性，他就感到一股深深的无力感。单单是一个能力他就应付不了，如果吴建全都用上……爱德华打了一个冷颤，这个世界上真的拥有阻止吴建的可能性吗？

　　“马格纳斯哟，你这个弟弟真是强得可怕啊。他为何会这么强的秘密，你就一点头绪也没有吗？”

　　弟弟！？

　　那个态度嚣张，强得可怕的人是主人的弟弟！？

　　人偶们一下子就惊讶地看向了马格纳斯，尤其是火垂，总觉得吴建看多她几眼，看她的视线也与其她姐妹不一样，此刻的她生出了一股特殊的感觉。那究竟是什么，她也说不清楚。

　　“我没有弟弟。在这里也应该没有我的事了，就先离开了。”

　　扔下这句话，马格纳斯转身就走，人偶们急忙追了上去。

　　马格纳斯冷淡的反应让爱德华苦笑了起来，这一刻别说吴建了，他也看不穿马格纳斯在想些什么。

　　唉～这对兄弟可真让人头疼啊。

　　爱德华叹了一口气，也隐入了黑暗之中，留下的只是淡淡的忧愁——这一回，他真的是不知道该怎么办了。吴建的存在，完全打乱了他的布局。就算吴建说不插手他的事，单单是存在于那里就足以让他伤透脑筋了。

　　……

　　回到地面上，吴建就仰望星空，停了下来。而十字架骑士团的人也默契十足地跟着停下来，其他人当然也只能跟着停下来了。

　　“这次还真是危险呢，如果我没有赶到的话，说不定就真的出人命了。”吴建轻声说道。

　　这……

　　十字架骑士团的人你看看我、我看看你，双胞胎立刻惭愧地低下了头。原本以为可以顺利完成，结果却是这个样子……

　　不过罗森堡却有不同的意见，往前踏出一步说道：“这本来是没有问题的，如果没有洛基出来捣乱的话，我们早就顺利地潜入进去了！”

　　你说什么！？

　　洛基的表情就像是吃了苍蝇一样，当场就辩解道：“你这个笨蛋！如果不是我及时赶到的话，你早就被马格纳斯杀掉了！你死了没有关系，别害得索菲亚这个善良的女孩出事！”

　　“哈～？我就是说了，没有你来捣乱的话我们早就进去了，你这个死人偶控！”

　　“进去了你要怎么出来！？那个时间段校长和马格纳斯早就在门外等着你们了！是要送死吗？你这个只会躲在女人身后的白痴！”

　　两人的头顶相抵，互相喷着口水的样子让夹在中间的索菲亚非常难办，在两人之间不断移动着脑袋。

　　“够了。”

　　吴建发话了，两人也只能悻悻然地分开，互相背对了起来。

　　“虽然我不想管你们的事情，不过我还是来说一句公道话吧。如果没有洛基阻止你们，你们能不能活着出来就不知道了。你以为一个没有什么防守的地方是那么好进的吗？里面的东西，至少可以让你们死几个人在里面。”

　　听了吴建的话，十字架骑士团不由一肃，双胞胎更是抱在一起颤抖了起来。对吴建的话，他们并没有怀疑。不过两个大男人就有点不以为然了，只要任务能完成的话，牺牲一下又何妨？当然，他们也都认为牺牲的不会是自己。

　　接着，吴建又看向洛基。看得他烦得就要爆发的时候，吴建问道：“英雄救美的感觉怎么样啊？”

　　吴建的表情太欠揍了，洛基也是拼命地握紧拳头才制止了自己的冲动，咬牙切齿地反问道：“那又怎么样！？”

　　“英雄救美也要看实力的，连自己的实力都没掂量好，就乱跑出去。跟别人商量一下有这么困难吗？而且连芙蕾跟在后面都不知道，如果没有我的话，你可是连芙蕾也牵连进去了。”

　　洛基撇过了头，他也的确是无话可说。虽然是太过着急而忽略了芙蕾，但当时的情况他是必然要去的，就算跟芙蕾商量，芙蕾也是要跟着去的。就结果来看，也没有差别。也正因为如此，他才没有想到和芙蕾商量这一念头。如果他让芙蕾去找吴建的话，至少芙蕾是没有任何风险的。

　　“啊……我没有关系哦，而且我也有让黄泉去通知吴建，我知道肯定是没有问题的！”芙蕾急忙为弟弟辩解，意在说明结果是不会有变的。

　　“洛基，对自己的实力有自信也不是什么坏事，但我希望你学会和别人商量，不然很难在接下来的世界里活下去。多一份力量就多一份可能，也不是每一次都有人来救的。我帮你，也只有这一次而已。”

　　“哼！”

　　洛基没有说话，这一次的确是没有吴建的话，他们就会非常危险。虽然对自己的安危不是那么看重，但有一些人出事——他是不想看到的。虽然不坦诚，但也接受了吴建的话。不过他也是哼了一声就离开了。


第619章 夜夜VS蔷薇少女

　　接着，十字架骑士团也各自回去了，夏儿和芙蕾倒是跟着吴建走了一段路程，直到在路上碰到了伊丝塔。

　　“额……你在这里闲逛什么啊？”愣了一下，夏儿就先打了个招呼。

　　因为夏儿回来得比较早，在学校里乱逛的时候基本上就认识伊丝塔而已，经过几次见面之后，基本上也能互相打个招呼了。

　　不过夏儿的表情就有点僵硬了，不知道伊丝塔知道巴尔等魔神被打得这么惨之后会有什么想法。

　　“我要去哪关你什么事？可恶……好不容易才发现爱德的气息，结果又被那家伙给跑了！”不得不说，被蔷薇少女们调教了一阵，语气倒也没有那么高傲了，只是话语还是那么冲人。而且下一句还是自言自语。

　　“我说你啊……”夏儿突然停了下来，然后同情地拍了拍伊丝塔的肩膀。

　　“什么？这是什么意思！？”伊丝塔一脸恶心地退了几步，为什么要突然同情她？

　　“没什么。”

　　夏儿摇摇头，苦笑地想着：幸好她没有跟着一起去，不然打击还真大。而且伊丝塔的目的是什么来着？因为看吴建不顺眼，所以要校长把她抢回去？这个……以前说不定还可能，但是现在无论怎么看，校长都不会那样做了。

　　想着，夏儿瞪了吴建一眼，这个家伙也强得太离谱了。

　　这时，一位少女的声音传来：“这不是夏洛特小姐吗？这么晚了还……哦？原来是和‘倒数第二’在约会啊。”

　　“谁在约会啊！？”夏儿恼怒地看了过去，看到那人之后不由得一愣，接着说道：“原来是你啊，索涅契卡·斯妮特姬娜，这么晚在这里做什么？”

　　索涅契卡·斯妮特姬娜，和夏儿同为“十三人”之一，只不过她们也只是互相知道对方的存在而已。如今的夏儿已经不会为“十三人”的突然出现而一惊一乍，只不过要说索涅契卡·斯妮特姬娜出现在这里是个巧合，那也不太可信的样子。

　　夏儿的表情尽收眼下，索涅契卡也觉得奇怪。除了在意她出现在这里的目的之外，夏儿看她的眼神就好像随处可见的学生一样（实际上是不可能的，只能说是那种感觉），一点也没有“十三人”之间的互相警戒之感。

　　有趣，难道是在暑假的时候得到了巨大的进步了吗？

　　索涅契卡展开手中的扇子，隐藏在扇子之下的嘴唇笑了起来。

　　“只不过是出来吃个宵夜而已，正巧碰上了你们……打扰到你的约会了吗？”索涅契卡虽然是面对着夏儿，但眼神却是在观察着吴建，她所说的话至少要打个折扣了。就算真的是出来吃宵夜，但出现在吴建他们面前肯定是故意的。

　　夏儿也发现了索涅契卡的视线，不过她也没有揭穿，而是右手一挥，说道：“这哪里有一点像是约会的样子！？”

　　这个嘛……

　　有了夏儿的话作引子，索涅契卡是光明正大地观察起吴建和他的周。

　　嗯……的确不像是约会的样子，这也太多人了。

　　不过索涅契卡嘴上却是这样说道：“哎呀，‘倒数第二’不一直是个花花公子的吗？我可是听说了，他可是有很多位红颜知己，而且还能和陆相处。像这种多人约会，不是很正常的吗？”

　　哪里正常了——夏儿以一种怪异的表情看着索涅契卡，她的脑袋真的没问题吗？

　　……算了。

　　夏儿叹了一口气，今天发生的事情信息量太大，她也没有力气去理会索涅契卡了。

　　“我累了，先回去了。”

　　对吴建说完上面这句话，夏儿转身就离开，干脆得让索涅契卡都一愣一愣的。就算对吴建的实力有信心，也要担心一下吴建会不会被色诱吧？还是说夏儿就那样被吴建治得服服帖帖的，连他多几个女人都不在意？

　　如果真是这样，这个男人真是了不起……的人渣。

　　夏儿离开之后，坐在她头顶上了西格蒙德突然问道：“夏儿，你就这样走了？”

　　“不然还怎样？难，难道要我跟进男生宿舍吗！？”夏儿发出尖锐的叫声，她始终是不习惯那种事，更不用说会被别人发现了。

　　“不是……我是说索涅契卡，你就不担心她会被吴建……嗯，迷住吗？”

　　夏儿停了一下，然后又迈开脚步，边走边说：“担心又有什么用！不说在学校里的，他都不知道有多少个女人！”

　　夏儿用力地踩着地面，沉重的脚步声在昏暗的路灯下传了出去。

　　听出夏儿虽然不满又有些无奈，但却没有离开吴建的意思。西格蒙德笑着摇了摇头，然后看向吴建所在的方向。夏儿竟然会这么迷恋一个人……虽然是很优秀的人，他是从来没有想过的——菲利克斯那时不算，夏儿只是因为太过寂寞想要有个寄托而已。

　　夏儿走后，索涅契卡面对吴建，轻轻提起裙子：“虽然迟了一点，但请容许我自我介绍。索涅契卡·斯妮特姬娜，登陆代号：【女帝】。”

　　索涅契卡非常自豪，对她来说不需要介绍什么身份，单单是名字就足够了。

　　“哦。”

　　哦……哦？

　　吴建出乎意料的冷淡，让索涅契卡慌起了手脚，这跟预想的不一样啊！

　　“咳。”马上就冷静下来，索涅契卡娇声说道：“真是意外啊，传说中的吴建不是见一个爱一个的花心大少吗？对我的反应竟然这么冷淡，真是让人伤心哪。还是说我的姿色不足以入您的法眼呢？”

　　“如果我说是呢？”吴建很认真地回答。

　　“……你真是会开玩笑呢，吴建同学。”索涅契卡顿了一下，转而看向了夜夜她们，看了一圈之后排除了爱丽丝和辛惊叹道：“竟然有同时操控这么多的人偶，恐怕马格纳斯都不是你的对手吧！不过马格纳斯的战斗我也见过，并不只是操控六个人偶而已，互相配合犹如一支军队。”

　　一边说着马格纳斯不如吴建，一边又推崇马格纳斯，索涅契卡的心思是一览无余了。但如果换成另一个傲气一点的人，就算现在不去找马格纳斯麻烦，也会在夜会正式碰面之前对上——当然，这就需要一点点的安排了。

　　“噗！”爱丽丝忍不住笑了出来。

　　？

　　索涅契卡疑惑地看了她一眼，然后爱丽丝连连说“没事”。

　　真是可笑，居然煽动吴建去挑战马格纳斯。虽然不知道是什么目的，但这也太傻了一点。如果是之前，爱丽丝还会认真地考虑一下怎么应对，但今晚过后，她就觉得什么阴谋都是虚的。比如说索涅契卡这次，有什么意义吗？如果说是想要通过两人的战斗来获取情报，那就注定要失望了。一个是完全没用全力，一个是连实力都没得展现，两人的战斗是看不出什么的。

　　虽然很在意笑得让人慎得慌的爱丽丝是什么意思，但索涅契卡还是决定按照制定好的计划去做。

　　“这么多的人偶，之前好像没有看到过呢……倒是这位小姐，经常在学校里搞破坏，已经被风纪委员盯上了哦。”

　　哼！

　　伊丝塔将身体扭到一边，有吴建在这里，也轮不到她说话。

　　“哈……真是无聊，如果你就只是问这些无聊的话题，那我就走了。”

　　等……

　　“等等啊！”

　　索涅契卡叫住了吴建，埋怨地说道：“怎么这样？难得我想告诉你一个情报，你这样也未免太失礼了吧？”

　　情报？

　　吴建停了下来，索涅契卡也露出了得意的微笑。

　　“那就说话看吧，是不是能引起我兴趣的情报。”

　　“你这人……果然是传说中的那么狂妄呢！”

　　“如果你只是来说这个的话……”

　　“好了好了，那我就告诉你吧——在接下来的一段时间内，你就算不去参加夜会也没关系哦。”

　　“什么意思？”吴建几乎都没有动脑子就问了出来。

　　不过索涅契卡也是气恼吴建对她这么失礼，只留下这句话就离开了。

　　“真是莫名其妙啊。”吴建摸了摸后脑勺。

　　实际上，这并不是那么难以理解的事情，只是吴建已经对夜会没有兴趣，身为夜会十三人之一的索涅契卡说的话自然也就不在考虑之内了。

　　“真是莫名其妙的女人！”夜夜也是愤愤不平地喷着气，然后又鼓起脸颊对吴建说道：“对这种女人可不能再花心了啊！？”

　　“莫名其妙？这可不是啊，夜会中排名低的不出场的情况只有两种，一种是有学校医务部开具的受伤证明书，说明伤势不足以参加夜会才行。还有一种就是在排名高的人不出场才行——需要在夜会上待够一小时，那是在高排名的人出场的情况下。实际上，只要高排名一刻也没有出现，低排名的就算不去也没有关系。当然，只要高排名的出现哪怕一分钟，低排名的当时没在场的话就会判输。”

　　爱丽丝一本正经地分析着，说明完夜会的规则之后她低头沉思了一下，然后抬头对吴建说：“主人，索涅契卡的意思是在一段时间内将不会有高排名的人出场，造成这个的原因恐怕是——联合！”

　　“莲荷？”夜夜歪起了脑袋。

　　“是联合！”虽然不知道夜夜是听成什么了，爱丽丝还是认真解释道：“主人的实力虽然大部分的人都不知道，但就之前在夜会上的表现来说，就算是十三人也是极具威胁了。更不用说是其他学生，基本上是不可能打赢的，他们唯有联合起来才有机会。而且恐怕是以十三人为首。就不知道他们是全部联合起来打算先让主人退场，还是分属不同势力。”

　　“也就是说，为了筹备足够的兵力，他们在一段时间之内不会让自己的人出现在夜会上，避免被夺走手套而退场的命运。然后在最后十几、二十个人围攻……真是天真啊。只是夜会上的学生的话，就算来百个也是徒劳的。”

　　说完，辛讽刺地笑了起来。

　　“不能这样说啊，辛。这可不是什么天真，只是情报不足罢了。而且……就算知道事不可为，换成是我的话怎么说也要拼上一把呢。”爱丽丝看向吴建，然后进言道：“主人，我了解这些人，他们是不会轻易放弃的。如果他们知道在夜会上无论如何都不是主人的对手的话，就会采取一些会恶心到您的手段。所以我认为，把他们打败之后就夺取他们的手套比较好。主人……之后应该有重要的事情要做吧。”

　　“无所谓，他们还无法造成我的麻烦。”

　　既然吴建都这样说了，爱丽丝就恭敬地站到一旁。

　　“嗯……还真是奇怪呢，刚才那个女人为什么要和建说这些？虽然夜夜是不可能被打败的，但她应该也想打败建和夜夜的夫妻档啊。”夜夜趁机定下了什么的样子，不过槽点太多反而让人无从下嘴。

　　“嗯……”爱丽丝整理一下思绪，然后解释道：“不管怎样，夜会的战斗都是堂堂正正的。虽然全部人联合起来再一起出现的话会让人吃惊，但知不知道对结果影响都不大。对一般人而言，夜会上早就是万全准备了，所以就算知道对方要对付自己，装备上也不会再有什么变化了。而且她这样做也可以给主人一个很好的印象。她恐怕是打算让主人和其他人拼个两败俱伤吧，当然根据情况也会和其他人一起围攻主人就是了。”

　　“这么说！有一段时间是不用去夜会了！？”夜夜两眼放光，与吴建分别两个多月，这些天就算整天黏在一起都嫌少，不用去参加夜会正好和吴建卿卿我我。

　　“这恐怕不行，也要防备她故意放空话啊。如果主人因为违规而退场的话，对她来说也是喜闻乐见的。”

　　听了爱丽丝的话，也要一下子就沮丧了起来，沉闷地低着头。

　　接下来也就没什么事了，睡觉，然后第二天。

　　因为一大早就被叽叽喳喳的少女们吵醒，吴建只好出去走一趟了。这个时候食堂各种美味的早餐还没端上，而夜夜、爱丽丝又陪着蔷薇少女出去了。

　　夜夜为什么不黏着吴建？

　　原因是这样的。

　　在睡觉中不知不觉被挤到床边的夜夜突然掉到了床底下。

　　咚！

　　……（怒气条增长中）

　　“啊！！！”夜夜高举双手站了起来，怒吼道：“真是的！为什么每次都这样！？明明夜晚的时间是夜夜这个妻子的！”

　　被夜夜这么一吼，蔷薇少女们和爱丽丝都醒了过来，在角落地睡着的伊丝塔则是痛苦地翻了一下身，继续睡下去。

　　“夜夜，干嘛了……夜晚明明是属于‘女儿’的。”真红揉着睡眼朦胧的眼睛说道。

　　“这是哪门子的道理！？”

　　“你没资格这样说吧……”

　　夜夜当然是立即反对，然后爱丽丝就弱弱地吐了一下槽——没人理她。

　　“再说了，夜夜是妻子，你们是女儿，你们应该叫夜夜‘妈妈’才对。”夜夜竖起手指教育起蔷薇少女们，然后双手握拳放在胸前，两眼发光地说道：“来，叫一声‘妈妈’拉听听！”

　　夜夜兴奋着，从鼻孔里不断喷着气。

　　“……”

　　“……”

　　不用说，蔷薇少女们和爱丽丝都沉默地看着夜夜，良久之后。

　　“快点，快叫夜夜‘妈妈’！”

　　“才不要呢！”

　　翠星石说出了全体蔷薇少女的心声，别说是夜夜了，就算是罗翠莲她们也是不会叫的。也只有盖亚和阿赖耶才能让她们叫出声来，而且也不是很亲。

　　“而且我们已经有妈妈了。”说这话的当然是彬彬有礼的苍星石了。

　　啊……！

　　夜夜张大着嘴巴，受到了极其沉重的打击。就在爱丽丝以为她已经被击沉的时候，夜夜双手猛地撑在床边，瞪大着眼睛问道：“是谁！？谁比夜夜更有资格当你们的妈妈！？”

　　“真是的！你以为你是谁啊！？不要再说这种蠢话打扰我睡觉了！”

　　水银灯突然就扇了夜夜一脸的羽毛，然后就趁机抱住了吴建——之前可是在外围的。

　　“啊！？水银灯好狡猾！”雏莓叫了起来，这在刚才可是她的位置。

　　随着这一声，蔷薇少女就抢着要抱着吴建睡觉。看得爱丽丝都直冒汗，她们这还能睡得着啊？不过吴建也是极强，这样居然还没醒。

　　“不行！”夜夜大吼一声，不过不是要抢着睡在吴建身边，而是抓起床单一掀。

　　咚！

　　啊……

　　爱丽丝捂住了小嘴，吴建可是脸朝下摔到了地上，不要紧吧？

　　令一面，夜夜对飞在空中的蔷薇少女们吼道：“不管！你们一定要说清楚，夜夜一定要你们叫夜夜‘妈妈’！”

　　“才不要呢，有本事就来追我们啊。”

　　水银灯一扇翅膀，黑色的羽毛就把爱丽丝和伊丝塔卷了起来，一起从窗户中飞了出去，只留下爱丽丝无奈和伊丝塔痛苦的叫声。

　　然后夜夜不甘示弱，也从窗户跳了出去。一阵骚乱之后，吴建也只好一个人出去走走了，房间就留给爱丽丝回来之后再收拾了。


第620章 夜夜VS土门日轮

　　吴建坐在长椅上闭目养神，突然觉得长椅震动一下，一个人已经坐了下来。

　　实力不错，但却故意弄成声响，是想要表示他没有敌意吗？

　　吴建想着，睁开了眼睛。

　　那是一个浅黑色皮肤的男学生，漆黑的眼神中洋溢着理想抱负，看得吴建都愣了一下。自从来到轮回世界，还是第一次看到这么率直的眼神。

　　“自我介绍吧。”

　　吴建难得主动要人这样，倒是让那个男学生愣了一下。不过男学生倒也没有在意吴建居高临下的态度，爽朗一笑说道：“吴建先生，我的名字叫做阿修罗·欧文，英属印度领土出身。”

　　英属印度……只要是有点国家意识的人，这一点都不是值得骄傲的事，但阿修罗却坦诚说了出来。

　　“是吗，你可以走了。”

　　什么！？

　　明明刚才还一副可以交谈的样子，怎么一转眼就改变态度了！？

　　但吴建说完之后就闭上了眼睛，也不解释。

　　“可以先听一下我的话吗？”

　　“……”

　　吴建没有回应，但阿修罗却自顾自地说道：“请成为我的同志吧！”

　　“同志……你该不会是打算要闹革命吧？”

　　革命……

　　阿修罗嘴里呢喃了一下，然后笑了起来，说道：“没错，我要做的事情，的确是用革命才可以说明。”

　　“革命呢……”

　　“……”

　　看不出吴建对此事有什么想法，阿修罗沉默了一下然后说道：“现在这个世界，总是受到各方列强的想法所左右。列强之间的利害是对立的。富足的一方为了继续维持富有，不惜引发更大的战争——这样的世界局势，你认为正确吗？”

　　双眼笔直地凝视雷真，声音中充满崇高的抱负，依然看不出吴建的表情有什么变化，阿修罗继续说道：“我不认为是正确的。竞争可以为人类全体带来利益？那种话只不过是强者的诡辩——是强者拿来方便自己的‘迷信’罢了。到最后受害的往往都是无力的大众，遭到欺凌的总是弱者。藉着牺牲他人所获得的繁荣，根本是违背人道啊！”

　　接着，阿修罗又用热情的视线看着吴建，说道：“我想要阻止这样的连锁关系。而为了达成这个目标，希望你能把力量借给我！”

　　“啊～”吴建清了一下嗓子，说道：“你说了半天，结果还是没有我想要知道的啊。”

　　“那你想要知道什么？我既然想要你成为同志，那我就会毫无保留地告诉你。”阿修罗真诚坦然地说道。

　　吴建看得出来，他所说的话并没有虚假，所以他决定给阿修罗一个机会。

　　“说说看吧，你打算怎么做？”

　　“我已经找到了许多同志，和他们一起创建了‘新机关’。而我将会成为魔王，然后将魔王的权威与大家共享。而且今后也会不断吸收新同志，集合我们的力量，就算是列强也无法无视我们的声音。”阿修罗露出欣喜的笑容回答道。

　　“啊～啊，不行啊，事情的大前提都搞错了。”吴建摇着头说道。

　　“究竟是哪里不对？”阿修罗虚心求教道。

　　“抛开那些华丽的辞藻，你的目的基本上也的确是那个和平。具体的做法嘛……你倒是没有说出来，不过不管怎么做，你的大前提都是你成为魔王。”

　　“是的。据我的观察，你对魔王之位应该不是很在意。既然如此，魔王由谁来当对你来说都无所谓。我在这里请求你，助我成为魔王吧。如果你有需要魔王之位才能完成事情，我也会全力相助的！”

　　“如果我说，要你把魔王之位让给我，然后‘新机关’也会按照你想的那样去运作，那你会怎么办？”

　　“如果是那样……只要你能保证是为了人类的和平，我也会把魔王之位拱手相让。”阿修罗直视吴建的眼睛说道。

　　“呵，先不说这个，你知道魔王之位要怎么得到吗？”

　　这是人尽皆知的事情，由吴建口中问出来让阿修罗愣了一下，但也接着回答道：“在夜会中胜出之后，有魔术师协会授予。”

　　“这不是很明白吗？所谓的魔王，是由比人赋予的。懂了吗？是别人，是统治阶级认可的！成为魔王之后，表面上的确是可以做任何事情，但那是建立在不触犯他们的利益的前提下的纵容。你以为成为魔王之后就可以为你的理想奋斗了吗？别天真了，你还是给我去查查格丽泽尔达·温斯顿的事情吧。如果你自认为实力比她强，比魔术师协会强，可以和整个世界为敌的话，那你就去试试看吧。”

　　阿修罗嘴巴张了张，似乎想要说些什么，不过吴建已经站了起来。

　　“好了，连让人清静一下都不行。我看你还算顺眼，就给你一个忠告好了。实力才是一切，只要你有实力，就算不是魔王也可以做你想做的事情。我就建议你，在没有足够的力量前，把你那天真的想法收好！”

　　吴建来到食堂餐厅，人还是很少，而且也没有夏儿他们的身影，就连夜夜她们也不知道跑哪去了。

　　“哎，我有多久没有一个人吃饭了？”

　　吴建自嘲了一下，然后就买完早餐找了个地方坐了下去。

　　还没坐热，就见一名美少女走到了桌子旁边。

　　“你就是吴建吧？”美少女盛气凌人地问道。

　　“你又是谁？”吴建怔怔地问道，今天怎么这么多事啊？

　　“学生会长奥尔嘉·萨拉丁，吴建，我有事要和你说。”美少女以不要拒绝的语气说道。

　　“唉～～～一个个的，你们烦不烦啊？我没空理你们，给我滚远一点。”

　　吴建“去去”地做着手势。

　　奥尔嘉脸上顿时出现怒意，强忍住要骂人的冲动说道：“吴建，我要和你谈论一下关于夜会上风气的问题。”

　　“没有必要，我也没兴趣听，你可以走了。”

　　“你……很好！也就是说你一定要扰乱夜会的规矩是吧！？”

　　砰！

　　吴建一拍桌子，厉声说道：“你脑袋没问题吗？如果我破坏了规矩，自然可以判我出局，而不是由你来在这里打扰我！”

　　奥尔嘉的眼睛闪过一道厉芒，吸了一口气之后沉声说道：“我原本打算好好和你说一下，既然如此就别怪我采取手段了！”

　　“随便。”

　　吴建手一伸，作了个“请”的手势，然后奥尔嘉就怒气冲冲地走了。

　　然后就在吴建刚扒了几口饭的时候，旁边又传来一个弱气的声音：“那个……”

　　“我去！到底有完没完！？有什么就放马过来，在这里说个什么劲啊！？”

　　吴建怒吼着站了起来，然后猛一转头的时候看到的是黑发美少女，看服装应该是日本人。而且身后还跟着两个像是随从一样的男子。不过她就没有刚才的奥尔嘉那样威风凛凛，面对吴建的怒吼她是两眼噙着泪花瑟瑟发抖，深受打击的样子。

　　“对，对不起……”少女抽泣着，好像受到了莫大的委屈。

　　“雷真！”

　　少女身后体格比较壮硕的男子立刻就怒吼起来，看样子是认识吴建——确切来说是赤羽雷真。

　　“你竟敢对大小姐这样说话！？”

　　体格壮硕的男子一拳就打了过来，吴建当然不会让他打中，轻轻接住他的拳头再一牵一推，壮男就失去平衡，单脚跳了几下跌倒在地。

　　“哈哈哈。”另一名宛如少女般纤细的瘦小男子看见同伴吃亏，不仅不帮忙，反而笑了起来，说道：“昂，我就说吧，你肯定会被倒打一顿的。现在的雷真——不对，是吴建的实力可是比我们强多了！”

　　“六连！大小姐都被欺负了，你还在这里笑！？”昂立刻从地上爬起，并且对六连大吼起来。

　　“哈哈……”六连还是一副温和的样子，说道：“昂，你实在是太冲动了，吴建刚才也不是故意的，只是有什么烦心事而已，大小姐……”

　　啊哦～

　　六连一看向大小姐，笑容就转为苦笑，因为他的大小姐明显就和昂一样认为吴建是故意的了。

　　不过大小姐虽然是颤抖着，嘴上还是说道：“说，说得也是……是我打扰到雷真大人用餐了。我，我这就走……”

　　公主哭丧着脸，虽然说是要走，但也是舍不得的样子。

　　吴建也想起来了，眼前的少女应该名叫土门日轮，伊邪那岐一族的继承人，擅长召唤式神。同时也是赤羽雷真的未婚妻。当然了，现在她就是吴建的未婚妻，就算吴建离开这个世界也不会改变。毕竟现在赤羽雷真·吴建，这个事实不会随着吴建的离去而改变，无论是过去还是未来。

　　你快点想想办法！

　　吴建感受到六连苦笑的眼神以及昂充满怒意的眼神，一屁股坐了下去，指着对面说道：“来都来了，就一起坐吧。”

　　啊！

　　土门日轮眼睛一亮，脚步轻快地走到吴建对面坐了下去，昂和六连则是站在她的身后。只不过昂倒是一直瞪着吴建——他也不嫌累。

　　“雷真大人真的是变了很多，我刚才都不敢相认了……啊！？现在应该叫吴建大人才对！”土门日轮紧张地说道。

　　“我并没有变，一直以来不都是这个样子吗？”吴建微笑着说道。

　　“是吗？我觉得好像是变了很多啊。”土门日轮头微微向上仰，右手食指抵住下巴，样子可爱极了。

　　吴建心中一动，探出身体捏住土门日轮的下巴，把她的脑袋轻轻抬到面前，说道：“真是可爱呢，日轮。”

　　……

　　土门日轮顿时就羞红了脸，但也不逃避，双眼蒙着一片雾气看着吴建，脸上发出高兴。

　　“你这家伙！！！”

　　昂不知道发什么疯，看到这个场景想都不想就一拳绕过土门日轮，打向吴建的侧脸。

　　吴建一抓，直接向上一提，昂壮硕的身躯越过土门日轮的头顶，“咚”的一声被吴建摔到地面上，惹来了已经不少的学生侧目。当看到是吴建的时候，不知为何传来了数声悲鸣“又是他？这都多少个女孩子了？都这么漂亮，给我们留几个啊”。

　　“这都第二次了，如果再有第三次，我直接把你从这里扔出去。”吴建平静地说道。

　　“对不起啊，吴建。昂他只是吃醋了，而且大小姐一直都在思念你，你就谅解一下吧。”看到吴建认真了，六连就急忙帮着解释。

　　看到六连一脸赔笑的样子，就算是吴建这种直男也忍不住瞄着昂想道：遇到这种男人你就嫁（娶）了吧。

　　“雷……吴建大人！”听到六连说她日夜思念吴建，土门日轮不仅没有掩饰，反而希冀地看着吴建，就连昂她都不理了。

　　不过表面上她还是在为昂求情的样子。

　　“六连，你不用为我求情！”昂从地上一跃而起，指着吴建说道：“而且我也不是吃醋！这一拳是为大小姐打的！”

　　昂大吼一声，再次挥拳。

　　“还不住手！？”

　　土门日轮怒喝一声，昂的拳头在吴建眼前及时停了下来。

　　“大小姐！？”

　　“雷……吴建大人是我的未婚夫，你这样毫无理由地对吴建大人出手，太失礼了！”

　　“可……”

　　被土门日轮一瞪，昂只能一甩手，狠狠地瞪向吴建，同时说道：“你知不知道，大小姐为了你做了多少事？而你却完全把大小姐忘记，去和别的女人卿卿我我。你别以为我会原谅你！”

　　“那是你的事，只要不来打扰我，就随你怎么看我。”吴建冷冷地说道。

　　乒！

　　餐厅靠窗的是一扇扇巨大的玻璃窗，在这里可以一边吃饭一边浏览校园的景色，然而发生意外的时候就倒大霉了。

　　吴建等人头顶上的玻璃突然破碎，一团东西从外边撞了进来，正好滚落到吴建他们不远处。

　　“……你们在做什么？”吴建好气又好笑地问道。

　　撞进来的那一团不是什么东西，而是今早跑出去之后就不见踪影的蔷薇少女们，倒是爱丽丝和伊丝塔不知道跑哪去了。

　　还没等蔷薇少女们回答，巨大的窗户再次“乒”的一声，夜夜从外边撞了进来。

　　“可恶！尽给我乱跑，看我……啊？”

　　“不要乱跑的是你才对，看你把这里弄成什么样了。还有你们，根本就不需要以这种方式进来吧？”

　　对不起……

　　蔷薇少女们和捂住脑袋的夜夜排成一排，都低着头。

　　她们也是闹惯了，吴建无论说多少次都没用，所以也懒得再说什么了，只是叹一口气让真红把破碎的玻璃窗恢复原状。

　　幸好也快，本来准备处理的工作人员也就不在意了，没有过来打扰吴建他们。

　　“雷……吴建大人，她们是……？”

　　土门日轮问的当然是蔷薇少女，夜夜的话虽然没有见过，但各种情报早就了然于胸，唯有蔷薇少女一点信息也没有。

　　没等吴建回答，水银灯就走到土门日轮面前，提起裙子行了一礼，说道：“你好，我们是蔷薇少女，父亲大人的女儿。”

　　女，女儿！？

　　土门日轮只对这个词有反应，只见她颤颤巍巍地指着水银灯对吴建问道：“雷真大人！这是怎么回事！？您竟然有了女儿……”

　　话还没说完，土门日轮的灵魂就好像从嘴里冒了出来一般，六连和昂在旁边叫唤都叫不回来。

　　然而夜夜并不理会，“嗯哼”一声，挺起胸膛说道：“她们是建和夜夜的女儿！”

　　虽然有真红她们“才不是”的吐槽，但土门日轮却完全没有听到，突然回过神来冲到吴建面前：“这怎么可以！？日轮明明才是你的未婚妻，要生孩子也只能和日轮生！现在就生了将来该怎么办？私生子吗！？”

　　未婚妻！？

　　夜夜的耳朵动了一下，不过有既成事实在，她也表现得不怎么在意。

　　“日轮，你冷静一点，水银灯她们也是人偶啊。”

　　“人偶！？”土门日轮看了一下蔷薇少女，但很快就脸色一变：“怎么会！？人类和人偶，竟然可以生孩子！？花柳斋的技术先进到这种地步了吗？”

　　“嗯哼！”夜夜再次得意地一挺胸，说道：“没错！正是建对夜夜的爱，让夜夜突破人偶的限制，生下了水银灯她们！”

　　“怎么会……”土门日轮无力地跌坐在地上。

　　而吴建也脱力地靠在椅子上，这个世界真的没有问题吗？一个个的都很怪啊。

　　就连六连和昂也无力地看着自家大小姐，几度想要说什么，但最后还是不知道该怎么说才好，只能无力地看着她们的互动。最后和吴建对视了一眼，发现双方眼中的无奈之后，一起苦笑了起来。

　　唉～由你们去吧。

　　吴建摇了摇头，吃起了早餐——刚才玻璃破碎的时候虽然有掉落到桌上，不过吴建护住了，所以无论味道还是卖相都没有受损。


第621章 调戏老师

　　“对不起，因为见到吴建大人，我太激动了。”

　　重新坐下之后，土门日轮红着脸、低着头。不过之前的误会是不是太过激动的缘故，就只有她一个人知道了。

　　“没什么，我倒是觉得挺有趣的。”

　　“吴建大人，不要再取笑我了。”

　　土门日轮的脑袋，更低了。

　　就在这时，楼梯处传来一阵骚动，只见楼梯口附近的学生纷纷让开了道路，夏儿和安利埃特走了上来。虽然之前袭击爱德华事件之后夏儿坦诚地在全校学生面前道歉，获得了不少好感，但积威还在，所以这种情况还是很正常的——虽然夏儿经常在吴建面前抱怨这种事情。

　　因为吴建是在老位置，所以夏儿和安利埃特一眼就看到了吴建。

　　“吴……”

　　夏儿刚要喊吴建的名字，结果看到土门日轮，表情一下子就冷了下来。

　　怎么又是一个美少女？而且还是跟她一样的十三人之一。虽然还谈不上危机感，但夏儿的心却突突然的，吴建对土门日轮明显和昨晚的索涅契卡·斯妮特姬娜不一样啊。她和土门日轮的角色应该没有重合吧？

　　怀着各种各样的心思，夏儿慢慢走向了吴建这边。

　　夜夜也是早就看到了夏儿，她像是要拉帮结派一般迎了上去，然后对着土门日轮指指点点。不用说也知道，是在告状，把土门日轮的未婚妻身份说出去。

　　“未婚妻！？”

　　夏儿叫了起来，一下子就引来了众多目光。

　　“姐姐！”一下子被这么多视线看着，让安利埃特好一阵不适应。

　　照顾着安利埃特，也有尽快问个清楚的意思，夏儿快步走到吴建面前。

　　“这究竟是怎么回事？你为什么又冒出了一个未婚妻？”

　　偷偷地看了一眼土门日轮，被发现之后又急忙把视线收了回来。虽然早就知道吴建有很多女人，但未婚妻这个身份太具优势了，夏儿也是有点怕怕的。

　　不过在吴建让土门日轮解释之后，夏儿就放下心来。既然是土门和赤羽家族定下来的，而吴建的态度又是那样，就不用太担心了。要是土门日轮用未婚妻的身份压人，她真的受不了。

　　不过她倒是多虑了，土门日轮是深受日本风俗影响的女人，就算平常表现得再怎么脱线，骨子里还是会对吴建言听计从。

　　倒是土门日轮身后的两人——主要是昂，对她就没有好脸色了。不过夏儿也不在意，这种事情她见多了，只要不了惹她就好。

　　“那么，你打算怎么办？还有土门小姐，这么婚事是家族长辈定下的吧，你又打算怎么做？”

　　不知道是对昂的眼神没有好感还是怎么的，夏儿一来就挑开了话题。不过她也是很在意就是了，要是吴建真的有那个意思就不太好了。大家族一向有很多麻烦，虽然明白吴建是天大地大我最大，但接受与土门日轮的婚事之后，重要在意一下土门日轮的心情吧？她也正是在担心这点。

　　“这还用问吗！？不管是吴建还是赤羽雷真也好，他都要和大小姐完婚，不然他怎么对得起大小姐的一番情意！？”昂大声说道。

　　夏儿眉头一皱，怎么有一种挟恩求报的意味在里边？

　　“与土门日轮定下婚约的是赤羽雷真，现在在这里的是吴建！”夏儿冷冷地说道。

　　她本来也不会这么呛人，只是昂的态度让她很不满。

　　“夏洛特·比劳！你是以什么身份在这里对大小姐的事指手画脚？尤其是你，最没有资格！”

　　“什么意思？”

　　昂话中有话，夏儿当然想先弄清楚。

　　这时，金伯莉正好来到，看到吴建他们聚在一起，就走了过来。

　　“吴建，倒是没有想到，女性阵容又多了一个啊。土门日轮，你也终于回来了啊。”

　　土门日轮对金伯莉点了点头，两人显然是认识的，而且还很熟。

　　“吴建大人，我在这里求学的时候，金伯莉老师给了我很多帮助。”土门日轮解释了两人的关系。

　　在一边，安利埃特以助手的身份和金伯莉打了个招呼，然后好奇地问道：“土门小姐很久没有回学校了吗？”

　　土门日轮犹豫了起来，是不是把事情说出来好呢？

　　这时，她身后的六连笑眯眯地说道：“自从赤羽家族出事之后，大小姐一直是食不知味，终于在最近得到了吴建在日本的消息，就急忙赶了回去。结果回到日本之后，又听说吴建在夜会上大放异彩，不过因为家里人反对的缘故，花了一段时间才回到这里来。因为这个缘故，可以说是被赶出家门了啊。”

　　“六连！”

　　“抱歉，是我逾越了。”

　　虽然六连说着道歉的话，但怎么想都是故意的，这让夏儿既安心又不满。安心的是，这是土门日轮自作主张，想来伊邪那岐一族也不会再想和已经灭门的赤羽家余孤联姻。就算结合了，来自大家族的压力也会少一点（夏儿已经任命了，女人多就多吧）。不满的就是六连这种故意引起同情的话了，虽然她也的确是同情了，但这又是另一回事了。

　　似乎是看到夏儿的表情不对，金伯莉像是想到了什么似的，一锤手心说道：“对了，夏洛特，在这件事上你可要感谢日轮啊。”

　　啊？

　　夏儿疑惑地看着金伯莉，这件事是哪件事啊？虽然她和土门日轮也算是认识，但并没有过多的交流吧？

　　“你忘了吗？你之前可是破坏了时钟塔啊，虽然学校是不追究了，但那是因为有赔偿的缘故。”

　　“赔偿？”

　　夏儿更加疑惑了，她可没有什么钱啊，比劳家族的资金名义上还有，但那都被冻结了现在是属于政府的了。

　　“是被英国政府冻结的比劳伯爵家的资产了，简单来说就是责任转接，名义上是由你来赔偿，不过你也知道，这实际上是政府掏钱了。”

　　不愧是伯爵家千金，夏儿和安利埃特就明白责任转接是什么意思，但她们也更加疑惑了。

　　“这么高超的政治技巧，是怎么……”

　　夏儿心中一动，这不是有答案了吗？

　　“就是土门家了，那时候应该还没被赶出家门吧——日轮，因为是你的家长出面的啊。”金伯莉耸耸肩说道。

　　竟然……

　　这个事实打击到夏儿了，倒不是说这伤到了她的自尊心，而是因为她刚才对土门日轮的态度。虽然就结果来看，吴建插手其中，爱德华不一定会（敢）追究她的责任，反而会维护她，但始终是被土门日轮帮了一把。正如昂所说，她还真没资格对土门日轮的事——尤其是吴建这件事上指手画脚。

　　看得出夏儿不敢看自己，土门日轮就把手轻轻地覆盖到夏儿放在桌面上的手背上，轻声说道：“没关系的，只不过是拜托家里人跟英国说一声而已，这也是为了吴建大人。而且吴建大人的话，反而是日轮多管闲事了。”

　　“没有这样的事，反而是我给吴建和你添了不少麻烦。”

　　两位美少女小手互相握着，互相理解了起来。都是喜欢吴建，而且对吴建的花心很无奈，两人不知不觉之中惺惺相惜起来。

　　反正就是这么一回事了——金伯莉点着头，然后看向了吴建：“你吃完了没有，我有话要跟你说——关于你的学业的！”

　　……

　　来到金伯莉的办公室，金伯莉翘起被黑色丝袜的美腿，身体一歪手肘撑在桌子上，那只是又托着脸，无语地看着吴建。只不过她没有注意到，自己穿着短裙翘着二郎腿的样子，虽然是看不到里面的秘境，但看得到却又看不到的情景，反而色情了许多。

　　“老师，你是在色诱我吗？”

　　噗！

　　金伯莉手一滑，差点就摔了下去，急忙并腿双手按住短裙：“谁在色诱你啊！？”

　　“诶？我只不过说一句你就把腿收回去了，很有自觉嘛。”

　　“那还不是因为你的眼神色眯眯的！什么色诱，不要老是盯着别人的大腿看啊！你这个色情狂！”

　　“你找我来，就是为了说我是色情狂？”

　　“这明明是你提起的！”金伯莉大吼一声，喘了几口气之后无力地说道：“现在该来谈谈你的事情了，你上个学期上了多少天课你知道吗？五根手指都能数得完！你还想不想毕业了！？”

　　吼完，金伯莉看到吴建一脸惊愣的样子，仿佛在说竟然真的是在谈学业上的事？

　　看到他这个样子，金伯莉更加来气了，拍着桌子说道：“你以为进来这所学校就没事了吗！？如果一个学期的学分修不够，学校可是随时可以把你开除的！你说你要怎么办，就算你是参加夜会的选手，学校可以将你开除！而且要参加夜会，必需是这所学校的学生才行的！”

　　吴建冷眼地看着金伯莉，真当他一点也不了解夜会的规矩？因为夜会是每天晚上都会举行，参加夜会的学生当然可以不去上课，毕竟会累嘛。而且他又是半途转入学校的，上课时间怎么算都不应该到这么严重的地步。

　　被吴建看得不好意思了，金伯莉稍微移开视线，咳了一声说道：“不过我也不是不可以帮你，只是需要了解你的事情才能帮得到你，毕竟编理由也要接近真实才好。所以你就把来到学校到现在发生的事都说一遍吧，包括放假期间的事——最好说得仔细一点。”

　　原来是为了这个啊，和莱科宁一战之后，余波倒是比想象中的要大。不过也对，那可是一座山头被轰没了，如此巨大的威力当然要了解清楚。

　　唉～

　　吴建一叹气、一摇头，金伯莉就心头一跳，好像已经预知了吴建要说什么。

　　果然，吴建说道：“又是这种拐弯抹角的方式啊，就因为这样，你才会无法把感情传达出去，直到现在还在单身……”

　　你！管！我！啊！

　　金伯莉已经抄起了一个杯子，在吴建还没说完就扔了过去。当然，被吴建闪过去了，落到背后“乒”的一声。

　　“每一次每一次都拿这个来说话，你是打算诅咒我吗！？要是我真的单身一辈子，你来负责吗！？”

　　“负责？这似乎挺有趣的。”

　　吴建走了过去，金伯莉往后面缩了缩——后面已经是桌子了，当然是没地方闪开了。

　　“你，你要做什么？”

　　“你不是让我负责吗？老师你是不是太小看自己的美貌了，如果能对你负责的话似乎也挺不错的。”

　　吴建走到金伯莉面前，捏住了她的下巴轻轻抬了起来，脸也越来越近。

　　不，不妙！他是认真的！

　　金伯莉想要动用魔力把吴建打飞，但却发现自己无法调用魔力了，这一发现让她更慌张了，下意识地往前一推。想要推开吴建，却哪知反而被他抓住，将双手反剪到身后。

　　金伯莉挣扎了一下，却发现自己的身体被吴建压得死死的，动弹不得。

　　“你不要乱来！”金伯莉失声尖叫，然后发现自己太失态了就故作镇定地说道：“戏弄大人很好玩吗？快把我放开！”

　　“戏弄？我可是认真的，谁叫你刚才色诱我呢？总得负责一下吧？”

　　“我才没有色诱你，你这个色欲集合体！”

　　“老师你有喜欢的人吧，只是一直没有告白。”

　　金伯莉沉默了下来，虽然不知道吴建是怎么知道的，但说到这个她的心就很复杂了。

　　看到金伯莉的表情，吴建脸上浮现一抹坏笑，抚摸着她的脸颊说道：“这个表情不错，我反而更有兴趣了。被我压在身下，心里想着另一个男人的名字，但身体却不得不服从于我。到时候你会是什么表情，还真是令人期待啊。”

　　吴建的手滑了下去，沿着锁骨一路向下，而吴建的嘴唇也越来越近。

　　“不，不要！”

　　尖叫一声，金伯莉用力挣扎却一点用也没有，她紧紧地闭上了眼睛，从眼角处滑落了一滴眼泪。

　　就在已经能感觉到吴建喷出的气息，吴建的手也快要攀上双峰的时候，关着的门突然咔嚓一声打开了。

　　那个人吴建也见过，正是学校的那名医生——库鲁尔，也不知道他跑到这边来是为了什么。

　　库鲁尔看到眼前的场景，愣了一下，接着尴尬地笑了起来，说道：“哦呀？我打扰到你们了吗？真是不好意思啊，不过没想到冷艳的金伯莉老师也会跟学生在办公室里调情，这下就不能老是说我了吧？”

　　一般人而言，看到这种场景不是上去制止就是离开，但库鲁尔却一点那样的意图也没有，说完之后也是那样干看着。

　　“库鲁尔，你这个笨蛋，还不来帮我！？”金伯莉仿佛抓到救命稻草一般叫了起来。

　　不过不用她叫，吴建就已经从她身上离开。

　　“老师的反应还真是有趣呢，感觉我好像也心动了。这样吧，如果下一次老师还没有找到心上人的话，我就……”

　　就什么？吴建没有说明，不过金伯莉和库鲁尔都明白，吴建这次只是开玩笑，下一次就说不定了。

　　“哎呀呀，吴建同学果然是首屈一指的问题儿童啊，竟然连老师也敢戏弄。”

　　库鲁尔眯着眼睛，从他眼神里，吴建可以看出警告。如果吴建对金伯莉只是玩玩而已的话，那他就算天涯海角都会追杀过来。

　　“这样子是没用的，如果在意的话就赶快行动，不然就不知道哪里来的混蛋抢走了哦。”

　　经过库鲁尔的身边，吴建小声地说了上面这句话。

　　“……”

　　库鲁尔郁闷地看着吴建的背影，该不会吴建是知道他在外边才做出这种事的吧？

　　库鲁尔打了一个冷颤，吴建到底是什么意思呢？如果他不进来，是不是就真的会做下去——明知外边有人的情况下。

　　不过最终库鲁尔还是进来了，也确实是阻止了吴建。但是金伯莉对此就不了解了，她看向库鲁尔还倾诉着诸多不满。

　　“你来这里做什么？”

　　“不要这么冷淡嘛，我可是很想见你的。”不知是不是吴建说的那句话，库鲁尔也主动了起来。不过这话倒也是他来这里的目的，真的是心血来潮想要过来的。

　　“我跟你又不是很熟。”

　　金伯莉完全不领情，让库鲁尔苦笑了起来。不过死缠烂打一向是他的本事，仿佛没有看到金伯莉拒人于千里之外的表情一样，笑眯眯地靠了过去。

　　“喂喂，你这样真的好吗？你和学生做这种事可是被我发现了哦。”

　　“你无耻！整天和女学生鬼混还有资格说我！？”

　　金伯莉一副我要怎么做就怎么做的表情，要是吴建看到了，说不定要叹息一下，这么不坦诚，难怪这么久都没有结果。

　　不过说到吴建，金伯莉突然想到，她要问的事情完全没有问出来。

　　“啊！？该死的！被他岔开话题了！！！”

　　“不过没事不就……”

　　没有说下去，因为被瞪了，而且是充满杀气的哟，这样他怎么还敢说下去啊。


第622章 阴谋起

　　从大楼出来的时候，吴建听到了金伯莉的叫声，不由得笑了起来。跟他玩这种小手段，还嫩得很呢。

　　因为没有事情可做，吴建就打算去找夜夜她们，最后发现她们都在一直以来训练的场地里。

　　夏儿、安利埃特、夜夜、爱丽丝、芙蕾和土门日轮坐在一块布上，围成一圈和和乐乐地一起聊天。当然，六连和昂是站在一旁，却好像是在警戒着什么。

　　在湖边，是蔷薇少女们在玩耍。看到吴建，一声“父亲大人”就飞的飞、跑的跑，围了上来。到这里没有什么问题，但当吴建要走过去的时候立刻就被夏儿等人赶了出去，理由是女孩子们对吴建的批判大会，所以吴建不能靠近。

　　这算什么？

　　“这不是正好吗？我们男同胞也到旁边说一些悄悄话吧。”

　　仿佛忘记之前还要打吴建一般，昂勾住吴建的肩膀，用力把他拖到了一边。

　　“到这里应该没问题了。”昂看着女生阵营说道，虽然这里已经是看不到了。

　　“雷真，接下来我要和你说重要的事情！”

　　“昂，雷真现在叫做吴建了。”

　　“少啰嗦！我只认识赤羽雷真！”

　　之后两人沉默了一下，气氛也凝重了起来。

　　“雷真，因为你现在变得厉害了我才跟你说，大小姐可是不允许我们说的。啊……六连，还是你来说吧！”

　　昂这家伙酝酿了半天，结果还是让六连来说，让吴建都有点脱力了。不过对昂的印象稍微改观了一下，这种傻大个虽然性子是直了点，但为人也很正直。这一点，吴建是不会看错的。

　　按照六连所说，自从回到学校之后，土门日轮就被什么人给盯上了，大意是要求她退出夜会离开欧洲。一开始，他们也以为是其他夜会参加者所为，但仔细一想，这不对啊。在如今，吴建的威胁才是最大的，要威胁土门日轮怎么着也要等吴建退场再说吧，不然威胁完土门日轮，打不过吴建也是徒劳啊。如果说是仇敌的话……他们想不出来，因为土门日轮并没有和谁结仇。

　　本来土门日轮作为伊邪那岐一族的继承人，这种情况并不少见，但之前可都是防御住了。但这回别说防御了，就连敌人长什么样子他们都不知道。而且这个敌人神出鬼没的，每一次都能作出威胁信息而不让他们发现。

　　譬如今天早上，他们去女生宿舍迎接土门日轮的时候，原本雪白的墙壁上在他们不经意间就写上了血红的大字，大意就是土门日轮不离开的话将会发生危险。但问题就是，他们完全没有看到有什么人出入。虽然眼睛不可能360°无死角，但他们也不至于连别人在他们不远处写上这些大字却一点发现也没有。而且他们仔细搜索了附近，还是没发现什么可疑人影。

　　而今天早上的事情，已经不是第一次发生了。深感无力的他们，不得已向吴建求助。而且土门日轮本来就是不想吴建担心才不让他们说的，也不是那么严重的事情。更重要的是，哪怕是他们被处罚，也好过土门日轮发生危险。

　　“我知道了。”

　　什么？就这样！？

　　被吴建平静的态度刺激到，昂就要上去揪住吴建的衣服，不过立刻就被吴建拧了过去。

　　“呜！”

　　“有话就好好说，动手动脚的你确定能打得过别人再说。”

　　吴建一推，昂踉跄几步被六连抱住。

　　“雷真，枉费大小姐对你一番情意，听到这个你就一点也不担心吗！？”昂立刻就回头冲吴建大吼。

　　“我当然不会让日轮出事，不过也没必要大哭大喊吧？”吴建无奈地说道，他就是这个样子的，碰到这种事他一向是表现得很冷静，哪怕心里已经翻了天。

　　听了吴建的话，昂也发现他的确是太激动了，不过又不好意思跟吴建道歉。

　　“吴建，你打算怎么做？就算是现在，大小姐恐怕也被敌人盯着。如果不尽快解决，等大小姐参加夜会的时候恐怕就晚了。”六连期待地说道。

　　吴建看着六连，直看得他心里发毛才说道：“看来还不算太傻，知道不是一点风险也没有。不过你也太蠢了，竟然会相信陌生人，还是说你对他们很熟悉？”

　　“雷真，你在说什么，现在谈论的是大小姐的事吧！？”昂完全不知道吴建在说些什么，甚至没有注意六连的表情僵硬到不对劲。

　　“放心吧，日轮在我身边，犯人不是笨蛋的话就不会傻到在我面前做手脚，你说是吧，六连。”

　　“是，是啊……你的实力这么强，虽然说犯人三番五次在我们眼皮底下做那些事，但被你发现之后的风险就太大了，应该不会再来了。只是在你看不到的地方，说不定还会出手，那就麻烦了。”

　　六连的语气有点生硬，但昂还是没有发现，说到底还是对自己的伙伴太信任了——虽然不是什么坏事，不过还是看情况吧。

　　“那就只能尽量让日轮待在我身边了，无论是谁都不可能瞒过我的感知。”

　　“是，是啊……”

　　吴建和六连就这样定下来了，也可以说没有定下什么，听得昂是一头雾水。不过出于对六连和吴建的信任，他也没在说什么——其实是听不懂，不知如何插嘴。

　　此时此刻，奥尔嘉回到了学生会办公室，在里面只有三个男人，而且都是带着手套的夜会参加者。

　　其中一个，赫然是爱丽丝曾经假扮过的赛德里克，也就是那什么夜会执行会议长。在夏儿袭击爱德华事件中，他是被判定为被人绑架并被冒充，所以在此出现也不奇怪。不过如果吴建在这里的话肯定能看得出来，隐藏在这个样貌之下的真面目。

　　在他旁边坐着的，是奥尔嘉最得力的助手——泽卡路士兄弟，两人都是美男子，不过这点就不重要了。

　　“回来了，我早就说过，你会碰壁的。”赛德里克轻轻笑道，就算不在现场，单看奥尔嘉的样子就可以看得出来。

　　“你很了解他的样子嘛，好像你没和他见过几次面吧？”

　　奥尔嘉当下之意，就是在说赛德里克只是凑巧猜中而已。

　　“严格说来，我和他只见过两面。不过在那次之后我就收集了他的情报，从他日常行为中推断出他的性格。看样子我推测得不错。”

　　奥尔嘉并不在意，不过心情肯定好不到哪里去，于是就说了句要去处理事务就离开了。

　　在她离开之后，泽卡路士（兄）无所谓地说道：“奥尔嘉太认真了，明明现在的主要目的不是打败吴建，而是处理掉伊邪那岐流的公主！”

　　“没错，吴建现在交给阿修罗和索涅契卡去解决，顺便摸清他的底细——那么，我们要什么时候去解决她呢？殿下。”

　　“不对吧，现在应该叫我陛下才对。”

　　“不好意思，我一时口误了。未来的国王陛下。”

　　泽卡路士（弟）吐了一下舌头，看起来相当做作。不过赛德里克并没有责备他，反而若有所思：“那帮老太婆真是的，竟然让我做这种麻烦的事情……”

　　赛德里克的苦笑让泽卡路士兄弟互相对视一眼，都能看出对方眼中的惊讶。

　　“怎么了？”

　　赛德里克看出他们的疑惑。

　　“不是，只是没想到陛下会如此谦虚，还以为会是很傲慢的人。”

　　毕竟是在没坐上皇位就让别人叫他陛下的人，泽卡路士（兄）会这样说也不奇怪。

　　那是因为你们不知道吴建的可怕——赛德里克在心中冷笑一下，不过也不觉得奇怪，毕竟吴建和莱科宁一战只是被有心人所知而已，甚至不知道具体的情况，泽卡路士兄弟甚至不知道吴建和烧却的魔王有过一战。

　　“既然不是交给奥尔嘉而是交给我，那么就在最近吧。你们就期待一下吧——对了，针对那位公主的六角法阵结界我打算临时做一些改变。不过不用担心，你们还是按照预定去做就行了。”

　　泽卡路士兄弟都有点疑惑，那种东西是说改变就改变的吗？

　　看出他们的疑惑，赛德里克解释道：“不用担心，我只是想要给吴建送一份大礼而已，不会有什么影响的。”

　　“也无所谓了，反正这里负责的人是你。不过有奥尔嘉在，你根本就不用担心什么吴建。”

　　泽卡路士（兄）说完之后就站了起来，和弟弟一起走了出去。他们对自己的实力很有自信，而且也相信赛德里克不会——确切来说是不敢背叛。

　　“没错，我要给吴建送一份大礼——那就是你们两个啊！”

　　赛德里克的脸上浮现了一丝阴笑，站起来走到窗边向上仰望着。

　　“情报不足可是会致命的，以伊邪那岐流的公主与吴建的关系，还敢在那位可怕的怪物眼皮底下做这些事……就让我用你们的人头作为示好的道具吧，谁叫你们找错对手了呢？希望你们够聪明，能在最后关头想起是我做的手脚。”

　　没错，赛德里克并没有取土门日轮之命的意思，不过他也不会盲目去告诉吴建，毕竟他之前可是吴建的敌人，贸然接近就也太危险了。不过他暗中帮助土门日轮的事情，也是要被吴建知道才有用。所以他才会故意说刚才这些话，就算泽卡路士兄弟在怎么相信他，在最后关头发现不对总会想到今天的对话吧。只要他们在吴建面前表现出那种疑惑，让吴建看出一丝端详就可以了。那样在吴建对他发难的时候，他就可以把这件事拿出来说了。

　　虽然说结果有太多不确定性，而且风险也很大，但成功之后收获却很大，吴建的实力足以让他冒这种险。

　　只要能得到……不，只要他不敌视我就足够了，如果能交个朋友的话就更好了。

　　赛德里克一边想着，嘴角露出了一丝冷笑——窗外正好可以看见走出去的泽卡路士兄弟。

　　……

　　吴建他们简单谈话之后，就走了回去，因为吴建没有任何负担，所以走得最快。就在他走向叽叽喳喳的众女之时，身后左侧传来嗒嗒嗒的轻快脚步声，众人都没有发觉。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！”

　　来人也不想偷袭，或者是知道偷袭也没用，一顿大喝着飞奔过来，然后两脚跳起踹向吴建。

　　吴建轻轻闪过，那人就飞了过去，在地上滑行一段距离之后冲上来揪住吴建的衣领：“我来这里当老师明明是要给你一个惊喜的，你为什么不去上课！？而且还聚集了众多美少女光天化日之下……之下……”

　　啊～金伯莉吗？

　　吴建苦笑一下，没想到她这么快就报复了啊。

　　轻轻握住格丽泽尔达的白嫩小手，吴建说道：“我今天本来就没课啊，而且你也参加过，没理由不知道吧？学生要参加夜会本来就要花费大量的精力，怎么还有余力去上课啊。”

　　花费大量精力？你骗谁啊？

　　格丽泽尔达很快就将这个念头抛开，反而紧张地说道：“那，那聚众淫乱又是怎么回事！？”

　　“你认为呢？”

　　吴建嘴角抽搐了一下，指向了夜夜她们。

　　格丽泽尔达看了一下，最终尴尬地咳了一声，支支吾吾地说道：“那个……金伯莉明明是那样说的……对不起。”

　　她是没有问题了，但众女就有大问题了，一下子就围住了吴建问这问那的，当然是想要知道吴建和格丽泽尔达的关系。

　　让众女自我介绍了一下之后，不理会其他人对格丽泽尔达魔王身份的吃惊，吴建问道：“你怎么到这里当老师了，你家里的情况呢？”

　　“要回来的东西，除了一些具有纪念意义的，可以变卖的我都卖了，把它们都分给了小镇居民，算是温斯顿家对他们的补偿。今后……就看他们的了。”格丽泽尔达惆怅地说道，这么多年的感情不是说舍就舍的，不过她也知道正因为是温斯顿家的存在才会给他们招致各种灾难，而且家里的财物本来就是失而复得，倒也没有后悔这个决定。

　　吴建满意地点点头，格丽泽尔达将这份感情割舍之后，也不用担心今后会有什么心结之类的了。

　　“那，她是怎么回事？伊普西伦呢？”

　　吴建看向了不远处一个正向这边跑来的女孩子，是一个机巧人偶。边跑还边喊叫道：“主人，你跑这么快做什么？”

　　“伊普西伦在收拾宿舍，都不知道什么时候才能弄完。而她的名字叫做伊丽莎白，是我……惯用的人偶。在她被政府没收之后，是莱科宁把她收藏了起来。”

　　格丽泽尔达的心情很复杂，其中有多伊丽莎白的愧疚，也有对莱科宁不知是该恨还是该感谢的情绪在内。

　　本来众女看到又一个美少女跑来，就又用针一般的视线看着吴建了，不过在知道是格丽泽尔达的人偶之后，视线稍微放缓了一些。

　　不过却有两人一点也不在意，正是夜夜和芙蕾，她们两个躲得远远的，时不时对格丽泽尔达指指点点，不知道在说些什么。

　　“夜夜，芙蕾，你们两个在干什么？”

　　随着吴建的呼唤，两人（主要是芙蕾）推搡了几下之后，夜夜踏着沉重的步伐走到格丽泽尔达面前伸出手。

　　“还来！”

　　“哈？”

　　“把建的第一次还来！建说过，他的第一次是和魔王做的，那肯定就是你了！太过分了，建的第一次明明是要和夜夜才行的！”

　　哈！？

　　不单是格丽泽尔达，众女也一阵骚动，不过反应最大的当属土门日轮了。

　　“你，你你在说什么傻话！？谁跟他做了！？我们之间是很纯洁的，而且我和他才没认识多久！？”

　　“雷真大人！这是怎么回事，第一次是……竟然撇下我这个未婚妻！？”

　　夜夜的话让众人彻底沸腾了起来，就连昂和六连都加入进来——当然是为土门日轮造势了。

　　吴建巍然不动，等她们吵闹得差不多之后，才慢条斯理地说道：“我和格丽泽尔达完全没有什么，这一点小紫可以作证。”

　　众女你看看我我看看你，吴建都拉出人证了，那也就只能相信了，而且格丽泽尔达那副纯情的样子，也不像是真有这种事。更重要的是，格丽泽尔达和吴建认识，还在他们之后。

　　“那……吴建究竟是和谁……符合条件的女性魔王，也只有格丽泽尔达老师了……”芙蕾举手说道。

　　“啊……”

　　吴建在犹豫着，是不是把罗翠莲的事说出来。虽然是没有问题，但众女得知之后肯定不会罢休，如果因为这种事把罗翠莲叫来——那肯定会生气的。

　　就在这时，不知何时也聚集到吴建身边的蔷薇少女们蠢动了一下，金丝雀仰望着吴建问道：“父亲大人，‘第一次’是什么？”


第623章 鱼儿的醒觉

　　随着金丝雀天真的话语，众女不由得自惭形秽，她们竟然因为这种事情吵闹了半天。

　　唯有夜夜，因为得不到想要的情报而耍起了脾气。只见她往地上一躺，晃动着双手双脚不依不饶地说道：“我不管！建的第一次一定要和夜夜才行！”

　　这是闹得来的东西吗？

　　众人都好笑地看着夜夜，不过因为知道她这是在和吴建撒娇而已，也只是在旁边看着。倒是芙蕾，之前好像是和夜夜商讨了什么，现在是一副被背叛了的样子。

　　那我呢？

　　芙蕾指着自己，偷偷地看了一眼吴建，说道：“芙蕾……也要吴建的第一次……”

　　说完，芙蕾就捂住脸，连手背都红了起来。

　　既然这么害羞就不要说啊！

　　吴建苦笑地摇了摇头，无奈地说道：“最好是有这么多第一次啦！”

　　最后，在众女的逼问下，吴建还是说出了罗翠莲的名字。夜夜她们当然是不依不饶，想要了解具体的情况，例如罗翠莲是个什么人。但去过英灵殿的夏儿她们，听到名字脸色都变了。最终因为夏儿她们的不配合，此事不了了之。

　　准备分开的时候，土门日轮叫住了吴建。

　　“吴建大人……”对于任何叫吴建的名字，她还是不适应，停顿了一下说道：“事实上，前几天学生会长召开了一次会议，只有‘十三人’参加的会议。”

　　“等等！这件事我怎么不知道！？”夏儿立刻就问道。

　　“大概是因为你已经是主人这边的人的缘故。”爱丽丝推测道。

　　夏儿沉默了下来，如果，昨晚索涅契卡的出现不是什么巧合。

　　“讨论的内容是关于吴建大人扰乱夜会秩序——真是太可笑了，既然是在规则允许之内，又怎么能说是扰乱秩序呢！？”

　　话还没说完，土门日轮就忿忿不平了。不过其他人倒是一脸汗颜，吴建的行为或许是没有违背夜会规则，但那种既藐视对手蔑视夜会的行为，就算是圣人看了也会生气的。

　　“那他们的打算是怎么样？”

　　夏儿打断了还想继续说下去的土门日轮，再这样下去就没完没了了。

　　“自主降格。”

　　简单的四个字，夏儿他们就理解了，就跟洛基一样嘛。

　　“那么，具体是怎么做呢？一两个人根本就不可能有用吧？”

　　说完，夏儿看了吴建一眼，就算十三人一起上也不可能是他的对手。

　　不过土门日轮就不知道了，她一脸凝重地说道：“除了‘元帅’和‘倒数第一’之外，所有人都打算降格，然后拉拢其余的手套持有者。有可能会分成几个阵营，但在有足够的战力对付‘吴建一伙’之前，他们互相之间是不会战斗的。”

　　呵，不会互相战斗？

　　爱丽丝轻笑一声，说道：“真是愚蠢呐，一起上的话说不定还有个机会，居然还分成不同的阵营。”

　　“爱丽丝，十三人可是很强的，虽然这边也有我、夏洛特小姐和洛基，但加上他们拉拢的排名较高的人，实力还是非常强的。”

　　土门日轮当然要慎重，因为她并不清楚吴建的实力。

　　“嗯，我知道了，就这样吧。反正我们也阻止不了他们，有个心理准备就行了。”

　　吴建拉下了这次谈话的帷幕，然后就到了晚上，回到学校之后的第一晚。

　　然后，在竞技场边上较远的地方，有两个人站在那里。

　　格丽泽尔达看着眼前的一切，嘴角一抽一抽的，指着吴建他们问道：“这是在做什么？”

　　“如你所见，夜会。”金伯莉不带任何感情地回答道。

　　“不不不，夜会什么时候变成聚餐晚会了！？那肯定是夜会的规则发生了变化，在……正式开始前来一个聚餐交流一下感情。嗯！这样不错呢，无论胜负都不要记恨对手，要想朋友一般——这很不错呢，友好地进行比赛也不错！”格丽泽尔达点着头，头头是道地说道。

　　“不管你怎么骗自己，夜会都没有改变过规则，而且夜会也已经开始了——你也听到了裁判宣布开始了吧？”金伯莉还是不带任何感情地说道。

　　“……”

　　终于认清现实，格丽泽尔达无语地看着坐在椅子上被夜夜服侍的吴建，虽然知道这家伙一向是我行我素，但这也……

　　唉～

　　金伯莉突然叹了一口气，恶狠狠的眼神瞪向吴建，说道：“我现在已经开始怀疑，不管怎样都要待一个小时的规矩是不是错的！就应该在规定时间不到的时候判出局，好让这小子回去！”

　　之所以这样说，那是因为今晚的高排名选手并没有出现——虽然刚开始。

　　然后金伯莉发觉这样太便宜吴建了，就改口道：“不，应该强制出场的人要有所表现才行！这也太悠闲了！”

　　说得格丽泽尔达一愣一愣，惊讶地打量着金伯莉。

　　“怎么了？”

　　“呀，不……只是觉得你变了很多啊，之前不是很冷艳的那种吗？”

　　金伯莉一怔，进而就想到了今天吴建对她做的事，也正因为如此才会让她如此失态。

　　“那个混蛋……”

　　虽然是咬牙切齿的，但想到今早的事情，脸上还是不免发烫，说话的声音也小了下来。

　　“你！该不会……他也太饥不择食了吧！？”

　　“别胡思乱想，我和他才没有什么！还有，饥不择食是什么意思？拐弯抹角在说我老吗！？”

　　“不，不是啦……只是没想到他居然连自己的老师都不放过而已！你看，师生恋什么的，还是有点那个的吧！”

　　“就说我跟他没什么了！那种嚣张的小屁孩，我看得上他！？”

　　两个人都在拼命地辩解着，已经想撇开话题的金伯莉不经意间看到一个人走向夜会竞技场，如果不是可以出场的手套持有者，是不被允许进去的。

　　“哦？我怕还以为今天不会有人来了呢。”

　　金伯莉还没有看清楚是什么人的时候，观众席上传来一阵欢呼，听到有谁在叫着土门日轮的名字和外号，急忙定睛一看，却露出了苦笑。

　　“原来是她，今晚又更热闹一些了。”

　　不过却是另一个意思了，土门日轮怎么可能会和吴建战斗呢？

　　不止是她，知道土门日轮和吴建关系的人都认为会这样。但出人意料的，土门日轮走到吴建对面不远处就停了下来，像是对峙一般看着吴建。

　　“吴建大人！我要和你决斗！如果我赢了，就请和我结婚！”

　　此话一出，观众席上立刻爆发出轰然的议论声。不过说什么的都有，简直就是比中国的菜市场还要吵闹，甚至都让吴建他们觉得烦了——想说话都要大声说。

　　不过这对于夜夜的影响几乎没有，土门日轮话音一落她就跳了起来。

　　“不行！建要先和夜夜结婚才行！！！”

　　“不对！日轮是吴建大人的未婚妻，理应和日轮结婚！”

　　眼看就要修罗场了，吴建把夜夜拉了回来，对土门日轮说道：“日轮，我不想和你战斗。”

　　“但是我想！我要和吴建大人结婚，然后让您回归赤羽之名！”

　　土门日轮态度很坚决，竟不给吴建说话的机会，一下子就抽出了十几张符咒，念着咒语把它们撒了出去。

　　在土门日轮的面前，猴子、鸡、狗等式神以不正常的巨大体型整齐地站立着，还有一个缠绕黑气的穿着盔甲的人形——应该就是主力了。

　　“那就是东洋的咒术——式神吗？”夏儿好奇地打量着。

　　“嗯？夏儿你没有见过吗？明明同为‘十三人’。”与夏儿坐在一起的爱丽丝问道（她们两个当然是坐在场外）。

　　“是啊，虽然有听说过，但还是没有见识过。而且我几乎没见过日轮啊。”

　　两人对吴建和土门日轮的战斗一点也不担心，无论是吴建还是土门日轮，毕竟实力差太远了嘛。

　　“建，就让夜夜去把她打个落花流水吧！”

　　夜夜干劲十足，但没走出几步就被吴建扯了回来。

　　“不，既然是对我的挑战，那就由我来处理吧。”

　　吴建的话，众人倒没有觉得意外，因为吴建本来就是把夜夜当成一个完整的个体的。

　　此时，看到吴建站起来走到土门日轮前方，一副要出手的样子让各位有心人都打起了精神，目不转睛地看着场内。

　　“哦？他打算亲自出手吗？这倒是意外，终于可以见识一下传说中的‘八门遁甲’了。”奥尔嘉微微探出了身体说道。

　　“真是愚蠢，虽然夜会上不允许杀人，但那是在判定有意的情况下。人偶使主动把自己送上刀尖上，谁也救不了他。”

　　泽卡路士（兄）蠢蠢欲动，发现这点的赛德里克心中冷笑一声，嘴上却说道：“以一般常识来看的确是这样，不过你们要记住，吴建可不是一般人。”

　　“是，陛下。”

　　嘴上是应承了，但心里却是不以为然，泽卡路士（兄）用危险的目光看着吴建，而他的弟弟也差不多是一样。

　　赛德里克微笑着，眼睛还是盯着场上，心思却飞向了其他地方。别说土门日轮不会和吴建拼命，就算是那样也逼不出吴建的实力，看与不看都一样。

　　此外，阿修罗阵营和索涅契卡阵营也差不多，都对吴建的战斗抱有极大的兴趣，都想借此看穿吴建的实力。

　　“那——日轮要上了！”

　　对于现在的吴建，土门日轮也从各种情报上得出，吴建就算不靠人偶也是极强——倒不如说和夜夜的配合是矛与盾的结合。夜夜是最强的防御，那么吴建就是最强的攻击了。

　　所以，这里要这样做！

　　土门日轮召唤出的式神比马格纳斯更像一只战队，强度上当然是不及，但轮到排兵布阵就是她的强项了。

　　除了人形式神之外，所有的式神都分布在吴建的各个方位，绕着他转了几圈之后一个接一个地扑了上去。虽然说时间不统一，但可不是一个上去和吴建交手之后再到一个，而是利用各种方位和时间差让吴建应接不暇。在眼力稍差的人眼里，几乎就是同时了。

　　不过在吴建眼里，就跟静止不动没什么区别了。三两下把式神踢回符咒状态，吴建原地站好抱着双臂。

　　“诶？”

　　土门日轮发出可爱的叫声，扣着几张符咒的手还留在和服的袖子。发生得太快的事情让她愣在了原地。

　　不，不管了！

　　扔出那几张符咒，土门日轮急忙结起手印、念着咒语。在那几只灵活的式神拖住吴建的时候，那个人形的式神眼中发出红光，身上的黑气更加浓烈了，简直就像是地狱来的骑士。

　　“吴建大人，请小心！”

　　地狱骑士（其实是武士）拔出了刀，以迅雷不及掩耳之势冲向吴建，一刀劈了下去。

　　喝！

　　姑且是大叫了一声，脚下看似用力，然后一拳迎击上去。

　　“啊！？”

　　又发出一声可爱的叫声，几张符咒从袖口滑落，看着正化为黑气消失的武士，傻眼的她心里不禁惊呼：这也太快了吧！？

　　同样的，无论是普通的观众还是夜会的手套持有者都非常吃惊，但更吃惊的是对吴建的实力有所了解的人，赛德里克就是其中之一。

　　“怎么可能！？”

　　在屏幕前方，赛德里克从椅子上半蹲起来，身体整个叹了出去，只有双手紧紧抓住椅子扶手。

　　怎么了？

　　这边阵营的人都惊讶地看着他，只不过是打败一个式神而已，他们之中谁不可以做到——虽然可能没办法那么轻松就是了。

　　完全没有在意众人视线，赛德里克只觉得自己冷汗直流。

　　这究竟是怎么回事？

　　以他的眼力，当然可以看得出来，土门日轮召唤出的式神的强度比他们任何一个人偶也低不到哪去，以人类的肉身绝对比不上，更不用说是在土门日轮的控制之下。而且以吴建表现出来的实力，最起码也要开八门遁甲三门以上才可以做到这么轻松。

　　但是他看到了什么？他什么都没有看到，就连发动八门遁甲的异象都没有。

　　这是怎么回事！？

　　又在心里问了自己一下，赛德里克也不知道自己在想些什么了。

　　没有……发动八门遁甲！？

　　赛德里克脸上出现了冷汗，而比他稍微好一点的就是金伯莉了。以她的眼力更能看出，吴建最少也要拿出之前解决黑王子造反事件中的实力才可以做到秒杀，而不是现在这种“普通”状态。

　　“等等啊！‘八门遁甲’去哪里了啊！？”金伯莉失声叫了起来。

　　“啊？”

　　吴建这才反应过来地愣了一下，接着皮肤红了起来，从毛孔中喷出了蒸汽。不过发觉这样太无聊了，就解除了这个状态，摸了摸后脑勺说道：“抱歉，我刚才忘记把特效加上了。”

　　特，特效！？

　　除了金伯莉之外，感觉还有几声惊呼，其中就有格丽泽尔达。

　　她可是知道的，吴建刚才的那种状态是“八门遁甲”第六门，而其他不知道的人大概也能推测出来。

　　但，这是特效是什么意思？

　　“八门遁甲的发动并不需要……不，不对！说到底，你真的会所谓的‘八门遁甲’吗！？真的存在那种脱离常识的东西吗？”金伯莉有点脱力但又像是在质问——总感觉是被耍了。

　　“八门遁甲当然是有的，不过对我来说就像是一加一等于二，很简单的东西。”

　　说着，吴建就让自己的皮肤变红，颜色越来越深，最后整个人都变成的青紫色，而且周身也不断地冒出热气。不过吴建这种施为，更像是他所说的特效。不再隐藏之后，众人都能看得出来，甚至有一种恍然大悟的感觉，吴建发动“八门遁甲”的异状，完全是装出来的。

　　“你……等等啊，难道你的实力本来就是这么强的吗？”

　　同样是这种强度，使用技能和不用技能，给人的感觉可是完全不一样，也难怪金伯莉反应这么大了。

　　与此同时，赛德里克重重地坐了下来，更是发现自己的后背已经被汗水打湿。他的脑袋也开始运转起来：该死，别说看透他的实力了，结果还是回到了起点嘛。不，不对，他这样做的意义是……发动“八门遁甲”的异状，无疑会让人得以判断他使用了多强的力量，但这绝不是要隐瞒他的真正力量。“八门遁甲”的异状会让人认为他需要承担庞大的负担，甚至无法维持下去，会让人觉得有机会打败他……呜……他在玩耍，他只是在玩而已，让以为有机会打败他的人主动凑上来。我们只不过是一条条的鱼儿而已吗？

　　可恶！

　　赛德里克锤了一下扶手，一想到自己对吴建来说只不过是傻傻上钩的鱼儿，他就一阵烦躁。但他也一阵后怕，已经表现得如此强大的吴建竟然只是装出来的，那吴建的实力究竟有多强！？


第624章 吴建的宣战

　　“还要再来吗？”

　　吴建慢慢地朝土门日轮走去。

　　呜……

　　土门日轮坐到地上，一脸哀怨地看着吴建：“吴建大人……就那么不想和日轮结婚吗？”

　　“不是这个问题吧，结婚只不过是一个形式而已，只要你喜欢我，我看你又顺眼，我也不会放你走的。”

　　吴建伸出了手，这时从身后传来金伯莉的声音：“你还能有点节操吗？”以及传来格丽泽尔达嘟囔的声音：“这种男人，我怎么会……”

　　夏儿她们也差不多了，只不过没有说出来而已，她们早就无奈了。

　　“吴建大人……”

　　土门日轮抹了抹眼泪，带着笑容伸出了手，然后被吴建拉了起来。

　　回到座位上，吴建突然问道：“哎，高排名的都已经没有战意了，这应该可以走人了吧？”

　　“这个不行，只要日轮还在场上，比她排名低的都不能离场。”爱丽丝回答道。

　　“还真是麻烦啊，又要在这里待一个小时吗？日轮，要不你先退场？”

　　“不要！明明之前那么愉快，日轮也要加入！”

　　“那……”

　　这时，吴建看到蔷薇少女们一脸期待的样子，就说道：“就继续吧。”

　　蔷薇少女们和土门日轮欢呼一声，前者就是要求十字架骑士团的人给他们烤食物，后者就坐到了吴建身边和夜夜一样紧挨着吴建。

　　“唉，你们这样子很热啊。”

　　吴建说了一下之后，两人都稍微离开了一下，不过还是坐得很近。

　　在竞技场外边，夏儿和爱丽丝还有安利埃特，此外还加上了昂和六连坐在一张桌子边。虽然说有五个人，但辛一人就足以应付得过来。

　　因为暂时无所事事，夏儿就看着十字架骑士团的双胞胎说道：“今天一整天都不见人，我还以为你们不会来了呢。”

　　双胞胎对视了一样，然后看向了夏儿，只不过一向朝气的脸现在就显得阴沉了许多。

　　“魔王之位我们已经放弃了……”

　　“但是没有吴建大人的命令，我们不能随便离开。”

　　因为这是托尼的吩咐，要他们听从吴建的吩咐，无论是托尼还是吴建他们都不敢反抗，当然不会随便就离开。夏儿也跟他们打了这么久的交道，对于这点倒是有所了解，也就点点头不再问了。

　　听到三人的对话，队长——罗森堡心有所动，几度看向了吴建。

　　“有什么话就说吧。”

　　“是……昨晚的事情……我……”

　　“说出去了吗？”

　　罗森堡沉默了下来，低着头。虽然心高气傲，但在跟着吴建这段日子以来，早就折服在吴建的实力之下了。而且如果他敢反抗，不止是他，他的家族都在托尼的威胁之下。

　　“没关系，之前说保证你们不说出去，那是在开打之前。既然爱德华放弃了，我的保证当然就作废了。”

　　罗森堡终于松了一口气，虽然他是这样理解的，但架不住吴建是怎么想的啊，总算是放下心里的一块大石头，他又去准备烧烤了。

　　“说起来，洛基你今天不挑战我呢？”吴建问道。

　　“……在挑战你之前，还有需要我去打败的对手。”

　　“马格纳斯吗？昨晚输得很惨吗？”

　　“哼！”

　　洛基干脆走到一边，不再理会吴建。

　　这时，蔷薇少女们也点好餐回到了吴建身边。因为她们是人偶，吴建又登记成自己要参战的人偶，所以可以坐在吴建旁边很正常。

　　看到她们坐了下来，夜夜一脸笑容地帮她们倒好了红茶：“来，这是妈妈精心准备的红茶哦。”

　　真红白了她一眼，刚想回一句“你才不是我们的妈妈”的时候，土门日轮眼前一亮，端起一叠点心就递了出去。

　　“来，这是好吃的点心哦。如果觉得好吃的话，叫我妈妈也可以……呀！”

　　话还没说完，土门日轮就捂着脸在旁边扭动了起来，看得外边的昂和六连直让她注意形象。不过她没有在听，就连芙蕾在旁边弱弱地说着这是她做的点心都没有听见。

　　父亲大人还真是辛苦呢。

　　真红在心里感叹了一下，端起茶杯轻轻地喝了一口，桌上的点心也被姐妹们分食。

　　怎么样！？

　　夜夜、芙蕾紧张地问了起来，就连土门日轮也不例外，也不知道好不好关她什么事。

　　“不行呢。”真红放下茶杯之后轻声说道。

　　什么！？

　　“这点心也不怎么样。”明明是嘴里都塞满了，水银灯还是给出了这样的评价。

　　什么！？

　　夜夜和芙蕾都受到了重大打击，瘫坐在椅子上，灵魂都从嘴里跑出来了。

　　不好吃？

　　土门日轮疑惑地看向自己的那份，无论是色泽还是香味都很不错啊。

　　吃了一口点心，再和一口红茶，土门日轮眼睛一亮，赞道：“味道好极了！”

　　土门日轮吃过不少好东西，夜夜和芙蕾做的的确是好，但也没到让她有如此反应的地步，只是吃之前和吃之后的反差太大了。听真红和水银灯的语气，还以为普普通通呢。

　　听到土门日轮的话，夜夜和芙蕾立刻回魂，异口同声地问道：“真的吗！？”

　　“嗯……嗯！”

　　既然很好吃，那为什么真红和水银灯会这样说呢？该不会是传说中的婆婆欺凌？

　　三女都看向了蔷薇少女们，根据她们的态度，她们也要改变策略才行。

　　“好吃是好吃……”翠星石嘴里咀嚼着，差点就咽到。

　　帮她拍了拍背，苍星石接着说道：“但是跟葵做的还是差太远了。”

　　啊～～～

　　夜夜和芙蕾瞬间双手双膝着地，头上一朵阴云笼罩。从小紫口中，夜夜是知道葵的存在的，芙蕾也见过。她们都没有尝过葵做的食物，但都是听到别人的赞叹。只不过之前没有放在心上，这一回被蔷薇少女们说了之后，打击就大了。

　　只有土门日轮满头雾水，一边“葵是谁”，一边在夜夜和芙蕾之间看来看去。

　　“又是引起轰动了呐，你还真不让人安心啊。”

　　金伯莉走到了夏儿他们的座位，一点也不客气地坐了下来，格丽泽尔达也跟着走了过来。

　　吴建一指观众，说道：“看看吧，我的实力再强，对一般人来说也不过是茶余饭后的谈资，对于一般的手套持有者，败——固然不愿，但夜会上是不允许杀人的，他们也不会怕到哪里去。只有心里有鬼的人，才会感到不安心啊。”

　　“话不是这样说的，参加夜会的人，一定程度上是对魔王之位势在必得，不然引发的后果也不是他们想要见到的。你这种说法，就好像别人只是来参加比赛而已。”

　　格丽泽尔达埋怨地看了吴建一眼，仿佛在说他不懂人心。作为魔王的她，也是一路踩着别人登上魔王之位的，这番话特别有说服力。

　　“嗯？这不是比赛吗？”

　　“……”

　　“……”

　　金伯莉和格丽泽尔达都说不出话来，夜会究竟是不是比赛，她们是本能地想要反对，但面对吴建却找不到合适的说辞。吴建能把夜会当成什么比赛就很不错了，看看他现在是在做什么？不知道的人还以为是在聚餐。

　　不过，吴建他们现在也的确是在聚餐没错，而且接下来的一段日子里都是这样。在最初的十天内，夜会上完全不见有新面孔，之后就陆陆续续地有人来了。有一个一个来的，也有三两个一起出场的。不过无一例外，进来之后看都不看吴建他们一眼，主动找了个角落站好。从他们的站位来看，全都是拉帮结派的，不过是分成了三个阵营。

　　总的来说，吴建一伙占据了竞技场的一角，然后另外三个角就由不同阵营的人占据了。只不过目前还看不到他们的领头人，所以也不知道那一边是那一伙的。就是从土门日轮的情报还有爱丽丝的调查得知，三个阵营分别是阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉为领袖，不过具体笼络了多少个人就不清楚了，只知道每个阵营大概都会有几个“十三人”。

　　在此期间，吴建一如既往，就是土门日轮那边出现了问题。一方面，日本也传来了家主被袭击的消息，不过并没有事。另一方面就是她本人遭遇的威胁。有吴建在的时候倒是不见对方有什么作为，只是和吴建分开之后就会出现各种各样的威胁。譬如动物的血、羽毛、内脏之类的洒满封闭的空间，然后就是各种警告信之类的。

　　估计是顾忌吴建，这种行为其实是有所收敛了，不过土门日轮还是以害怕的名义住进了吴建的宿舍。因为知道怎么说吴建也没有用——只要土门日轮坚持的话，所以夏儿、金伯莉都懒得理，土门日轮也得以挤进这间狭小的房间。

　　不过效果倒是不错，因为整天和吴建待在一起，之前的威胁都消失不见了。只是，针对她的阴谋也是差不多到了尾声……

　　终于，在出场人数只剩下二十几名的时候，阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉三人终于闪亮登场，竞技场上的气氛也随之一变。

　　不过虽然说是要对付吴建的，但三方显然是各怀鬼胎，不仅互相牵制，反而是互相敌视起来——吴建倒是有被抛到一边的趋势。

　　“终于出场了吗？”

　　吴建突然站了起来，一句话传遍了整个竞技场，包括观众席。

　　一瞬间，整个竞技场都安静了下来，场上的选手们更是忌惮地看向吴建。吴建明明一直都是不主动去战斗的，怎么今天在这么多人的时候有所行动？不禁让人怀疑吴建是不是有什么阴谋。

　　“嗯？没事，我就只是感叹一下而已。”

　　本来站起来的吴建又坐了下去，直看得夏儿等人差点就从椅子上滑落下来。事实上，在观众席上也的确是有几个人从座位上滑了下去。接着，就从观众席上传来了哄笑声，震耳欲聋。他们不是笑吴建的举动，而是在笑手套持有者们做出的紧张反应。

　　能参加夜会的，在这所学校都属于精英，而观众席上的都属于劣等生。如今他们却被劣等生嘲笑，有几个人的确是非常的羞愧——不是说别人就不羞愧了，而是大部分的人在羞愧之余，都把帐算到了吴建头上。如果视线可以化为利剑的话，吴建这边绝对会变成一座剑山。

　　就算是“十三人”这一级别的，对自己再有信心也不免恼怒了起来。

　　奥尔嘉柳眉一竖，就要上前说话。

　　“不用说了，不管你们打算做什么，我都会给你们一个机会的。”

　　吴建的话让奥尔嘉把脚缩了回去，她倒要看看吴建是怎么给她机会。

　　同样的，无论是阿修罗还是索涅契卡都闭上了嘴，还让手下人不要插话，不管都是冷眼讽刺地看着吴建。在这么多人面前，吴建已经自傲得像一个傻瓜了。虽然说他们分成了三个阵营，但一旦联手的话将会碾压吴建一伙。实际上，他们也的确是有着这样的打算——谁叫吴建表现得太强了呢？尤其是还有洛基、芙蕾、土门日轮和十字架骑士团，一旦吴建有失败的可能性，他们有理由怀疑这些人会出手。不过无论是阿修罗还是索涅契卡，都对能打败吴建深信不疑。当然，是有前提的。

　　“夜夜，你去陪他们玩一玩，我允许你使用金箍棒。”

　　“是！！！”

　　终于可以大展身手了，夜夜欣喜地从椅子上跳了起来，站到场地中央拿出金箍棒转了一圈然后顿到地上。

　　咚！

　　地面一阵摇动，没有见识过夜夜金箍棒威力的人都心中一惊，好大的力气！

　　但看到夜夜的站位，阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉都脸色一沉，因为夜夜站的位置既是正中央也没有面对他们任何一方，就像是要一齐对付他们一样……小看人也要有点限度啊！

　　不过赛德里克的心却沉了下去。

　　这可不妙啊……吴建竟然会主动出击，这大大出乎他的意料。这样的话，他的计划就……

　　“这是什么意思？”奥尔嘉沉声问道。

　　“呵，就是要开战的意思啊。不管你们是一个一个上，还是一起上都随便你们，我这边只会让夜夜一个人上。只要你们……不，在夜夜的手下支持一个小时，那就算我输了。我会主动把手套扔掉，退出夜会。”

　　“你……”

　　阿修罗、奥尔嘉都是脸色沉得要黑掉了，索涅契卡更是叫出声来。

　　吴建竟然是打算以一人之力挑战他们几十个人，而且还说说支撑一个小时！？不止是这三名领袖，他们手下的人已经破口大骂了。

　　而裁判更是死死地盯着吴建，虽然说夜会是夺取对方的手套才能获胜，但只要经过裁判公正，承诺之类的照样要执行。裁判们当然是早就盯上了吴建，只要吴建确定是要这样做，他们就会立刻宣布承诺有效。只要夜夜被打败或者对手有人能支撑一个小时，那就可以让吴建退场了。

　　不过这就需要双方确认才行了，就是阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉不太情愿的样子。以他们的地位，真与那么多人联手对付吴建一人，本身就是很掉价的一件事。对于他们的声望当然会有一定的影响，所以阿修罗和索涅契卡一早就摆出了不同意的态度。

　　“有什么关系呢？你们就是想要打败我才会形成今天这种局面的不是吗？”

　　吴建环视了一圈，阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉三人都有点不好意思。

　　“这不是一个很好的机会吗？只要让我出场，对你们来说可是一件好事啊。”

　　阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉三人都沉默了下来，分别和自己人商讨了起来。

　　“赛德里克，我认为这是一个千载难逢的好机会，原先的计划要改一下。”

　　奥尔嘉并没有按照赛德里克的要求称呼“陛下”，这也是当然的，这里可是人多口杂。

　　“……”

　　“赛德里克？”

　　“额！？嗯，这的确是一个好机会……本来就是打算先除掉吴建一伙的其他人好方便对付吴建的，现在把这个提到前面来了……正好！”

　　赛德里克有点心不在焉，不过倒也是赞同了。倒不如说这样还好，土门日轮他们还是要对付的，在吴建所触手不及的地方施与援助，更能卖人情。

　　“那就这样决定了。就让我来打头阵吧！”

　　“诶？奥尔嘉姐姐要打头阵！？”奥尔嘉阵营中的一个体型幼小的女生惊讶地说道。

　　“没错，夜夜的防御力非常惊人，你们不一定能破防。我的‘魔剑’却可以一下子贯穿她的身体，在一瞬间击杀她。在打败吴建之后，可能会迎来一场混战，所以你们要小心防守！”

　　奥尔嘉充满自信地摸了摸肩膀上的一头小龙——托尔。它正是西格蒙德的兄弟机，七把“魔剑”之一，而且曾经吞噬过其它的魔剑，机体性能比西格蒙德更强。也难怪奥尔嘉会有如此自信，要论攻击力，在场的人偶绝对是它最强——前提是不算吴建。


第625章 夜夜无双

　　最终，奥尔嘉一伙站到了也要对面——当然是奥尔嘉站在最前面，而阿修罗和索涅契卡则是原地不动，就两人的性格而言，应该是不会做出落井下石的举动。但如果真的出现绝佳的情况，谁也不能保证他们不会做什么，毕竟关系到魔王之位。

　　然后，裁判确认了吴建的想法，肯定承诺之后宣布战斗正式开始。

　　“人偶，不要怪我啊。”

　　托尔飞在奥尔嘉身边，然后奥尔嘉把手贴到它的身上，输入了魔力。

　　“没关系，夜夜是不会输的！”

　　夜夜耍了个棍花，将棍子对准了快速变大的托尔。

　　“诶？它和西格蒙德长得好像啊！”芙蕾惊奇地说道。

　　“嗯。”夏儿一脸凝重，说道：“魔剑一共有七把，西格蒙德只是其中之一而已。”

　　“它的名字叫托尔，论性能比我还强。”西格蒙德自己也解释了起来。

　　“是这样啊。”

　　芙蕾只是简单应了一声就转头看向场上，无论是她还是夏儿，都不怎么在意。西格蒙德喷了夜夜那么多次，连一根毛发都伤不了，就算托尼比西格蒙德要强，又能强到哪里去？只是因为“魔剑”是快要通过互相吞噬而变强，夏儿和西格蒙德表情才不好，他们可不想为了这种事去拼个你死我活，就是在担心奥尔嘉和托尔的想法。

　　“托尔！”

　　只是一声呼唤，托尼立刻就明了奥尔嘉要速战速决的意思，高速飞过夜夜的头顶，然后快速地在空中转了一个圈。再次面对夜夜后背的时候，嘴里已经发出强烈的光芒。

　　“哼！”

　　夜夜板着脸，为了耍酷而伸出雪白的右手，竟是打算以一只手挡住托尔的全力一击。

　　什么！！！？

　　旁人都惊叫了起来，虽然在和洛基的战斗中也是无伤结束，但托尔的声势可不一样，让人不禁惊呼起来——夜夜太托大了。

　　阿修罗和索涅契卡脸色更沉了，虽然吴建退场会很好，但更好的是要败在他们手上。

　　而奥尔嘉更是冷笑了起来，心中反而没有任何高兴。被一个人偶小看让她很不爽，不经意间更是加大了魔力。

　　轰！

　　光芒在夜夜手中迸裂，灼热的气流以她为中心吹向了四周，让大多数人都眯起了眼睛。

　　怎么可能！？

　　强风依然在吹，但已经有几声惊呼。待风尘散去，夜夜依然保持着姿势，白嫩的手心依然是那么的雪白。

　　看到这个情景，无论是奥尔嘉一伙还是其他两方，表情都凝重了起来。虽然早就知道夜夜的防御惊人，但竟然连这一招都无法撼动她，那他们究竟要怎样才能打败她？

　　难道……真的只能耗掉吴建的魔力吗？但又有谁知道他魔力的极限是在哪里？还是说真的只能撑够一个小时？

　　阿修罗脸色难看地看了吴建一眼，三方势力中他的人是最多的，他是以各种激昂的言论拉拢了这么多人没错，但也是凭借着个人的人格魅力。如果在打败吴建的时候赢得太难看，对他的影响也是最大的。至于战败——三方势力联手都战败的话，他就不用混了。

　　场上，一击无效之后，托尔在夜夜的头顶上飞来飞去。刚才就算不是全力也差不多了，但竟然都无法让夜夜挪一下脚步，让它和奥尔嘉一时之间都不知道该怎么下口了。

　　“啊？就只会在天上乱飞！”

　　夜夜鼓起了脸颊，托尔不由得心中一动，难道夜夜那飞在空中的它没有办法？

　　“托尔！”

　　奥尔嘉严厉的声音传来，竟是让它飞得更高一点。

　　虽然奥尔嘉也有和托尔一样的念头，但她可不是傻到认为夜夜跳不起来，如今只能利用空中优势和夜夜周旋。

　　在托尔升空之后，奥尔嘉也给身后的人打了个暗号。不管怎样，现在依然要速战速决，也不是讲究单挑的时候了。

　　“夜夜，不要玩了。”

　　“是！”

　　夜夜向上跳起，一下子就到达了托尔的高度。

　　什么！？

　　没想到夜夜能跳得这么高，而且跳起的速度这么快，托尔也被吓了一跳。

　　喝！

　　夜夜一棍敲了下去，托尔心中虽然吃惊，但动作却一点也不慌乱。一个急坠就躲过了金箍棒，然后一个漂亮的转身急速飞离了夜夜。

　　“别想跑！”

　　夜夜一棍朝着托尔的方向横扫过去，但这个动作却看得众人一头雾水，托尔可是离开她的攻击范围了啊。

　　！？

　　奥尔嘉心中一个警觉，刚看到夜夜的动作就脱口而出：“小心！”

　　已经晚了，众人所看到的无非是夜夜的一个残影，但看到夜夜挥棒动作的时候，金箍棒已经挥了过去。而众人看到的，则是一根凭空出现的一头大一头小的金箍棒，而且还快速地伸长、越变越大。

　　等托尔察觉，已经无法改变方向，虽然及时侧了一下身体，但发动权能的夜夜的力量是这么的大，看似擦中身体的打击，让托尔发出一声惨叫，如流星般砸落下去。

　　轰！

　　托尔落下的位置升起了一圈两米高的烟尘，待烟尘散去，众人一阵哗然。明明看上去打到的部位是很难施力上去的，但托尔几乎被打碎全身骨头一般，软弱无力地躺在地上，就连抬头都做不到。而肉眼所看，它的身体表面更是凄惨。虽然只有侧腹部的一部分被刮去了鳞片，但却是深可见骨，血一样的液体流了一地，而它的一只翅膀更是差点被削断，只有一点皮肉还连着。

　　嘶～～～

　　众人都倒抽一口冷气，之前已经说过，可以参加夜会的人都是精英，眼力自然差不到哪去。他们可以看得出来，以刚才打击的角度，能将托尔打成这样的力量，他们没有一个人能挨得了一击。

　　咚！

　　夜夜从空中落下，把金箍棒转了一下顿到地上，又是震动了一会。

　　“来！还有谁要上！？”

　　一时之间，竟然没有人敢回话。

　　“唉，我就叫你们一起上嘛。虽然之前我都是不夺取手套的，但这一次可不一样了——你们在场的全员都要退场！”

　　吴建的话让气氛凝重了起来，空气中仿佛可以看到电弧般的杀气在哔哩作响，不过也没人回应吴建的话，都是慎重地盯着夜夜的一举一动。

　　“嗯……”奥尔嘉表情严肃地看着夜夜——身边的托尔，如果能尽快处理它的伤势，就算是今天也还有一战之力。但是拖得太久的话，在今后一段时间可能就派不上用场了——虽然就算及时医治也要休养一段时间，但在这段时间之内也不是没办法战斗。

　　在一旁的幼小少女注意到奥尔嘉的表情，顿时就怒喝一声，放出了魔力。

　　“桃乐西！？”奥尔嘉也想不到，身旁的少女竟然会如此沉不住气，等发现时也拦不住了。

　　桃乐西的魔力覆盖到场上，在她和夜夜之间的地面剧烈隆起，一个接一个的穿着生锈铁甲的骸骨爬了出来。真是一般意义上的骷髅兵，而且论强度也只是普通。不过从骷髅兵身上却涌现出魔力，魔力联系着桃乐西。而且魔力却不是很大，恐怕是维持骷髅兵的“不死身”，只要桃乐西的魔力没有用尽，骷髅兵就可以无限复活。

　　接着，桃乐西双手水平握起手杖，瞬间凝聚魔力。接着咏唱起莫名其妙的咒语，将手杖旋转了一圈。骷髅兵立刻变得“栩栩如生”，当然也不仅如此。

　　骷髅兵强化之后，立刻就又跑又跳地扑向夜夜。

　　夜夜一脸嫌弃，金箍棒“轻轻”一挥，一股旋风将骷髅兵吹了回去，并且强大的风力还让桃乐西“呜”的一声双脚离地，幸好奥尔嘉及时拉住她的手才没被吹倒。而她的骷髅兵也被吹得散架，骨头棒子落了一地。

　　“可恶！”

　　“桃乐西！”

　　奥尔嘉用力握紧了桃乐西的手，一脸严肃，却又不是看着桃乐西。

　　“奥尔嘉……”

　　桃乐西顺着奥尔嘉的视线，发现她既不是在看着夜夜也不是看向吴建，而是……

　　“阿修罗！！”索涅契卡叫了一声。

　　“啊！”阿修罗沉声应道。

　　现在可不是矫情的时候，吴建可是要打败并夺取他们的手套，而且他们也不得不承认夜夜的厉害。

　　一顿沉寂之后，三方人马爆发起来，各式各样的人偶朝夜夜扑了过去。因为有大有小、有远攻有近战、有飞天有遁地，在阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉的指挥下泾渭分明，就像是一层接一层的波浪一般，场面极其壮观。

　　观众席上也是被这史无前例的场面震惊得沉寂了下来，接着猛地爆发出热烈的欢呼声。此时此刻，观众们都热血沸腾了起来，仿佛自己也身临其境。究竟是拥有无敌防御和最强力量的夜夜胜利，还是三方联合打败夜夜或者撑过一个小时，众人也高声谈论了起来。

　　唯有一人与这热烈的气氛格格不入，那就是赛德里克，虽然他也让自己的人偶参与了战斗，但却是出工不出力。眼前的一切，大大地超出了他的预想。他想要卖一个人情给吴建，但现在看来却是不行了，他们一伙人能不能撑过今晚都是个问题。

　　（吴建啊吴建，真有你的，我算计了那么久，还让莱科宁想尽办法在八角法阵上做手脚，结果却连执行的机会也没有！）

　　赛德里克忌惮地看了吴建一眼，心中已经有了退意。虽然说能和吴建结交是很好，但失败了也不妨碍他的计划。不过吴建的可怕（看了一眼正在大杀特杀的夜夜）已经映入他的内心，他自己也没有发现，自己面对吴建的勇气已经在消退了。

　　场上，夜夜左冲右撞，因为周围都是敌人，她几乎是看到一个人就一棒打了过去。无一例外，再强大的人偶都是一棍了事。虽然对一些没有形体的对手靠蛮力是不行的，但夜夜的防御也让他们束手无策。

　　虽然在夜夜眼睛都杀红的情况下，是可以把一个人偶使放进去好让她犯规的。但在这种情况下，裁判会不会判定夜夜可以分辨出人偶和人偶使也是说不定，更不用说在这种情况下夜夜是不会故意杀人了。更重要的是，谁敢冒着这个风险去挨一棍啊，以人类的肉体承受夜夜的一棍，绝对会成肉酱的。魔王之位虽然重要，但自己的生命更重要啊。而且在跟随阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉的情况下，他们再努力也是为他人作嫁衣裳。

　　阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉（只能指挥了）三人也是身先士卒，只不过他们的实力本来就强，在这场战斗中也能巧之又巧地避开夜夜的攻击，而夜夜也无暇理会他们，所以还能维持战斗力。

　　一棍打向一条大蛇，在被它随棍而上近距离来了一发炮弹之后，天上又下起了一阵羽毛雨（蛇当然是溜走了）。

　　“啊！真是烦人！”

　　夜夜大叫一声，不理会因为羽毛攻击完全无效的惊叫声高高跳起。天上飞着的四台飞向人偶虽然四散而飞，但夜夜抡起金箍棒转了几圈，飞行人偶没能躲开变得横跨竞技场那么长的金箍棒。哪怕是被擦到都猛烈地弹了出去，而且丧失战斗力，还有两只倒霉的被打了个正着，瞬间就在空中解体。

　　“啊！？”

　　夜夜惊呼一声，人还在空中就被定住。左手是一条发光的锁链，右腿是一条坚韧的绳子，各种束缚道具打向了她的身体。

　　趁现在！！？

　　不知是谁喊了一声，实体的、能量的、精神攻击类的，发出各色各样的光芒击中了夜夜的身体，夜夜瞬间就被不断的爆炸覆盖了起来。

　　不，不好！

　　这是绑住夜夜的那几个人偶使的惊呼，单是肉眼就可见绑住夜夜的锁链绳子紧绷了起来，一声娇喝将爆炸产生的烟雾和绳、锁弹开。

　　落地之后，夜夜把金箍棒在头顶上抡了一圈，立刻就将附近十米内清场。

　　“啊？”

　　夜夜突觉脚下一沉，低头一看，脚边竟然变得泥泞一片，而且地底下有什么正扯着她的身体。

　　“给我下去吧！”

　　一个巨大的黑影笼罩夜夜，抬头一看，一个高大的人偶拿着一个大锤砸了下来。

　　脚下虽然不便，但夜夜的双手可没有什么束缚。当下只是简单一挥，大锤和人偶立刻被砸裂开来。金箍棒去势不减，被夜夜用力砸到了地面上。随着这一击，夜夜脚下的地面翻开，但下面却没有任何人偶的踪影。

　　“跑了吗！？胆小鬼！”

　　夜夜恼怒地骂了起来，然后一跃而起，跳到旁边还算完好的土地上。只是因为没能一下子打败地底下的那个人偶，以及让地面变成泥沼的人偶，夜夜接下来一直被纠缠着，让她的攻势也缓了下来。虽然还是有人偶不断地被她破坏，其他人偶的攻击还是连她的衣服（吴建特制）都没能弄破，但夜夜的精神越来越糟。

　　“喂，那个人偶的状态是不是不太对！？”金伯莉大声地提醒吴建，也不知怎么的，她心中有一股不妙的感觉。夜夜的情绪虽然变得很差，但实力可没有减弱，这可不是什么好现象啊。尤其是这里聚集了很多的人偶使。

　　“啊……”

　　“可恶！！！”

　　吴建刚想回答，就听见夜夜的怒吼声。因为比以往都要响亮，让吴建也失去了从容地看了过去。

　　只见夜夜维持金箍棒的一般大小，高高地举了起来，任由别人的攻击打在自己身上。

　　“啊哦～”

　　“等等！你先别‘啊哦’了，你倒是解释啊！”金伯莉快速地冲吴建大吼。

　　“用力过……”

　　轰～！！！！！

　　金伯莉只觉得眼睛一黑，一阵狂雷般的响声，接着就是不断的惨叫声。更有甚者，从观众席上也传来了慌乱的惊叫声。

　　不是吧……

　　金伯莉脸色就青了起来，也看清了眼前一黑究竟是什么回事——那是一片巨大的土块，而且他们旁边也升起了大大小小的石块，仿佛要把他们包围起来一样。倒是他们所坐的地方一点事也没有，连桌上的茶水都不晃一下。

　　金伯莉急忙走出了石阵，参差不齐的地面与吴建这边形成了强烈的对比，金伯莉也差一点摔了一跤——看到眼前的惨景惊呆了。

　　竞技场的地面仿佛被人掀开了一般，土刺林立，没有一块地是完整的。在其上，大多数的人偶都受了伤，但更让人担心的是同样躺了大部分的人偶使。地面的突然翻动，让他们处理不及，最差的也是扭伤了脚，只有十几个人是完好无损的。

　　更让金伯莉傻眼的是，地面的裂缝四处展开，延伸到了观众席之上，将它破坏得不成样子。幸运的是，那里并没有什么突刺，虽然有很多的人躲避不及时跌倒在地，但还没到弄出人命的程度——这一点金伯莉暂时是不知道了，她只知道现在非常的不妙。


第626章 出发，旧·异世界

　　“啊～～～”

　　夜夜拿起一颗葡萄硬是塞进了吴建的嘴里，一旁的土门日轮看到也想硬来，不过不过夜夜的速度快，只能在旁边干瞪眼。

　　夜夜一颗接一颗，根本就不管吴建是不是很想吃。

　　“额……你的心情很好啊。”

　　“是！夏儿你没看到吗？夜夜大展身手的样子！”

　　“嗯……看到是看到了，但那么值得高兴吗？”

　　想到那天晚上的事情，夏儿的嘴角就抽动了几下。据说那晚，整个学校都感受到震动，现场更是一片地震过后的景象。虽然因为在场的都不是普通人，也没有人死去，但她就没有注意到当时裁判的眼神吗？

　　老实说，就算再怎么乐观，夏儿也不认为发生那种事之后吴建还能一如既往地参加夜会。夜会执行部、学校方正在紧急开会就说明了一切，而且当时还说了将吴建的处置留待以后这种话。

　　“是的！夜夜帮上忙了，很能干是不是！？”夜夜把身体凑到吴建身上，两眼发光地问着吴建。

　　唉！

　　夏儿叹了一口气，这也太乐观了吧。

　　“没错，你的确是帮了大忙。因为要修复场地，夜会也要暂时中止了，这样我也能去做其他事情了。”吴建抚摸着夜夜柔顺的头发说道。

　　“嘿嘿！”

　　夜夜眯起了眼睛，头部迎合吴建磨蹭着。

　　唉～

　　夏儿再次叹了一口气，然后看向吴建：“你刚才说要去做其他的事情？”

　　“啊，有一段时间是不能回来了。”

　　围在吴建周围的众女刚要说些什么，就听到几个人的脚步声，还没等她们转过头，金伯莉的声音就传了过来：“你最好是不要回来了！”

　　“对学生说这种话啊……嗯？”

　　吴建一回头，就看到伊丝塔一脸不情愿地跟在身后，同行的人还有硝子她们和格丽泽尔达（带着伊普西伦和伊丽莎白）。

　　“你们一伙居然走到一起还真是稀奇啊，还有伊丝塔是怎么回事啊？”

　　“你还好意思问吗？你给我看好这个人偶，尤其是最近一段时间！”金伯莉咬牙切齿地说道。

　　“她怎么了？”

　　“这段时间，她可是把学校搞得一团乱。最重要的是，她对校长的声誉造成了极大的影响。”金伯莉一副被上头扔麻烦事的表情。

　　添麻烦……

　　吴建一拍手掌，这么说来也对。伊丝塔整天去找爱德华，还到处喊要把她抢回去，偏偏爱德华之前一直没有处理。在放假的时候还好一点，但最近已经传出了不好的风声，对吴建、对爱德华都不是什么好事。

　　“总之，这段日子对你对他都不好过，如果你还想继续参加夜会的话，就给我安分一点。”金伯莉一脸不耐烦地说道。

　　其实她不想和吴建说，因为说了吴建还是该干嘛就干嘛，但她又不得不来提醒吴建，她也不想吴建再闹出什么麻烦事。

　　“该安分的是你们才对哦，我不在的这段日子，最好是‘什么事’都不要发生。夜会上，我的参加资格当然要维持下去，然后夜会也要维持现在这种中止的情况——也不能让它作废或者重开什么的。”

　　吴建严肃的样子直接就把硝子想说的话给堵了回去，她的注意力已经转移到吴建要做的事情上了。

　　“有什么比这更重要的事情？因为前几天的事，你的手套可是随时都会被剥夺，如果有什么情况不能随时处理的话……”格丽泽尔达担心地说道。

　　“没有关系，我会安排人过来——正好，你们认识一下吧。”

　　吴建话音一落，就见罗翠莲、雅典娜、艾莉卡、美狄亚出现在众女面前。之所以是这几个人，是因为她们不是指挥就是出谋划策的。

　　“艾莉卡，需要什么情报问她们就行了。翠莲，我不在的这段时间就交给你们了，可不要给我闹出什么大事出来啊。”

　　接下来……

　　“我还是去请个病假好了，生病受伤的人是不用在夜会上出场的吧。”吴建站起来说道。

　　吴建走后，众女泾渭分明，互相瞪视着——主要是夜夜等没有见过罗翠莲的人。夏儿、芙蕾、安利埃特、爱丽丝夹在中间是不知所措。至于金伯莉和伊丝塔等无关人士，则是早早地躲到一边，金伯莉更是眼见气氛不对就溜走了。

　　“夜夜，真的要这样做吗？”芙蕾小声地问道。

　　“当然！要让她们明白，谁才是最适合成为正宫的女人！”

　　夜夜自信满满地踏出了第一步，气势十足。

　　……

　　医学部，库鲁尔坐在椅子上，一遍又一遍地看着桌上的一份报告。

　　突然，从旁边伸出一只手将报告拿了起来。

　　“你竟然真的给他做这种假报告！？你真的是堕落了啊！库鲁尔！”

　　金伯莉一脸鄙视，背对着她的库鲁尔则是满脸的苦笑。

　　“平时你这样做也没人在乎，但那可是吴建，现在是什么风头你也清楚。如果被人知道了，好不容易才找到的工作可就丢了，你就得去乞讨了。”金伯莉冷笑地说道。

　　“欸！我辛苦做出来的，你不要撕啊！”

　　库鲁尔急忙站起来抓住了金伯莉的手，不过后者是一脸嫌弃地缩回了手，那份报告当然是落入了库鲁尔的手里。

　　“……说吧，你这么痛快就答应他是什么原因？”金伯莉一边擦着手一边问道。

　　“因为他答应了……”

　　答应什么？

　　究竟库鲁尔是对吴建提了什么要求，金伯莉非常好奇，不过紧接着又在心里对自己说只是单纯好奇而已，只是她的耳朵如果能动的话，现在恐怕是竖起来的状态了。

　　“只要我帮他的话，他就答应不对你出手！”库鲁尔决意地说道。

　　什……

　　金伯莉愣住了，完全没有想到库鲁尔竟然会这样。下一瞬间，她就红着脸慌张地撇过头，她自己也不知道自己究竟是因为想到那天被吴建调戏的事而脸红还是因为其它原因。

　　“我，我的事情关你什么事……”

　　“当然关我的事，因为我喜欢你！”

　　库鲁尔脱口而出，连他自己也没有想到。

　　“……”

　　“……”

　　说出这句话之后，医务室里一顿沉默，两人的视线也没有交集。

　　半响，金伯莉才说道：“我回去了！吴建的事就够我忙的了！”

　　库鲁尔想要拉住金伯莉，但她的速度太快了，他也只能苦笑地看着被用力关上的门。

　　……

　　校长室，终于是暂时开完会，而伊丝塔也应该不会来找他麻烦，爱德华才在这里休息一下。

　　“马格纳斯，辛苦你陪我一直开会了。”

　　“不，在这风雨欲来的时候，确实需要我的保护……”

　　马格纳斯欲言又止，看出来的爱德华就问道：“怎么了？有什么不满的地方吗？”

　　“不……只是不明白。吴建已经脱离了你的掌握，为什么不称这个机会让他退场呢？”

　　“这个嘛……”

　　吴建的实力确实强到了令他畏惧的地步，但是风险越大，成功之后的成果也越丰厚。

　　就在爱德华想要解释的时候，吴建的声音突然响起：“让我退场什么的，这可不行啊。”

　　吴建！？什么时候来的！？

　　两人惊讶地看着坐在一旁沙发上的吴建，这里是一个封闭的密室（关着门窗），也没有感应到什么魔力波动，吴建竟然能让他们毫无所觉就进来……不过转念一想，吴建的底细他们完全不知道，拥有什么特别的手段也不奇怪。

　　“吴建同学，你来这里有什么事吗？”爱德华和蔼可亲地问道。

　　“我有事要离开，不知道什么时候回来。”吴建闭着眼睛说道。

　　爱德华和马格纳斯对视一眼，虽然吴建没说离开哪里，但肯定会有一段时间不在学校内。

　　“吴建同学，如果是请假的话不用通过我的。”

　　“少说废话了，你应该明白我的意思吧？在我不在的这段时间里，夜会最好要维持现在的状态，而我更不能退场。”

　　“……吴建同学，虽然夜会是在本校召开的，但我可管不了这种事啊。”爱德华苦笑道。

　　“但你有办法不是吗？”吴建依然闭着眼睛说道。

　　“吴建同学，我能问一下你的理由吗？魔王之位……似乎对你没多大的用处啊。”

　　“当然不重要，但我退场或者夜会结束，对我却有很大的影响，尤其是这段时间。虽然与我要做的事情没有直接联系，但也是会影响到我的状态。爱德华，这件事对我真的很重要。虽然我自认为是个和善的人，但有时也是会生气的。说不定，会迁怒到这所学校——不，甚至整个世界也说不定。”

　　“这是……威胁吗？”

　　“整个世界”暂且不说，但吴建要说铲平整座学校，也不能肯定做不到。看之前的那场战斗就知道了，就算这所学校的师生一起上也不见得能打败夜夜——仅仅是夜夜。所以爱德华不得不慎重对待。

　　一段沉默过后，吴建突然一笑，压抑的气氛随之一变。

　　“就是这么一回事了，反正你这家伙的目的也不是成功举办夜会，在一定程度上也不是不可以帮你。如果有什么事的话，就去找我的人吧，她们会代替我留着这所学校里。”

　　吴建说完，瞬间就消失在爱德华和马格纳斯面前，让两人又是一惊。

　　“真是……明明都已经在看着他了，结果还是连他是怎么走的都不知道吗？”爱德华有点颓废地说道，接着也把背靠向了椅背。

　　马格纳斯沉着脸，四处查看着。当然不会有吴建的气息，而门窗也没有动过的痕迹。

　　（不是依靠速度，也没有任何魔力波动，究竟是怎么做到的？）

　　从校长室出来，吴建回到了众女身边，看到眼前的场景就愣了起来。

　　“你们……这是在做什么？”

　　吴建所看到的，是夜夜被罗翠莲坐在屁股上的情景，而且夜夜没有注意到吴建回来了。还在拼命的挣扎，可惜完全无法挪动身体。金箍棒也被抛到了一边，夜夜本人是双手双脚啪嗒啪嗒地舞动着，嘴里还喊道：“放开我～～～”

　　在一旁，雏莓和金丝雀拿着一根木棍时不时地捅她一下，水银灯、翠星石、苍星石、真红、雪华绮晶也围在旁边。

　　“我就说了，不要挑战翠莲姐姐的嘛。”水银灯幸灾乐祸地说道。

　　“是呢，明明都已经提醒过了，真是太傻了。”真红也跟着落井下石。

　　“你们才没说过她有这么强！？”

　　“是你对自己太有相信了，连我们的话都不信。”真红无奈地说道。

　　正所谓不作死就不会死，就算她们把罗翠莲的实力说得再强也没用啊。

　　“啊……这个……差不多……”

　　在一旁的芙蕾都快要哭了，但没人能帮助她。见识过罗翠莲厉害的人是不敢出手了，而格丽泽尔达则是两眼转着圈躺在地上，伊丽莎白和伊普西伦在旁边照料她。硝子脸色铁青，小紫躲在她的身后甚至不敢探出头来，伊吕利则是整个被冰封了起来。

　　艾莉卡、美狄亚则是一脸苦笑，雅典娜是面无表情，总之就是在旁观。

　　“我说啊，差不多就行了吧。”

　　吴建无奈开口，而罗翠莲也默默地站了起来。

　　夜夜从地上爬起之后，金箍棒都不要了，赶紧一溜烟跑到吴建身后，居然还对罗翠莲做了一个鬼脸。

　　“你啊你……”

　　我可苦笑地摇摇头，不过这也是夜夜的可爱之处。

　　“要办的事情处理完了？”罗翠莲不满地问道。

　　“是啊，接下来就拜托你了。”

　　接着，吴建又向夜夜她们说明自己要离开的事情。虽然夜夜拼命撒娇，但吴建把她扔了下来，自己一个人回到了神迹谷。

　　“哦～你回来了！”

　　盖亚立刻跳到吴建面前，仿佛要暂时她可以在这个世界中自由活动一样。

　　“看来成功了呢。”吴建平淡地说道。

　　“嗯，只是过程不太顺利就是了。”阿赖耶也走过来说道。

　　吴建环视四周，虽然已经被修复了不少，但还是能看得到激烈战斗的痕迹。

　　“这个世界的神，出乎意料的强呢。”

　　“你是以什么标准来评价的？”盖亚歪着头问道，吴建甚至都不用出场耶。

　　“真是太可惜了，原本还想着收拢他们的。”阿赖耶惋惜地说道。

　　“不是捉了好几个吗，反正你们的时间有得是，在你们已经是世界之主的前提下，他们也不会太过执着吧。”

　　“如果是那样就好了……接下来就是那个了吧。”

　　阿赖耶看向了传送阵，在传送阵中心漂浮着一柄石剑。如果是托尼在这里的话，肯定会惊呼起来，这竟然是吴建用来夺取世界之力的那柄剑。但那柄剑不是已经被破坏了吗？

　　“说起来，这个世界还有那个叫托尼的吧，你不在的这段时间，他不会来找麻烦吗？”阿赖耶问道。

　　“如果他有把握杀死我的话……”

　　剩下的话不用说了，托尼傻了才会趁吴建不在的时候捣乱，又不是说破坏这里吴建就回不来了。就算回不来，同为轮回者，他们再次见面的机会有得是。

　　“话说回来，那把剑真的很霸道。这个传送阵可是连接着世界本源，居然还能侵入——如果是敌人，大概会不知不觉中夺走力量吧。”盖亚突然问道。

　　“只是复制品而已。”

　　虽然是这样说，但只要没有什么强力的阻碍的话，还是能发挥跟原版一样的威力。这柄剑可以夺取世界之力，但要这样做的前提当然是要和世界融合——用侵蚀更好一点。不过吴建现在也就用到这种程度而已，夺取的话现在不需要，而且还是全部融合。这样的缺点就是盖亚和阿赖耶反攻的力量够强的话，也可以将剑据为自有。

　　现在，吴建的力量可以通过这柄剑和传送阵联系在一起，融合这个传送阵又和型月世界的那个相连。具体要解释就太麻烦了，总之这样吴建就可以把两个传送阵当成收信机，搜索到他放到别的世界的创造物的信号，利用传送阵的特殊功能打开一个通道——至少是可以让他过去的通道。然后，事情就大可为了。

　　“我不在的时候，你们就小心一点吧。”

　　吴建召唤出了已经进化成神衣的原处女座圣衣——不过现在要说处女座也不合适了，只是吴建没有命名的习惯。

　　“此叶，你陪我一起去吧。”

　　吴建的话让村正此叶眼睛一亮，欣喜地应道：“是！”

　　没有被点名的其他人则是失望，但要论最失望的就是蕾了。作为圣战天使中的七煌宝树，而且还比村正此叶更早地跟着吴建，力量其实比妖刀村正更强。


第627章 换校长

　　蕾无声地看着吴建，虽然表情几乎没有，但在场的人都能明白她在说什么。

　　“蕾，这一次连我自己都无法保证安全，穿越空间并不是一件轻松的事情，我恐怕无法照顾过来。”

　　但这样的说辞不能让众人心服，照这样说的话，村正此叶不也一样要他分心去照顾吗？

　　“这不一样的，此叶只要被我拿在手中就行了，我只需要花费很少的精力就可以。但是蕾的话，维持人形的话我要花费的精力就大了些。但蕾要变成剑的话，因为我们之间是要签订契约的，维持那种状态依然会花费我不少精力。”

　　“这对你来说一点零头也算不上吧，有必要这样么……”盖亚只能认为吴建是在胡扯了。

　　“小心一点总没有坏处，而且此叶的特性也比较合适穿越空间。”

　　这可不是普通的穿越空间，就算能找到信号，定位也不会那么准确，而且那边又没有跨界传送阵，去的过程中吴建也无法保证会发生什么事。至少，如果他们被分开的话，村正此叶的生存能力比蕾要强。

　　不过这一点吴建没有说出来，没有必要让其他人担心和村正此叶有心里负担。

　　吴建心念一动，一座塔状的宫殿就座落到谷中平坦的地方。

　　“我把英灵殿留在这里，也算是当个路标吧。我不在的这段时间，你们可要出去走走。对了，尼禄。”

　　“是！？”尼禄又惊又喜地应道。

　　“等回来之后会有重要的事情让你去做，你做好心理准备吧。”

　　“哦！？是什么事情？”

　　“是结局很不确定的事情，失败造成的结果对你来说应该也是不乐意看到的，你就做好心理准备吧。”

　　究竟是什么啊？

　　尼禄抱胸而立，歪着头思考了起来。

　　“好了，我们走吧。”

　　村正此叶点点头，然后双手放在胸口上，随着她闭上眼睛，一阵光芒闪过，一把有着朴实花纹的日本刀出现在原地。

　　吴建朝传送阵走去，随手拿起了妖刀·村正。进入传送阵之后，吴建来到型月世界的那个传送阵坐了下去。光芒升起，两个世界的传送阵都在吴建的控制之下，急速运转起来。

　　不到半天，传送阵的光芒就冷却了下来，吴建也消失在传送阵之中。

　　“哦！没想到这么顺利！”盖亚兴奋地叫了起来。

　　“嗯，这就是所谓的天运吗？”

　　“不对哟，阿赖耶，这种情况应该叫做主，角，光，环！”盖亚一本正经地纠正道。

　　“……”

　　“诶！？不要走，先听我说完！”

　　如果是吴建在这边的话，肯定会赞同阿赖耶的话，运气的确是站在他这边。

　　“不错，看得出来是经过努力修行的了，实力比我预想中的要强，也能我给你们的装备发挥出真正的力量。在这种前提下，你们还尽全力和敌人战斗，而且是在这时……不得不说，我的运气不错。”

　　底下，一群少女正在和一个穿着古希腊风格圣衣的敌人战斗，不过联手不应该比黄金圣斗士们弱的少女却完全占据了下风。

　　“混蛋！有空在上面评价，还不快点下来帮忙！？”

　　一名拿着双枪的金发美人对准吴建就射了一枪，而她们的敌人也早就停了下来，抬头冷眼地看着吴建。既不把少女们放在眼里，对吴建的存在也是没有多大的感情波动，仿佛在看着死人。

　　“此叶，这一回大概要染上不少血了。不过你就相信我吧，就算你的诅咒爆发，你在我手里也不会有任何问题。”

　　【是！】

　　妖刀·村正在吴建手里颤抖了一下。

　　吴建缓缓落下，眼前的这个高傲的敌人只是开胃小菜，重头还在上面——吴建抬头看了一眼天上。

　　……

　　机巧世界里，学校里边，赛德里克和莱科宁秘密会面。

　　“如今的情况已经脱离了你的掌控，你打算怎么办？艾德蒙德殿下。”

　　“叫我陛下……而且我现在是赛德里克，可不要搞错了。”

　　爱德蒙德双手指着莱科宁，但发现后者根本就是在冷眼相看之后，就尴尬地咳了一声，继续说道：“没有办法呢，在学校里动手的话变数太多，这个计划只能暂时冷冻起来了。虽然这会让老太婆们不满，但我只能承认自己的无能了。如果要换其他人去对付那位公主的话就更好了，这样我反而能卖个大人情给吴建。”

　　“看到那种场景之后你还敢去打他的主意吗，真是胆大妄为呢。”

　　“呵呵，本来他的力量就足以秒杀我了，再强上去对我也没什么意义了。而且我只不过是想个他交朋友而已。”

　　“但现在已经不可能了，你打算怎么做？”

　　“说的也是，既然这个计划是不能用了，那就将那个计划提前吧。夜会发生了这种事故，应该可以弹劾爱德华·卢瑟福，反正‘贤老会议’早就想这样做了。不过那样子的话，那些无比渴望自己国家的人取得胜利‘委员’，大概会想尽办法排除吴建吧，或者是让夜会重开。不管怎样，这应该就是吴建的危机了。”

　　“想要以此来卖人情吗？”

　　莱科宁语气中有些不屑，爱德蒙德也不在乎，解释道：“没办法啊，对于吴建我除了这样做之外还能怎么做？”

　　“如果失败了呢？”

　　“……那就没办法了，虽然能和吴建打好关系的话嘿很好，但只要他能帮我们把那些老太婆处理掉的话就行了。幸好，让两方对上甚至不需要什么阴谋。”

　　“让吴建将蔷薇师团消灭吗，但如果吴建真的做到了你又拿吴建怎么样？那将会是比蔷薇师团更为可怕的存在。”

　　“如果能让他们两败俱伤当然是最好的，但吴建活下去也没什么关系哦。莱科宁，作为魔王你的确是很强，但看人还是不行啊。吴建并不是有野心的人，正因为如此才是最合适结交的人——只要不做他讨厌的事情就行了。”

　　“玩火自焚。”

　　冷冷地扔下这句话，莱科宁走向了门口。

　　“啊，对了，弹劾爱德华·卢瑟福之后，最合适担任校长的人是你。不过这就需要我的配合了，所以我也要做好准备才行了。把我的父亲——帝国皇帝拉下来。”

　　“我知道了。”

　　……

　　十几天后，传来了黑王子爱德蒙德篡位的信息——不过只是小道消息。

　　不过别说是篡位了，就算是世界大战也引不起罗翠莲等人的注意。因为要在学校里看着情况不能乱走，她们就在学校里、城市里到处乱逛，一副来度假的样子。

　　“我说，不管真的没问题吗？那个黑王子可是与吴建有过节耶，他控制英国之后对我们很不利吧。”

　　夏儿倒不是说现在就杀过去，而是认为罗翠莲他们太懒散了，起码也要准备一下啊。

　　“夏儿，你太急躁了。敌人还未行动，你就如此慌张，怎么配做他的女人。”

　　“我这不是急躁好吗！？唉，算了……”

　　夏儿无奈地一跺脚，她知道罗翠莲说话已经是客气了，要不是她是吴建的女人，恐怕早就一掌打过来了。而除了吴建，罗翠莲谁的话都不会听的。

　　“夏儿，你的观念还是转不过来啊。不应该是我们怕麻烦，而是别人怕我们才对。别说区区一个英国了，就算是整个世界——不用他出手，我们就可以解决了。”

　　夏儿无语，虽然吴建的事已经不再瞒着她了，但正如艾莉卡所说，她的观念还是没有转换过来。

　　突然，喧闹的警笛响彻了天空。

　　“通告瓦尔普吉斯王立机巧学院的诸位学生，还有全体教职员工。我是大英帝国第三机巧师团长莱科宁中将。现在开始发表有关本学院的重大决定事项。大家速至扬声器周围，或是‘学部间广场’集合！”

　　一听到这个表情，格丽泽尔达就露出可怕的表情：“是他！在吴建不在的时候，竟然敢出来捣乱！？”

　　“果然开始了，更换学院长一事……”金伯莉从远处走了过来，眉头紧锁。

　　“金伯莉老师，这到底是什么意思？”夏儿急忙问道。

　　“就是字面上的意思，虽然说学校的自治权很大，但名义上还是王立机巧学院。王室的意向不能忽视，学院长的任命权也在国王陛下手中。”

　　“这个我知道，只是……为何会突然这样做？”

　　“之前就已经收到了风声啊，罪名大概是之前也有破坏场地并且让人数众多的观众受伤一事吧。”

　　金伯莉看了夜夜一眼，发现她不好意思地嘿嘿笑着，就急忙回了一句“又不是在夸奖你”。

　　“可是，这应该是吴建和夜夜的责任啊。”

　　“直接原因的确是这样，但对于政治家来说，这件事就可以大做文章了。嘛……就是多方势力的打压了。你们也知道，夜会执行部的上级机关，也是得到<魔术师协会>正式承认的学院运营咨询顾问——贤老会议，成员是代表全世界四十八个国家的，他们对夜会的结果早就不满了。偏偏因为魔术师协会‘老翁’的预言，这一届是最特殊的，无论哪一个国家都想自己得到这个果实。如果莱科宁能顺利接管学院和夜会的话，吴建这个最大的绊脚石就可以踢开了。”

　　金伯莉一边解释一边盯着罗翠莲他们，尤其是罗翠莲，可是比吴建更不讲理，实力也强（从能让夜夜服服帖帖就可以看得出来）。

　　“这可不行呐，去把那个叫莱科宁的人解决掉。”

　　罗翠莲清脆的声音响起，几乎是金伯莉刚说完她就说了，让人不禁怀疑她有没有经过大脑。不过她也只是表个态而已，剩下的事情艾莉卡他们会处理。

　　“这个恐怕不行吧，吾主要的是稳，把一个帝国中将处理掉之后只会让事情大乱。”伊斯坎达尔分析道。

　　“说得也是，而且这个也不是杀掉一个中将就可以了事的。如果他出事，反而会让人更有理由攻击学院。冥斗士也有不少人是可以控制人的，控制住他……也不太行呢，毕竟让学院长离位是各方势力促成的，这样只能治标不能治本。嗯……对于这点，学院里面是怎么想的呢？”

　　艾莉卡的分析让金伯莉心里直嘀咕，魔王怎么在他们口中是随便怎么做就怎么做的存在啊……

　　想归想，金伯莉还是回答道：“教授会，理事会，学生会已决定反对这个人事调动，但要颠覆这个决定是不可能的吧。看样子是要演变为维护自治权的斗争了呢。不过你别想爱德华那个老狐狸会亲自出面，由学院师生自主行动和他亲自指挥，造成的影响是不一样的。”

　　虽然金伯莉提到的三个会也不是没有其他势力的人，但终归是无法阻挡得了大多数人，这也是爱德华经营的成果。

　　“嚯～这样就有趣了呢。怎么样，我们是不是陪他们好好玩一玩？”伊斯坎达尔兴奋地说道。

　　虽然他比较喜欢用力量去征服，但在不能大干一场的情况下，这样调剂一下无聊的生活也不错。

　　“恰恰相反。这个世界大致是被两大势力把持的。魔术师协会和蔷薇师团，不过魔术师协会现在已经不太管事了，近年来惹事的都是蔷薇师团，她们的威名反而更为人所知——当然是高层。以她们的行事作风来看，更喜欢用实力来碾压。这样更好，只要我们把她们碾压了，就可以震慑住一些跳梁小丑了。”

　　“哦～～～我记得从情报来看，那个莱科宁是属于她们的人吧，打了小的就来老的，到时候把她们给解决了就万事大吉了。”伊斯坎达尔咧开嘴笑了起来，这太合他意了。

　　“不过现在还不是你出场的时候，现在还是我这个学生出场才好。”

　　艾莉卡站起来转了一圈，她也是安排了一个合法的身份进入学院，现在是货真价实的学生。

　　这时，扬声器传来了莱科宁的声音，看来是广场上已经聚集足够多的人了。

　　“我是莱科宁中将。奉国王陛下圣旨，前来监查卢瑟福先生玩忽职守，违反职务规定一事。众所周知……”

　　接下来，无非是针对之前大量观众受伤的事情。就跟现实社会一样，开运动会然后大量学生出事，校长怎么着也得问责，只不过莱科宁是往重里说。

　　不过正如金伯莉所说，学院自己也反对这件事，当场就有一位老教授（艾莉卡他们没在现场，是根据声音判断的）出来反驳。不过看来自己组织的就是不行，这个老教授看起来就只会教书，完全没有和人激辩的经验，三两下就被莱科宁说得哑口无言。还有几名“勇士”登场，不过不管是老是少，很快就在莱科宁面前败下阵来。

　　“好了，总算是明白这所学校师生大致的想法了。现在该我出场的时候了。”

　　别看艾莉卡一直在这里，她可是一直都有在听全校师生们的议论，也明白了他们对这件事的看法，需要怎么做她心里也有底了。

　　“就是这么一回事，卢瑟福先生的职位由我莱科宁接任，这是陛下的决定。”

　　随着这句话，底下的老教授和一众自愿出来辩解的学生脸色一片惨白。

　　“你若打算那样做，我们教授会、学院理事会、夜会执行部，就会以对你就任学院长一事不服为由，向帝国议会提出异议！”

　　老教授还打算作最后一搏，不过他太温和了，这种事情怎么能按照对方的规矩来呢。

　　“那是英国公民的权利，请自由使用。但你们有与卢瑟福先生合谋的嫌疑。所以，从今天起要在我的管辖下进行取证。直到结束为止你们的自由会受到限制的吧……”

　　“这可不行啊，随随便便一个理由就能束缚学校师生了自由，您这是在滥用职权吗？”

　　看到艾莉卡的瞬间，莱科宁心里咯噔了一下。从情报来看，这位转学过来的少女是吴建的人，让他起了忌惮之心。但他也知道了，吴建并不在这里。略微思考一下之后，他决定采取强硬的态度。

　　“并不是随便的理由！为了防止观众被误伤，那里本来就有防护措施，但卢瑟福玩忽职守，根本就没有做好该做的工作，所以才会招致这种情况！而且有很大一部分人在怪罪于吴建同学，这根本就是错误的！在历史上观众险些被误伤的事情也有，但正因为防护措施完善才没有事。卢瑟福不仅做不到，而且还让正常进行夜会战斗的学生无辜受到指责，这难道不该好好调查吗！？”

　　艾莉卡愣了一下，怎么倒是莱科宁在为吴建说话啊。如果莱科宁不是一个男的，而且还被吴建打得很惨，她都以为吴建已经攻略完成了。


第628章 秒杀

　　“咳！”

　　艾莉卡咳嗽一声，说道：“我想问个问题，当时你在场吗？”

　　莱科宁愣了一下，小心翼翼地回答：“没有。”

　　“没有调查就没有发言权，你什么都不懂就急着下结论，该不会是有什么阴谋吧？”

　　虽然说刚才莱科宁看似对吴建示好了，但目前来说爱德华也没有做出什么来，还是让爱德华来主持“大局”更合适，所以艾莉卡也没有丝毫的客气。

　　而艾莉卡此话一出，广场上就一阵哗然。他们的表现就跟艾莉卡之前听到的那样，对莱科宁取代爱德华、英国政府插手学院自治权一事很不满。

　　“我已经调查过了，正因为如此我才会在这里——这也是担心你们的安危。在一个心怀鬼胎的学院长领导下，谁也不知道会发生什么事！”

　　“这就奇怪了，如果调查的话肯定知道，正因为做好了防护措施，那晚才没有人死亡。在那种情况下无论有什么防护措施都无法避免的，因为吴建的力量就是如此强大。吴建的力量有多强，您不是已经亲身领教过了吗——魔王大人？”

　　众人又是一阵哗然，因为艾莉卡的语气透露出一个信息——莱科宁和吴建打过，而且还输了的样子。

　　“我不认识吴建，你所说的情况也不能当做证据。我说调查到的，就是防护措施不到位的情况！”

　　接着，莱科宁就解释所谓防护措施到位时是什么情况，跟着就挥了挥手，几名鼻青脸肿、拄着拐杖的学生就走了上来。

　　这是……

　　艾莉卡皱了一下眉头，照样子来看，那应该就是那晚上受伤的学生了。

　　果然，这些学生先是自我介绍了一下，然后声泪俱下地说起了那晚的状况。根据他们的描述，防护措施确实是有运作，不过跟莱科宁说的防护措施就远远比不上了。虽然聚集而来的学生也有很多是当时在场的，但当时情况那么慌乱，他们怎么可能去注意什么防护措施有没有运作？而且，只要在这里坐实了爱德华的罪名，事后再说就没用了。

　　一来，这里是有录像的。二来，莱科宁这次行动也是邀请了不少市民以及各界代表，而且还是向整个机巧都市广播的，说不定还有各国的记者。

　　只要舆论声势造起来，爱德华再有本事也难翻身了。

　　在学生的诉说下，莱科宁紧紧地盯着艾莉卡，后者除了一开始略显吃惊之外，就抱持着微笑，让他不得不小心对待。

　　“不，不对！”

　　突然响起的声音让众人都看了过去，台上正在演讲的学生也听了下来。

　　只见众人的身后，几名身上缠着绷带的学生搬着一个躺在担架上的学生，不用说也明白了，是那晚上的学生。不仅如此，还有一些一看就知道受伤的人从四面八方走了过来，学生、老师都有。

　　不过要说自愿然后赶过来，这就不太可能了。刚才艾莉卡也很吃惊的，莱科宁竟然和她用一样的手段。只不过她就是临时的了，在决定怎么做之后，她就让冥斗士去找人了，幸好这些人很好找。不过就放心好了，这些人都被威逼利诱过了（稍微反抗的都被冥斗士给狠揍了一顿），总之会按照艾莉卡所想的那样说话。

　　然后，先是艾莉卡找来的人说出那晚的情况（当然是防护措施没问题了），再来就是两拨人在互相争吵了。不过毕竟这边人多，莱科宁那边的几个学生本来就很心虚了（在台上被这么多人看），发生这种意外事件他们就应对不及了。重重复复说的就是那几句话，在艾莉卡找来的人（本来就是心向爱德华的）七嘴八舌之下彻底慌了手脚。虽然艾莉卡找来的人也不见得有多大的底气，但相比之下就可信多了，市民们也被这边糊弄了过去。

　　但是……

　　“够了！！！”

　　不愧是魔王之威，一声怒喝就让所有人静了下来。而艾莉卡找来的人的热情也终于冷却下来，明白自己是在什么人面前大放厥词，有几个甚至跌倒在地。

　　“漏洞百出的废话，以为这样子就能洗脱卢瑟福的罪行吗！？无论如何，卢瑟福都必需要接受调查！”

　　“哦呀，照你这么说，你那边的所谓罪证不也破绽百出吗？这样不能服众的理由就像将十九世纪最伟大的魔术师排除未免太霸道了吧，而且你也触犯了学院的自治权。就算是国王，也不能绕过贤老会议和学院理事会开除学院长。如果你想要调查的话，就请你先拿出议会的授权书吧。”

　　“哼！想要拖延时间好消灭罪证吗！？我莱科宁，决不允许！”

　　莱科宁眼中闪过锐利的视线，从影子里窜出了高大的火柱，一个火焰人形出现在众人面前。灼热的气流让站在前面的师生惊慌失措地往回跑，幸好广场够大，人数密集度也不是很大，才没有出现踩踏事件。

　　很快，莱科宁和艾莉卡之间就清出了一块场地，然后其他人就在认为不会被波及的地方围观，包括普通的市民。

　　“终于恼羞成怒了吗！？”艾莉卡高声说道，然后手一伸，一柄细长的剑——莱因哈特延展在众人面前。

　　“哼！逮捕爱德华·卢瑟福是陛下的命令，你要违抗大英帝国的荣威吗！？”

　　“哦呀？我只不过是制服仗着权势胡作非为的帝国中将而已，你的所作所为可都是不符合程序的，如果你们的国王陛下还英明的话，就应该感谢我才对。”

　　“好一个伶牙俐齿的小丫头！现在我以爱德华·卢瑟福的同谋逮捕你！如果你是清白的，调查完之后既会放了你。但是你反抗的话，我将无法保证你的生命！”

　　“是吗，我倒是可以保证你的生命哦。”

　　哼！

　　莱科宁不再废话，火精灵燃烧着钢铁都能瞬间融化的火焰朝艾莉卡扑了上去，竟然是毫不留情。

　　虽然这点艾莉卡出什么事的话吴建不会善罢甘休，但到时候一力承担下来就行了。现在最重要的是要处理掉爱德华，成功之后他们才可以作出更多的选择。而要将爱德华成功逮捕，现在就必需以强大的实力打败艾莉卡，失败之后就真的没有机会了，至少对他和爱德蒙德来说是这样的。

　　“既然是机巧魔术，那我也这样来吧。去了，莱因哈特。”

　　艾莉卡手一松，长剑在落地的瞬间化为一只狮子，立马就挡住了火精灵。

　　莱因哈特死死咬住火精灵，不仅让火精灵无法再进一步，超高温度的火焰完全没有在它身上留下烙印。

　　莱科宁表情凝重，但内心已经天翻地覆。一个吴建也就罢了，一个从来没听说过的小丫头竟然也能将他拦下，什么时候魔王这么不值钱了？

　　一瞬间虽然想了很多，但莱科宁可不会分心，思考的同时也给火精灵输入大量魔力。火精灵在这种时候是没有形体的，就算被拖住也不代表没办法攻击到狮子后边的艾莉卡。

　　只见火精灵朝艾莉卡伸出了双手，却什么也没有发生。

　　！？

　　莱科宁第一次露出了惊愣的表情，这究竟是怎么回事！？

　　面色一沉，莱科宁将全部的魔力输入火精灵体内，但依然没有做完。

　　吼～～～

　　嘶吼一声，莱因哈特咬住火精灵一拉一扯，火精灵就发出一声无声的嘶吼摔倒在地。

　　莱因哈特张开大嘴、伸展利爪扑了上去，犹如一头饥饿的野兽一般撕咬着火精灵。火精灵就像手无寸铁的人一样，剧烈地挣扎着，但最终还是败在野兽爪牙之下，反抗越来越无力。最终被莱因哈特撕扯成碎块。而这一次又与吴建之前的手下留情不一样，不仅身体被撕碎，就连“夏娃的心脏”也在莱因哈特的口中被彻底咬碎。

　　“嘛，战斗发生这种事情也是正常的嘛。不过没想到大名鼎鼎的魔王会这么弱啊，难怪你会认为学院的防护措施不足了，原来是以自己为标准的啊。很遗憾，吴建的实力可比我强多了，你认为不会有事的防护措施对他来说就跟捅破一张纸一样。会发生那种事情也是很正常的。”艾莉卡叉着腰说道。

　　现场一片寂静，也只有听广播的人不知道而议论着结果是什么，怎么没有动静了？

　　一般人而言，也只是在吃惊艾莉卡的实力，而一般的手套持有者也是心有戚戚然，庆幸艾莉卡没有手套。但对于心怀鬼胎而且知道艾莉卡所属阵营的人则是脸色发白。只不过是一个吴建就差不多要让他们打退堂鼓了，现在又来了一个可以秒杀魔王的少女——不，应该说艾莉卡带给他们的震撼更甚，因为这可是亲眼看到著名的魔王惨败的景象。

　　良久，莱科宁才从嘴里憋出一个字：“你……”

　　将莱因哈特拿回手中，挑了一个剑花，艾莉卡说道：“就是这样，如果你还要侵犯学院的自治权的话，我艾莉卡·布兰德里将会奉陪到底。”

　　艾莉卡笑着，将视线投向四周想动又不敢动的士兵。艾莉卡视线所及，无一不后退，不敢与她对视。

　　哦～～～

　　艾莉卡身后，学生们爆发出了强烈的欢呼声。他们毕竟是反对干扰学院自治权的，艾莉卡在他们眼中无疑是一个反抗强权的英雄，不仅实力高强（打败了魔王），而且还是那么的可爱，这么一瞬间就已经诞生不少脑残粉了。

　　更有甚者，还拿出人偶站到艾莉卡身后与那些士兵们对峙了起来。

　　“滚出我们的学院！”

　　“没错，这里不欢迎你们！”

　　“一切恶势力都将被我们瓦尔普吉斯皇家机巧学院打败！”

　　在艾莉卡身后，学生们有了底气，纷纷破口大骂起来。他们现在已经是热血沸腾了，就算现在艾莉卡登高一呼要革命，恐怕大部分的人都会跟上去吧。他们才不管什么英国不英国的，倒不如说这样反而会激起他们的血气。

　　“你们还是走吧，如果真想调查的话，就请办足手续再来吧。”艾莉卡挥了挥手，一副不耐烦地赶人的样子。

　　莱科宁在心里苦涩一笑，就是因为办足手续是扳不倒爱德华他们才会用这种方式。真让爱德华做好准备，他们绝没有任何机会。而且，艾莉卡对他维护吴建的话视而不见，也是因为有爱德华这个最稳妥的人在，才不担心吴建会被剥夺夜会参加权。这样，他们就算是对吴建有什么想法也没能继续下去了。

　　莱科宁一伙走后，艾莉卡也从热情的人群中离去，不过她没有立刻回去，而是先去了一趟爱德华的办公室。在路上，一队灰溜溜的士兵从她身边走过，那是被派去抓捕爱德华的士兵。本来爱德华是不会反抗的，只是这些士兵却被冥斗士给打跑了。

　　“您没事真是太好了，学院长先生。”艾莉卡笑着打了个招呼。

　　“这可不算好，突然一个穿着黑色铠甲的人冒出来就和帝国士兵打了起来，可是让我心惊胆战啊。要是被误以为我有谋反之意，可就糟透了。”

　　“您可是这所学院的学院长啊，就算和帝国士兵战斗也是为了维护学院自治权，底气不足怎么行呢？”

　　“呵呵……”

　　爱德华干笑了几声，刚才的情形说好听点是在救他，但其实却是有人在监视他。他现在，是没有自由了，至少在吴建回来之前是这样。

　　“对了，刚才那位去哪里了？不管怎么说都是救了我，我想亲自道谢。”

　　“这就不用了，他们是活着黑暗中的人，你只知道他会随时保护你就行了。”

　　爱德华是想要搞清楚冥斗士的实力，但这完全没有任何意义，“保护”他的可是领悟第七感的，知不知道又有何意义？艾莉卡干脆就拒绝他了。

　　“那个……该不会我在做一些私密的事情也被保护着吧？”

　　“你说呢？”

　　“哈哈……实际上作为一个研究者，我对他刚才所用的力量很好奇，不知能不能再掩饰一下呢？”

　　“他们都是很高傲的人，这种事情我可指挥不来。不过如果你要挑战他的话随时都可以，他是不会伤害你的。”

　　“……”

　　“那么，确认您没事就好，我就告退了。”

　　艾莉卡走后，爱德华还是保持着微笑，仿佛僵住了一样。

　　“呼～～～没想到我也有这一天呐，真希望吴建能快点回来……马格纳斯，如果是你，能在他们手中支撑多久呢？”

　　爱德华身后的马格纳斯完全沉默了下来，已经是问他多少招之后败退了吗？不过也无法反驳，无论是艾莉卡还是冥斗士（虽然对手实力太弱，但冥斗士的动作可是完全看不到），他们的实力都太强了。而且看样子还是没有用出全力就让他们觉得无法匹敌了，真打起来真的是无法计算的。

　　“吴建也好，这个艾莉卡也好，还有刚才那位，究竟是从哪里冒出来的啊，竟然会如此强大……”

　　爱德华陷入了沉思，马格纳斯则是默默守护着，只是面具之下他的眼神不时闪过几道异样的光芒，不知道在想些什么。

　　莱科宁一伙被赶出学院之后，在门外等了一下被派去抓捕爱德华的士兵，如果是被打退了回来。而且也没有什么伤亡，就算是想要以此来发难也做不到。

　　会合之后，准备要走的时候，莱科宁的副官就不甘地问道：“莱科宁大人，我们就这样回去吗！？”

　　“先回去再说，一切由陛下定夺。而且……”莱科宁忌惮地看了一眼学院里边，说道：“我们的实力也做不到什么。”

　　莱科宁的士兵们都惭愧地低下了头，虽然说莱科宁是败了，但他们也是一点用处也没有，反而是让敬重的长官受辱。

　　“堂堂的魔王大人，居然失败之后就夹着尾巴逃跑吗？这真是想不到啊。”

　　“什么人！？”

　　士兵们抽出武器，对准了声音来源。

　　那是一个间佩着刀，穿着和服的东洋人。那人长发顺滑，体态也很柔美，一时间，还认为是名女性，细看的话还是很容易看出是男的。不过他手里拿着一张像是通缉令一样的东西，上面还有莱科宁的照片，在这种时候出现让人有一种不祥的预感。

　　“保护莱科宁大人先走！”

　　副官立刻挡在了莱科宁面前，眼前这个男子散发着让他感觉很不好的气息，而莱科宁现在没有了人偶，实力至少要打个二折——毕竟人偶也是用来发动魔术的，没有人偶大部分的招式很难用出来。

　　“诶？你果然是莱科宁啊，那么……”

　　刀光闪过，莱科宁瞳孔睁大，右腰喷出了鲜血。

　　什么！？

　　副官和士兵们叫了起来，惊恐地看着男子。

　　“不愧是魔王大人，那一击居然能闪过啊。”

　　“……”

　　“莱科宁大人！快走！”

　　副官大吼一声，舍身朝男子扑去。

　　莱科宁也知道那人吃冲他来的，也是二话不说就转身离开。男子虽然想要追击，但却被副官死死拦住，日本刀甚至被卡在他的体内。最终还是被莱科宁逃跑。


第629章 蔷薇来袭

　　“你说什么！？莱科宁被……”

　　得到消息之后，坐在王位之上的爱德蒙德猛地站了起来。莱科宁还有一个帝国中将和魔王的名号，就算被被人打跑也不应该有人敢把他杀死啊，怎么会……

　　“是的，现场只有莱科宁将军辖下士兵的尸体，只是没有莱科宁将军的尸体，从地上的血液中检测到他的血迹。根据现场状况判定，战斗只持续一会。”士兵如实地汇报着。

　　竟然……虽然说莱科宁的人偶被毁，一身实力无法发挥出来（何止是发挥不出来，人偶使没了人偶和同一级别的武士面对面战斗，没被当场打死已经算不错了），但除了吴建一伙还有谁可以做得到这一点？

　　不可能是吴建一伙，他们已经成功将莱科宁打跑，真要杀人也应该在战斗中装作手滑。但又有谁会在这种时候对莱科宁下手，而且还有实力下手呢？这是要嫁祸给吴建一伙或者学院吗？如果是这样……

　　爱德蒙德似乎已经猜到了原因，对那名士兵挥了挥手，在只剩下他之外，突然说道：“莱科宁已经失败了，这样对我们的计划很不利啊，你要不要去玩一下？”

　　“不用了，我的任务就是监视你。”

　　一名中年男子从后边走了出来，语气里似乎带着点点杀气。

　　爱德蒙德没有回头，说道：“哎呀，我又没有什么好监视的，我可是为了义母大人的命令伤透了脑筋。”

　　“不管是怎么样，你都得死在这里。”

　　当！

　　一个俏丽的身影突然窜出来，挡住了中年男人的一击。

　　中年男人急忙跳开，一脸严肃地说道：“花柳斋的作品——胧富士吗？”

　　“哎呀呀，真是可怕啊，突然就杀过来，你该不会是记恨我的缘故让家族没落吧——埃德加·比劳。如果是这样，我认为没必要哦。你的女儿们可是搭上了吴建这条大船，今后比劳家族可是会比以前的荣光更甚。如果没有发生那种事，说不定你的女儿就不会和吴建相遇了啊。”爱德蒙德一副开玩笑地说道。

　　“不，过去的事情已经过去，追究谁的责任也没有意义。我要杀死你，只是接受到了命令。”

　　“没理由吧，杀了我究竟有……难道是王妃！？”

　　“没错，她们已经不想等了——这也是你想要的结果吧。”

　　爱德蒙德笑而不语，因为想要尽早让蔷薇师团和吴建拼个你死我活，他没少在煽风点火。而且为了能一网打尽，他还促成了蔷薇内部的一场竞赛，那就是比谁也收服吴建。用蔷薇们的话来说，那就是看谁先把吴建收为养子了。

　　只是没有想到，他还没和吴建先打个招呼就开始了，而且偏偏在吴建不在的情况下——不过倒是不清楚是不是所有的蔷薇都知道了这个消息，因为有的人根本就不在乎这些。

　　不过刚才提到的王妃倒是应该知道的，如果是这样就代表着她打算做一番大事。对于这件事，他也不是没有底。

　　如果是这样的话……

　　爱德蒙德不敢想下去，无论结果如何都不是他想要看到的局面。

　　“胧富士！撤退！”

　　“啊？哦！”

　　爱德蒙德没有恋战，虽然不是打不赢，但这个时候还是隐入黑暗中比较好。

　　埃德加并没有追击，而是也隐入了黑暗，直至皇宫中的人发现国王不在引发一场混乱，不过这就不用细说了。

　　……

　　“我说，我们就这样吗？”

　　又是一天早晨，还是那个平常聚会的湖边。这回人比较齐了，除了一些不愿意出门的英灵都在这里聚餐了。当然，冥斗士就是完全在黑暗之中了。

　　“夏儿，又有什么事吗？”

　　罗翠莲发问之后，夏儿反而缩了一缩，不过还是大声说道：“你们是真不知道还是假不知道啊！？皇宫现在可是一团乱，说是篡位的黑王子又被赶下来了，但是具体的情况还是没人知道。更重要的是，那个莱科宁被人袭击现在还生死不明！”

　　这种消息，是爱丽丝跟她说的，虽然是耍了一个小心眼，但她也实在是没有夏儿的这种勇气——不过也是被罗翠莲操练得狠了。

　　“这是别人的家务事，你理会它做什么？”也亏是罗翠莲跟了吴建这么久，不然真没耐性听夏儿这样说。

　　“我不是这个意思！？先别说这个混乱对我们有什么影响，莱科宁被袭击这件事可是直指我们，如果不做点什么的话就迟了！”

　　罗翠莲还是一副不以为然的样子，不过艾莉卡他们倒是思考了起来。

　　“嗯……这的确是一个问题啊。根据剧情来看，应该会以这件事为借口向我们发难吧。”艾莉卡沉思道。

　　剧情？什么剧情？

　　夏儿等人对此有点在意，但现在有更在意的事情，很快就抛之脑后了。

　　罗翠莲柳眉一竖，说道：“他们敢？”

　　“他们还真敢……”艾莉卡苦笑着，说道：“不过更让我好奇的是，吴建和我都表现出这种实力了，居然还是这样的发展啊。说起来……在莱科宁来闹事之前，就不见硝子了吧？”

　　闹事……那能说是闹事的级别吗？

　　夏儿一脸郁闷，问道：“为什么提到硝子？”

　　这时，远处传来了伊吕利的声音。只见她和小紫气喘吁吁地跑了过来。

　　“嗯？果然是这样的发展……吗？”艾莉卡若有所思地说道。

　　“怎么了！？”爱丽丝急忙迎了上去，这绝不是什么好事。

　　从伊吕利的诉说中，众人了解到，硝子在几天前就不见了踪影。伊吕利和小紫一直在找她，可惜一点踪迹也没有见到。本来她们是第一时间来找罗翠莲她们才对，但毕竟吴建不在，罗翠莲对她们还是太陌生了。

　　直到现在，没有办法才来这边，是想要得知吴建的所在或者通知吴建。

　　不过可惜，这里没有一个人可以把这件事通知给吴建。

　　“这是什么情况？”罗翠莲问道。

　　“是在我和莱科宁战斗之前啊，大概是认为吴建不在就没人能对付蔷薇师团吧……”

　　接着发现夏儿等人一副不明所以的样子看着自己，艾莉卡不由得苦笑一下，接着解释了起来。大致上，是把硝子投靠蔷薇师团，是她的人去袭击莱科宁这件事说出来。

　　“翠莲，这也是没有办法的事啊，她没有见过我们的实力。而且人偶师嘛，在战力和情报分析上差了点。她也是不想连累我们才这样做的。”

　　发现罗翠莲的脸越来越黑，万里谷佑理急忙解释了起来。

　　“当务之急，还是先把她找出来吧，不然等她做了傻事就晚了。佑理，用你的灵视看一下她在哪里！”艾莉卡也急忙说道。

　　莉莉亚娜站了起来，说道：“就由我去把她找回来！”

　　确实，论速度的话，除了罗翠莲和雅典娜，没人比得上她。而且灵视上面虽然不如万里谷佑理，但也很强，有什么情况可以随机应变，也是最合适的人选了。

　　在万里谷佑理将灵视的内容告诉她之后，莉莉亚娜准备出发。

　　“那个……我也要一起去。”伊吕利鼓起勇气说道。

　　“伊吕利姐姐……”

　　“不，这里应该由夜夜去！”

　　“你们哪里都不准去！”

　　罗翠莲一声娇喝，吓得三姐妹一个激灵，立刻正坐下来。

　　莉莉亚娜哭笑不得地摇摇头，立刻就赶了过去。

　　三分钟后。

　　硝子一脸郁闷地坐在众人面前，在她旁边则是站在一名男子，正是之前袭击莱科宁的那个。不过他现在的状态却非常不好，一身衣服破破烂烂的，就连爱刀也被断成了两截。

　　吴建究竟是从那个山沟里找出的这些人，不仅这么快就把她找出来，竟然连云雀也那么简单就被打败。

　　硝子非常郁闷，第一次正眼看向了诸位英灵，但在看到罗翠莲的时候心头猛地一跳。

　　“你知道自己犯了什么错了吗？”

　　硝子低着头，不说话。

　　硝子的不配合，让罗翠莲火冒三丈，但肉体上的惩罚只能是吴建来，她也不好逾越这一点。

　　盯了她好一会之后，罗翠莲几乎是咬着牙齿说道：“关禁闭，直到夫君回来为止！”

　　艾莉卡她们松了一口气，这样也太轻松了，至少吴建是不会在意这一点的，等他回来就可以解脱了。

　　但硝子就不领情了，当下就激烈反对了起来：“我犯了什么错！？我为什么要被你们惩罚啊，我跟吴建又没有什么特别的关系！我要做什么是我自己的自由！”

　　硝子非常激动地站了起来，甚至无视艾莉卡她们着急地让她冷静下来的表情。不过她的激烈反应倒也让有点失魂落魄的云雀有了反应，拿着断刀就挡在了她的面前，倒也是一个称职的保镖。

　　“就是你吗？诱骗硝子的人。”

　　“不，不是的！他叫做云雀，是雷真——吴建的老师，不是什么可疑人物！”

　　眼见罗翠莲语气不善，土门日轮就急忙解释了起来。

　　“老师？就凭这个废物吗！？”

　　虽然明白这是“设定”，但要罗翠莲承认云雀是吴建的老师——别说她了，艾莉卡他们都是嗤之以鼻的。

　　废物？

　　“哎呀呀，雷真那小子，还真是找了不少不得了的红颜知己啊。”

　　云雀不由得冷笑了一声，虽然他平时是一副懒散的样子，但也是有着自己的傲气的，尤其是被足够分量的人说。

　　“云雀，你想要做什么！？”

　　察觉到云雀的异动，硝子就叫了起来，刚才可是吃了不少亏的啊。

　　“抱歉啊，硝子小姐。都被人说出是废物了，我的气量还没有大到这种地步。”

　　云雀将断剑对准了罗翠莲，摆出了一个奥义的架势。

　　哼！

　　一个废物胆敢挑战我的雄威！？

　　罗翠莲一掌推出，云雀连反应都来不及就被打飞到十几米远，撞断了三棵树才停了下来。

　　“呀！昂、六连，快点去救人！”

　　虽然土门日轮慌慌张张的，但艾莉卡他们却是松了一口气的样子。

　　“还好还好，翠莲有手下留情了。”艾莉卡拍了拍土门日轮的肩膀，让她安心下来。

　　罗翠莲挥了挥手，万里谷佑理和莉莉亚娜对视了一眼，就朝硝子走了过去。

　　嗯？

　　两人停了下来，原因就在于当在前面的伊吕利、夜夜、小紫。

　　“虽，虽然小紫什么都不知道，但做出这种是硝子也是很痛苦的！”

　　听了这句话，伊吕利用“孩子终于长大”的表情看向小紫，倍感欣慰。

　　雏嫩的话语也让众人为之动容……

　　不过这对罗翠莲就没用了，看到还有人敢违抗自己，眉头就挑了起来。

　　“没，没错。要，要把硝子关禁闭，先打败我……”

　　“夜夜……”硝子先是感动了一下，话锋一转：“你的脚在发抖哦……”

　　一边苦笑着一边看向了罗翠莲，这个人竟然能让天不怕地不怕的夜夜怕成这个样子，究竟有多怪物啊？

　　罗翠莲无声地抬起手掌，再向下一挥。

　　轰隆隆隆隆！

　　整座学校都一阵摇动，足足持续了半分钟，但罗翠莲掌下的土地却完好无损，连一个手印也没有。

　　“对，对不起～～～”

　　夜夜已经趴下，双手抱头撅着屁股。

　　众人无语地看着她，这萎得也太快了吧？

　　因为之前夜夜拿着金箍棒也能做到差不多的事情，所以众人倒也没有那么吃惊。

　　万里谷佑理走上前，握住伊吕利的手，说道：“没有关系的，硝子现在的情况不适合露面，只是去躲藏一段时间而已。”

　　当然了，还是得关小黑屋的，这一点万里谷佑理倒也没有特意说出来。

　　唉～

　　硝子叹了一口气，说道：“伊吕利，你就让开吧。她们要对我做什么，你也阻止不了。不过我可不承认啊，我和吴建没什么特别的关系。这才不是什么惩罚，只不过是你们擅自将我控制起来而已！”

　　罗翠莲的正宫气度，还有关禁闭等吴建什么的，让硝子非常别扭，所以她才特意反对这一点。

　　……

　　之后又过了两天，夜会还是没有正常召开。因为爱德华的和稀泥，甚至连场地都没有修复，众人该干什么就干什么。

　　这一天也是，因为已经熟悉大部分的路了，所以蔷薇少女自己出去玩儿。因为对地点不合，她们就暂时分开了，真红一个人随便乱逛，不自觉走到了校门口附近。

　　然后，在校门外来了一群黑大衣的魔术师，领头的却是一名美少女。少女有着狮子鬃毛一般的金发、猫眼似的金眼，周身缠绕昏黑瘴气，还带着狮子和鹫两台自动人偶。

　　看到他们的存在，守在校门口的警卫立刻拿枪对准了他们。

　　“什么人！？”

　　黑衣魔术师们并没有回应，二话不说就施展魔术打掉了警卫们的枪，并且取出匕首冲了上去。

　　所料不及，警卫们被精英魔术师们打倒在地，甚至不知死活。还有一些警卫，他们也是警卫中的精英，见状立刻就取出了自动人偶。但出乎意料的，魔术没能运用出来，那些人偶反而倒戈一击。

　　“怎么回事！？”

　　“绝对皇权！？”

　　有点警卫想起了之前的事，躲过一击之后四处观望着，不经意间看到了头上飞行着的鹫型自动人偶，正是从它身上发出了“绝对皇权”。

　　可惜，就算发现了也改变不了什么。不到一会，校门口就被黑衣魔术师占领了。

　　“阿斯特丽德大人！”

　　一名确认校门附近守卫力量的魔术师回来向少女报告。

　　少女——阿斯特丽德点点头，走入了校园，头上的鹫型自动人偶也跟着在天上移动，不断地发出“绝对皇权”。在少女身边，狮子型自动人偶紧紧跟在身后。

　　在校园里边，接到警报的警卫队朝这边跑了过来。他们也是精英中的精英，都有属于自己的人偶。但是，和阿斯特丽德接触之后，不到一分钟就被彻底打败。虽然这其中也有“绝对皇权”的因素在里边，但更重要的是阿斯特丽德的力量。就算不依靠“绝对皇权”，就凭警卫的力量恐怕也是支持不了多久。

　　等了一会之后，黑衣魔术师们已经彻底将附近清理干净，聚集到了阿斯特丽德身边。

　　“不愧是阿斯特丽德大人，只不过是一些虾兵蟹将，我们都要这么久的时间。”

　　不经意间被拍了一下马屁，阿斯特丽德娇笑了一声，不以为然地朝前走去，黑衣魔术师们也一边警戒着一边跟在身后。按照计划，他们是要分开行动的，但不是现在。

　　“机巧学院吗？并不怎么样嘛。就先去把我的《所罗门之钥》要回来吧，吴建就留着慢慢来。”阿斯特丽德自信地笑道。


第630章 蔷薇对蔷薇

　　“嗯？”

　　真红正在一处花丛中出神地看着一个停在花朵上的美丽蝴蝶，突然就感应到了什么，抬起头来。因为她的这个动作，也惊起了蝴蝶，让真红惋惜地看着朝远处飞去的蝴蝶。

　　“跑掉了……那么，这一股令人厌恶的气息又是怎么回事呢？看来是一个麻烦呢，父亲大人可不想看到这个。”

　　真红走了出去，正好和阿斯特丽德撞到了一块。

　　嗯？人偶？

　　阿斯特丽德抬头看了一下天上飞着的鹫型自动人偶，“绝对王权”理所当然地发动着。

　　人类……不是，禁忌人偶吗？虽然说是这样，但没有主人在身边还能如此自由行动，不错的人偶！

　　阿斯特丽德好奇地打量着真红，哪知是越看越喜欢，于是就开口道：“你叫什么名字？”

　　虽然是高高在上的语气，但真红还是报上了她的名字：“蔷薇少女第五人偶——真红。”

　　高冷的语气并没有让阿斯特丽德不悦，甚至她身后的黑衣魔术师们都没有反应。真红对他们来说，终归只是一个人偶而已。

　　“第四人偶？也就是说还有其它……”阿斯特丽德眉头一挑，脸上露出一丝喜悦，说道：“决定了，就让你们成为我的收藏品吧。相对的，让你们的主人成为我的义子也不是不可以。”

　　阿斯特丽德仿佛施了多大的恩惠一般，实际上她也是这么想的。如果不是她一看就对真红很是喜爱，为了照顾真红的想法，她才不会生出这种念头。

　　“让父亲大人成为你的义子？我还以为是什么人，原来只是不知天高地厚的狂妄之辈。”

　　真红的语气中极具讽刺，但阿斯特丽德还是不以为然，反而略为惊讶地思考起来：父亲大人……一般来说人偶是不会这样称呼自己的使用者的，倒是自己的制作者才最有可能。

　　如此，阿斯特丽德倒是觉得自己赚到了，一个优秀的人偶师可是万金难求。

　　“真红，你的父亲是谁？”

　　真红骄傲地报上吴建的名字之后，阿斯特丽德也不由得瞪圆了眼睛，露出惊喜的表情：“哈哈哈哈，没想到会这么巧啊，亏格洛丽亚还抢先行动了，结果命运女神还是站在我这边啊！也罢，既然碰上了，那就先处理吴建的事吧！”

　　果然是冲着父亲大人来的！

　　真红眉头一皱，虽然这不是什么意外的事情，但她对阿斯特丽德那种顺带的语气很不满。明知道对方这种行为只不过是一个小丑，但她还是止不住怒意。

　　“不用露出这种表情，我本来就是打算收吴建作为义子——不过反抗得太激烈的话，少不得也要断个手脚什么的。”

　　阿斯特丽德咯咯笑着，妖艳的身躯也不住颤抖着，显然是已经误会真红的表情了。

　　“说得也是，如果反抗得太激烈的话，也无法保证你的身体完整了。”

　　真红带着讽刺的笑容，凭空出现的蔷薇花瓣在手中聚集起来，形成了一条红色的手杖，话语中指的是谁不言而喻。

　　“阿斯特丽德大人！现在恐怕已经被学院里的人知道了，再拖下去给他们做好准备的话就不好了，毕竟对手是那位爱德华·卢瑟福！”

　　一名黑衣魔术师走到阿斯特丽德身边建议着，阿斯特丽德倒也没有怪罪，反而点了点头，说道：“说得也是，我就先去与爱德华叙叙旧吧，你们先把这个人偶抓起来。有一点损伤也没关系。”

　　阿斯特丽德丝毫不怀疑黑衣魔术师们能不能对付真红，只不过是一个没有主人在身边的人偶，再怎么厉害也不是她带来的手下的对手。

　　“不必担心，你们是无法通过这里的。”

　　真红一挥手杖，无数的蔷薇花瓣就将冲过来的黑衣魔术师们分别包围了起来。蔷薇花瓣在每个人的身边飞舞着，间隙却不是很小，无论是从外边还是里边，视线都没有收到多大的影响。

　　“这，这是什么！？”

　　“可恶！这些花瓣……”

　　因为太突然了，黑衣魔术师也停下了脚步，不敢轻举妄动，只是试图破开蔷薇的包围。

　　“可不要太过乱来啊，只要乖乖站在那里的话就不会有事了。”真红慎重提醒道。

　　“哼！”

　　“只不过是区区花瓣，看我……”

　　铛！

　　一名黑衣魔术师拿出小刀往环绕在身边的花瓣划了下去，却发出金属相撞的声音，反弹的力道甚至将他的小刀弹飞出去。

　　“怎么可能……”

　　捂住生疼的手腕，那名黑衣魔术师不可思议地看着飞舞的花瓣。

　　“这种东西竟然将我们挡下！？”

　　又一名使用完魔术的黑衣魔术师惊呼起来，表情扭曲了起来，作为魔术师非常优秀的他们，竟然连一个没有主人在身边的人偶的束缚都破不了，让他的自尊心受到了挫折。

　　“呜啊～～～”

　　另一名黑衣魔术师惨叫了起来，那是硬来的结果，他现在跪了下去，衣服破破烂烂的，身上一道道血痕正往外渗出血来，看得其他人一阵心悸，纷纷站在原地不敢乱动。

　　“怎么可能！？”

　　就连阿斯特丽德也无法在维持从容的笑容，惊讶地再次抬头看向天上的鹫型自动人偶，再惊骇地看向了真红，然后是小心翼翼地观察起四周。

　　没有其他人的气息，但这怎么可能？黑衣魔术师们有多大能耐她最清楚了，能跟她一起过来的又岂会是弱者？绝没有理由会被一个没有人偶使操控的人偶困住的道理，但这是……

　　想到最有可能的那个理由，阿斯特丽德也不免呼吸急促了起来，内心也说不准是兴奋还是什么了。

　　“哈哈……该不会是那个吧……如果是那样子的话……上天真是待我不薄啊！”

　　虽然没有确实的证据，但阿斯特丽德脸上也扭曲一般狞笑了起来。

　　“是吗？我倒是觉得你的运气很不好呢。竟敢说要收父亲大人为义子——这份傲慢，你就好好赎罪吧。”真红用手杖指着阿斯特丽德说道。

　　“哈！区区一个人偶，口气倒是不小。如果你真的是‘那个’的话，我也要认真起来了……可能会有些痛哦！”

　　话音一落，阿斯特丽德就消失在原地——真的是消失，完全没有移动的任何迹象。

　　看到阿斯特丽德消失之后，黑衣魔术师们不仅没有慌乱，反而露出了已经赢了的表情。当然，因为这不过是一瞬间，所以表情的变化几乎是本能，他们甚至没有注意到。

　　得手了！

　　瞬间出现在真红身后的阿斯特丽德也露出了狂喜的表情，就算破坏得再严重也没有关系，只要“夏娃的心脏”没事就好。倒不如说，真红反抗得激烈一点也好，能先见识一下神性机巧的实力也不错，破坏掉之后也正好重新做一个更合意的人偶出来。

　　也是在一瞬间的事，阿斯特丽德的表情凝固了，她的仿佛要在真红身上开一个洞的手扑了一个空，就在眼前的真红突然消失不见了。

　　“竟然是时间之力，还真是意外呢，明明只不过是一个自大的小丑。”

　　真红的声音从身后传来，阿斯特丽德没有立刻回头，额头上也渗出了汗水。

　　突然，阿斯特丽德再次消失在原地，但却是回到了原来的地方，戒备地看着真红。

　　“啊拉，不用露出这种表情，只要你不是反抗得太激烈的话，我倒是可以保证你的身体完整的。”

　　与她刚才的话语是何其的相象，但阿斯特丽德可没空去追究这种事。

　　“万物流转？”

　　从阿斯特丽德口中说出了试探性的词语，真红歪着头念了一下之后，笑道：“那就是你的魔术吗？万物流转，倒是很贴切的词语呢——控制时间流逝的能力。不过只能让自己的时间加速的话，也不过是速度稍微快一点而已，一点用处也没有哦。”

　　嗯……

　　阿斯特丽德咬住了嘴唇，懊恼、不甘之意尽显。但她又能怎么样呢？竟然一下子就被别人看出自己的杀手锏，而且看样子还是对真红无效，让她萌生了退意。

　　“就算跑也是没用的，对父亲大人不敬的这份罪，你可要好好接受惩罚。”

　　哈哈哈哈哈哈！

　　阿斯特丽德怒极反笑，表情凶狠地瞪着真红：“只不过是一个小丫头！！！”

　　阿斯特丽德身边出现了瘴气，也是一瞬间就消失在原地。不过这也只是在旁人眼里才是这样，真红不慌不忙地挥了挥手杖，一股旋风携带着蔷薇花瓣吹散了出现在她身边的瘴气。

　　鲜艳的蔷薇花瓣分成两道，划过了阿斯特丽德身旁，虽然她急忙作出了防御姿势，但却什么都没有发生？

　　“？”

　　就连阿斯特丽德本人也觉得非常奇怪，这么好的机会真红就那样放弃了吗？

　　噗！

　　看着阿斯特丽德的脸，真红满意地嗤笑了一声，掩着嘴说道：“碰上我，你的运气真的很不好呢，如果是碰上水银灯她们，你也能挣扎一下。”

　　要是水银灯在的话，肯定会立刻就和真红争斗起来，就算是换成她们也可以玩死阿斯特丽德好吧。

　　不过阿斯特丽德倒也没有在意真红的话，她现在觉得非常奇怪。不止是真红，就连她的手下都以非常奇怪的眼神看着她。

　　这是怎么回事！？

　　不会去向真红自取其辱，阿斯特丽德只能用威胁的眼神看向自己手下的黑衣魔术师们。

　　Lian……脸……

　　其中一名黑衣魔术师战战兢兢地指了指自己的脸，意思当然就是告诉阿斯特丽德，他们之所以表情古怪就是因为她的脸。

　　脸上有什么！？

　　正所谓，脸是女人的生命。虽然被一些人称为老太婆，年龄也非常老了，但正因为在意美貌才会维持少女的相貌。

　　急忙抽出了随身携带的小圆镜，一张花花绿绿、布满涂鸦的脸印了出来。

　　“呵呵呵，不错吧，你的脸很光滑，很适合在上面作画呢，我可是很有自信的。”真红一本正经地说道，但颤抖的娇小身躯已经出卖了她。

　　阿斯特丽德颤抖着，好一会之后才猛地把镜子一摔。

　　“该死！”

　　阿斯特丽德知道暂时是拿真红没有办法的，只能把气撒到刚才那个指出来的黑衣魔术师身上。

　　只见她手一挥，一股黑色的瘴气就串向了那个黑衣魔术师。

　　“呜啊啊啊啊！！！”

　　黑衣魔术师双手挡在身前，想要做出躲避的姿势，但被蔷薇花瓣困住的他又能躲到哪里去？

　　其他黑衣魔术师们不敢看到同僚被腐蚀的样子，也都纷纷移开了视线。

　　嘭！

　　瘴气炸裂开来，但预想中的惨叫并没有传来。而那个黑衣魔术师也奇怪地小心睁开了眼睛，看到的却是瘴气被挡在蔷薇花瓣外边、正在慢慢消散的黑色气体。

　　咚！

　　死里逃生的黑衣魔术师一屁股坐了下去，围绕着他的蔷薇花瓣也随之降了一个水平线。当然，还是围绕着黑衣魔术师飞舞，不让他逃离。

　　不过那个黑衣魔术师也没有心情去考虑怎么逃走了，本以为会就此没命，但没想到竟然会被蔷薇花瓣救了一命。庆幸之下，他不由得感激地看了一眼真红——他已经没有思考那么多了。

　　“该死！该死！该死！你这个小丫头！这个小丫头！去死！去死！”

　　阿斯特丽德也没有在意这个黑衣魔术师死没死，而是不断地擦拭着自己的脸，但不知真红是用什么东西来写的，不管阿斯特丽德怎么擦都不见掉色——只要手上、手帕上不见有黑色就知道擦不掉了。

　　“该死的！我要把你碎尸万段！不仅是你，吴建那家伙也要抓起来好好折磨一番！！！”阿斯特丽德声嘶力竭地吼道。

　　唉～

　　看到她这个样子，真红叹了一口气，说道：“你也真是愚蠢呢，现在还看不出实力差距吗？如果是父亲大人在的话，大概会很乐意看到你的表演吧。但是现在父亲大人不在，肯定不愿意看到你在这里捣乱的。不过你就安心吧，我不会伤害你的，只是把你抓起来，留待父亲大人处置。”

　　真红手一松，小巧的手杖就化为无数的蔷薇花瓣飞向了阿斯特丽德。

　　“哼！”

　　阿斯特丽德同样是手一挥，瘴气和狮子型人偶就迎了上去。但瘴气完全无法抵挡蔷薇花瓣，狮子也被蔷薇花瓣绕了过去。蔷薇花瓣顺利地缠绕上了阿斯特丽德，任凭她使尽任何手段都无法冲出来，反而让蔷薇花瓣包围的空间内充满了瘴气。不过还好，瘴气对阿斯特丽德自己还是能免疫的。

　　虽然无法阻止蔷薇花瓣，但狮子并没有停止，而是朝真红扑了过去，而天上的鹫型人偶也冲了下来。但是就在离真红还有一米的时候，它们就突然停了下来，无论是哪一个都保留着发动攻击的姿势停在了空中，仿佛时间凝固了一般。

　　“这是……空间……不！时间停止了！！！”

　　因为有着“万物流转”这一招式，所以阿斯特丽德很快就判断出真红用的是什么手段，而她也彻底闭上了嘴巴。心里总算是明白了，为什么自己的招式对真红无效。这也是当然的，她最多也只能让时间加速，真红可是能让个体的时间停止，差距都不知道有多大，被真红玩弄也只能认了。

　　真红并没有在意阿斯特丽德，而是定定地看着狮子和鹫型人偶，脸上露出了不忍的神色。

　　“真是可怜，灵魂都被困在这副虚假的肉体里面。”

　　真红能看得出来，这与罗森堡的索菲亚不同。索菲亚虽然也是不能反抗罗森堡的，但眼前的这两个可是连自我意识都被压制。而且也不是说完全被抹去意识，还是能感觉到什么的。

　　“嗯……怎么办好呢？”

　　真红歪起了脖子，作为一个纯粹的人偶，这样的禁忌人偶她当然是很反感的，但她可不知道该怎么做才能让它们解脱。而且也不好把阿斯特丽德等人扔下，自己带着两个人偶离开吧。

　　“小姐，这里就交给我天英星——路尼吧。”一名冥斗士突然出现在真红身后，单膝跪地恭敬地说道。

　　“嗯，这里就交给你了，我把这两个人拿过去给雅典娜姐姐看一下。”

　　真红所说的雅典娜，可是弑神者世界里面的那个，神格之中本来就有着冥府之神的特性，对灵魂本来就有一定的涉及。

　　真红用蔷薇花瓣组成的绳子牵着一狮一鹫朝学院深处走去，虽然那两个人是拼命挣扎，但它们既无法挣脱绳子也抵抗不了真红的力气，只能被拖着走。

　　而阿斯特丽德和她的黑衣魔术师们也重新获得了自由，本来看路尼的地位不如真红，就以为实力也不会强到哪去——哪有这么多逆天的存在嘛。就都对路尼虎视眈眈。

　　但是……

　　路尼露出一丝温和的笑容，看起来却是那么的阴森……


第631章 各方反应

　　阿斯特丽德突破校门守备，与真红相遇、冲突、被戏耍，最后被抓住，都逃不过有心人的眼睛。倒不如说，发生这种事情，只要是发现的人都会来一探究竟的，所以阿斯特丽德的遭遇也在这些人心中掀起了巨浪。

　　爱德华从远处一块高地上眺望着战场——如果那能算得上是战斗的话，抓住栏杆久久说不出话，而这时路尼早就把阿斯特丽德一伙给抓回去了。

　　“马格纳斯，你知道那名少女是什么人吗？”

　　“阿斯特丽德·塞特，<蔷薇师团>十四位蔷薇大人之一‘金蔷薇’，结社的大干部，和‘黑蔷薇’两人有着很强的发言权。”

　　“对，蔷薇师团是堪比魔术师协会的组织，它的话权人之一……作为魔女的她被世人畏惧着，这样的一个人竟然连反抗都做不到，而且……”

　　而且，无论是真红还是路尼，都能轻松碾压阿斯特丽德，这已经不是孰强孰弱的问题了，爱德华只觉得自己的世界观正在发生变化。

　　沉默了一下之后，爱德华缓缓开口，说道：“蔷薇少女第五人偶——真红，她无疑是一个人偶，是不是禁忌人偶就不知道了。只不过只要是人偶，除了主人在场的情况下，都无法发挥出真正的力量。以阿斯特丽德的实力，我无论如何都不相信连一个无法发挥实力的人偶都打不赢。”

　　说道这里，爱德华停了下来，而马格纳斯却接上了他的话。

　　“但吴建不在，这是已经确认的事实。”

　　爱德华还是没有说话，一会之后才叹了一口气，说道：“没错，刚才的情况也是找不到有人偶使的迹象啊。这样的理由，我只能想到一个……”

　　“神性机巧！”马格纳斯接了下去，一字一顿地说道。

　　“没错，神性机巧……”

　　爱德华语气非常复杂，抬头看向了天空不在说话，也不知道他现在在想些什么。

　　与此同时，在一处比较隐蔽的地方，发觉没有东西看的两人躲到了一处密林里。

　　“神性机巧吗？他果然就是预言之子啊，只是来得太突然了。”

　　说话的是金伯莉，只不过她的同伴对此有不同的意见。

　　“突然……吗？不是这样的吧，蔷薇少女早就出现在我们的面前了，而我们甚至不知道他是什么时候做出蔷薇少女的。”

　　说话的是一个蒙着面，全身包裹在黑衣中的人，甚至不知道他（她）是男是女。

　　对此，金伯莉哑口无言，作为和吴建直接接触的人，这可以算是她的失职了。

　　“……不过也太突然了，明明‘老翁’作出的预言时刻还没到，神性机巧就诞生了？”金伯莉抬头看着天空说道。

　　当然，天空没有任何异象，而最近的全世界范围内也没有出现任何异象的情报，所以金伯莉的语气中透着点遗憾。

　　金伯莉只是觉得有点奇怪，但她的同胞却是欲言又止，不过最终还是开口说道：“之前说过，‘老翁’闭关了。”

　　“嗯，这事我知道……”金伯莉有点奇怪地看着自己的同胞，这件事严格说来也不是什么秘密了。

　　“明面上来说，谁也不知道‘老翁’闭关的原因，但说不定是为了看破未来……”

　　“怎么可能！？除了神，又有谁能看破未来，‘老翁’的预言不也是混沌之中的一点可能性吗——他就是这样跟我们说的啊！”

　　是的，以“老翁”的性格，不可能会为了这种虚无缥缈的东西而闭关，尤其是在世界准备发生剧变的时候。金伯莉有这么大的反应，也就不奇怪了。

　　“但如果是未来发生了变化呢？”

　　同胞的话让金伯莉彻底沉默了下来，所谓的变化，她不是已经看到了吗？

　　“我之前也觉得奇怪，‘老翁’不是那样的人。但是本已看到的未来又回归了混沌，甚至发生了逆转性的变化那又该如何？眼前明明一直都有着一丝光明，结果却突然重归黑暗，就算是‘老翁’也会觉得不安的。在见到吴建——亲眼看到这件事之后我才终于肯定，‘老翁’闭关的原因肯定是他。”

　　“……”

　　同胞的话让金伯莉心底一寒，这可不是什么好事。在魔术师协会中，“老翁”一直是魔术师们的神，他的话就相当于圣旨。如今竟然说他的预言因为某个人而不准，甚至因为这个人而闭关，可说不准其余的人会采取什么措施。

　　“这件事绝对不能让别人知道！”金伯莉斩钉截铁地说道。

　　“……莺之同胞，你应该知道这是瞒不过其他人的。”

　　“我知道！但是肯定会有人去做傻事的！你也看到了，一直以来就让魔术师协会头疼的金蔷薇是什么下场，而吴建的实力到现在还是深不见底——这太危险了！无论是对我们还是对世界！”

　　“啊，所以我想要拜托你，尽力去稳住吴建。我也会尽力游说理智的同胞。莺之同胞……吴建对你似乎有好感，为了魔术师协会、为了世界，做出牺牲也……”

　　听到这里，金伯莉露出了一丝苦笑。从之前那件事来看，吴建倒也不是对她一点兴趣也没有。只不过好不容易才和心上人的关系有了可喜的进展——虽然表面上还是形同陌路，但她的确是出现了动摇，要是换成之前根本就不会出现这种情况。

　　“如果能这样就好了……”

　　金伯莉的脸上多了些苦涩的笑容，以她对吴建的了解，就算真的能色诱吴建，魔术师协会真的惹他生气的话，恐怕也是无济于事的。

　　“莺之同胞，只能拜托你了。”

　　“我知道……我只能尽量了……”

　　……

　　在另一边，同样有两个人，不过这两个人已经是光明正大地看了，碰上拖着两个宠物的真红还打了个招呼。

　　“好了，接下来路尼会处理，我们走吧，你的禁闭还没有结束呢。”

　　艾莉卡说着，就往回走。

　　“等等！”硝子叫住了艾莉卡，犹豫一下之后问道：“你带我出来，就是让我看这个？”

　　“不然还能是什么？”艾莉卡停了下来，耸耸肩，说道：“如果你能正确分析敌我实力的话我也不用冒着翠莲生气的风险带你出来了。明明吴建都表现出远远超越蔷薇师团的力量了，结果你还是判断错了，是不是太着眼于眼前的研究了？”

　　别说是研究了，硝子也很久没有进行人偶相关的工作了，艾莉卡的意思无非就是在说她目光短浅。

　　硝子自己倒也清楚，虽然自己做出这种决定也是因为吴建不在，或者说对吴建不够信任，小看了艾莉卡等人的实力。明明之前吴建也说过，无论什么事都可以去找艾莉卡他们商量的。如果在阿斯特丽德来找她的时候，她可以配合艾莉卡等人的力量，说不定早就可以将蔷薇师团一网打尽了，哪还用这么被动？

　　将硝子不说话，艾莉卡就继续说道：“不过看到真红戏耍金蔷薇，你也不会再做傻事了吧。虽然是这样，你还是要关禁闭的。不过没关系，等吴建回来之后你也解脱了，就当闭关一下吧。”

　　说完，艾莉卡就迈开脚步，但这时硝子又再次叫停了她。

　　“嗯？怎么了？”

　　“虽然这次抓住了金蔷薇，但那群蔷薇本来就是互不相服的，而且个个心高气傲，她们是不会轻易放弃的，肯定还会做些什么！”

　　“这个我知道，不过现在最好是什么都不做。单单是一个夜会就牵涉到了整个世界，再发生什么事，就连佑理的灵视也看不了。”

　　硝子不知道灵视能做到什么地步，只知道万里谷佑理是一下子就找到了她的所在，如今也只能相信艾莉卡他们了。

　　差不多是同时，因为发现异状而急匆匆地赶向校门的夏儿死死地盯着眼前的中年男子，脸上充满了复杂的表情。

　　同样的，在夏儿面前的中年男子一脸复杂，甚至可以说是苦笑了。他之所以在快要看得真红和阿斯特丽德战斗的地方拦住夏儿，就是想让夏儿看到阿斯特丽德是多么的厉害，好让她死心地帮助他，哪知结果却是这样。

　　对此，夏儿并不知道，她只是在认真地思考该怎么回应中年男子的邀请。最终，夏儿拒绝了他，说道：“父亲，我是不会帮你的！拜托了，您也清醒一下吧，这样做究竟对谁有好处！？”

　　没错，这个中年男子正是夏儿和安利埃特两人的父亲——埃德加·比劳。被女儿拒绝之后，他露出了明显的苦笑，他还能说些什么？

　　看了一眼已经被天英星路尼制服的阿斯特丽德等人，埃德加眼中的惊骇更甚，大名鼎鼎的金蔷薇竟然就像三岁小孩一样，随便一个人就能制服！？

　　埃德加犹豫了起来，不过只有一瞬间，他的目的可不是那么简单的东西。虽然阿斯特丽德被打败了，但离他的目的还很远呢。

　　埃德加萌生了退意，不理会夏儿的呼唤，转身就走。

　　但只不过是一个转身，脚步就再也挪不开了。低头一看，两条荆棘缠上了他的双腿，而且正朝他身上不断蔓延而上。

　　“雪华绮晶，不要！”

　　耳边传来夏儿焦急的声音，埃德加眼角好像看到了什么，回头一看，正好看到一个和真红差不多个头的少女身影。

　　是……蔷薇少女系列人偶吗？

　　埃德加推测了起来，心中再次惊骇不已，真的有七个同样厉害的人偶吗！？虽然情报上显示蔷薇少女是七位，这也是早就知道的事情，但看到真红戏耍阿斯特丽德之后，又看到雪华绮晶，换成另一个人早就被吓尿了。

　　不过埃德加倒也不怎么担心，有他女儿在呢。

　　“为什么？”

　　虽然雪华绮晶是歪着头问道，但荆棘也的确是停了下来，不过这时也是到了埃德加的腰上。

　　埃德加松了一口气，这可是会疼的，谁也不想受更大的罪。

　　夏儿也是松了一口气，也是生怕雪华绮晶下手太重，低下头小心翼翼地说道：“他不是什么坏人，是我的父亲，所以放开他吧。”

　　“父亲？但夏儿姐姐没有那么高兴啊。”雪华绮晶点着手指头，回想起每次和吴建再会是的场景，还是不肯放开埃德加。

　　“因为……”夏儿埋怨地瞪了自己父亲一眼，说道：“因为一些原因了，不过他真的是我的父亲。雪华绮晶乖，把他放了吧，我会在吴建面前夸你是好孩子的。”

　　“不行！”

　　雪华绮晶很是干脆，虽然也是获得了肉体，但灵魂状态时她的特性还留着。一个人是不是怀着好意她最清楚。虽然也是分辨不出埃德加是好人还是坏人，但终归是打着什么主意，散发的气息让雪华绮晶很不舒服。而这也是吴建教她的，碰上让她不舒服的，抓起来再说。

　　“为什么呀！？”夏儿无奈地叫了起来，但又只能温和地说道：“雪华绮晶，我知道他打算做些不好的事情，但我保证，一定会阻止他、也一定会说服他的。拜托了，他是我的父亲，给他一个机会吧。”

　　“嗯……反正都是不让他做坏事的，这样把他抓起来不是更好吗？”雪华绮晶用一根手指抵住下巴问道。

　　“这……”

　　夏儿犹豫了起来，雪华绮晶说的也的确没错。虽然把埃德加抓起来，她作为女儿的立场有点怪，但这却是最好的办法。只要跟罗翠莲好好说明一下，求一下情的话也不是不可以。毕竟埃德加要做的事情可是还在计划当中，还没有执行呢。

　　但夏儿还是不想，她不想让父亲的这种事被其他人——尤其是吴建知道，尤其是这可能会让埃德加和吴建他们对立。

　　在另一边，快被放置PLAY的埃德加反抗了起来。虽然他是知道自己不是雪华绮晶的对手，也不想去试自己能不能打败雪华绮晶，但斩断荆棘逃跑这种事还是可以做的。只不过被雪华绮晶的荆棘捆住，他的一举一动都瞒不过雪华绮晶。在他有所行动的时候，荆棘就疯狂增长起来。一瞬间将埃德加包裹起来，也在一瞬间缩回地里，埃德加却是昏倒在地了。

　　“父亲！”

　　夏儿急忙跑到埃德加身边蹲了下来，紧张地检查一下之后就明显地松了一口气。还好，埃德加只是昏倒而已，她也没有发现埃德加身上有什么伤，他的呼吸也很正常。

　　不过毕竟是多年不见的父亲，夏儿还是有点埋怨地看向雪华绮晶，说道：“雪华绮晶，我不是说了等一下的吗？说我会处理的！”

　　“可是这样才是最好的嘛……”雪华绮晶委屈地说道。

　　看到她这个样子，夏儿的心一下子就软了起来，无奈地说道：“真是的，有什么事就直接动手，这可不是什么好习惯啊……”

　　“没有关系的，雪华绮晶有手下留情！”雪华绮晶作了一个激励自己的手势，然后露出甜美的笑容说道：“而且父亲大人说了，碰上这种事只要不弄死就没问题！”

　　“吴建！这样教小孩是不行的吧！？”

　　夏儿猛地叫了起来，然后很快就无奈地苦笑了起来，在雪华绮晶疑惑的目光中抱起了她。

　　“雪华绮晶，以后碰上这种事，至少也要问清楚对方的目的才行啊。有时候战斗之后让事件越发不可收拾。”夏儿无关此事地说道，纯粹是在教育雪华绮晶。

　　“夏儿姐姐，你生气了吗？”

　　“没有。”

　　看着雪华绮晶无辜的样子，夏儿又怎么会生气？而且除去手段太过干脆，雪华绮晶的做法倒也没有什么错，在已经说出目的的情况下，也的确是先把埃德加控制起来才是最好的。

　　只不过……

　　“他毕竟是我的父亲啊。雪华绮晶也是，要是吴建受伤了，不管原因是什么也不会好过的吧？”

　　一瞬间，雪华绮晶冒出了强烈的杀气，说道：“我会把伤害父亲大人的人都杀掉的！”

　　夏儿也被吓了一跳，怎么雪华绮晶的戾气这么重？抱着雪华绮晶的双手也仿佛抱住一块烧红的煤炭一样。不过夏儿反而是越发抱紧了雪华绮晶，她也感受到了怀中的这个孩子似乎有着不怎么愉快的童年。

　　这也……有必要好好关爱和教育一下这孩子呢，让吴建来带孩子太危险了。

　　夏儿母性大发，对吴建埋怨的同时，也感受到了自己的责任……不过在发觉自己这种想法的背后意味着什么的时候，夏儿的脸就真的像被烧了一样，一下子就红了起来，一直红到了耳根。

　　“夏儿姐姐怎么了？”

　　“没，没什么！我……还是先把父亲搬回去吧，西格蒙德！”

　　让西格蒙德把埃德加搬到它的背上之后，夏儿就又犹豫了起来，不过还是放下雪华绮晶，对她说道：“拜托了，去通知一下翠莲姐吧。”

　　这种事情，还是跟罗翠莲商量（求情）一下比较好，不然事后被发现就真的没有商量的余地了。


第632章 敌方的回合

　　金蔷薇来袭事件之后，又过了几天，学院仿佛更加安静了。不过这对普通学生就不一样了，突然就发出警报，结果什么事都没发生（虽然警卫发生了伤亡，但又有多少个学生会去在意呢）就结束了，这样他们多了一些谈资。

　　而这对于了解金蔷薇——了解蔷薇师团的人又不一样了，无论学院内外都沉寂了下来。

　　但，这也只能威慑大部分的人，还有——至少还有一个人。她不像金蔷薇那样拥有傲人的力量，但却拥有“势”，让她敢去挑战任何人的“势”。

　　就在这一天，爱德华被“贤老会议”叫了过去。

　　爱德华被叫到了市内运营的多功能大厅里，这里不仅能用来观看戏剧和举行音乐会，还能用来开办座谈会和会议。而现在，周围的观众席坐上了超过七十人的“委员”，爱德华就像是被审判一样孤零零地站在台上。

　　所谓的“委员”，是代表全世界四十八个国家的“贤老会议”的成员，而贤老会议既是夜会执行部的上级机关，也是得到魔术师协会正式承认的学院运营咨询顾问。他们并没有什么了不得的权利。学院长的任命权把握在控制着预算的英国政府手里，教授的选任和教学计划的决定权则是学院自治的范畴。

　　不过，这并不意味着他们的意向可以无视。没有委员们的协助，就没法将各国的英才们聚集到英国。为了学院今后的存续，他们的支持是不可或缺的。

　　英国不敢轻视他们，爱德华更是不敢让他们感到不快，而现在他也不由得感到喉咙发干了。

　　师团乐队奏起了嘹亮的管乐——这又是英国引以为豪的机巧师团，全部都以机巧人偶作为主战力，人机总数在三万六千以上，是帝国最强的军队。

　　此时，他们来的不仅是乐队，大厅里面、外面都布满了他们的精英。不仅可以确实保护“委员”的安全，同样能让爱德华无处可逃。

　　当然，只要爱德华不做出什么出格的事情，他们的主要任务就是保护，包括爱德华的安全。

　　随着音乐的奏起，观众席的最上层出现了指挥官的身影。那是位美丽的女性。虽已年过三十，容姿却未见衰老。细长的碧眼上垂着浓密的睫毛，耀眼的金发焕发着光泽。她身穿饰有金丝缎的白色军服，还佩着明显蕴含着魔力的宽刃剑。

　　这个人是谁，爱德华很清楚。

　　她是“贤老会议”的议长，也是机巧师团的最高领导者——通称，格洛丽亚将军。不过一般没有人这样称呼她，一般都会称呼她的另一个身份——格洛丽亚王妃。在国王被暗杀、黑王子逃亡的情况下，整个英国就数她的话语权最大了。

　　“向格洛丽亚王妃殿下，敬礼！”

　　仪仗兵一声号令，士兵，委员，甚至人偶，都用最恭敬的礼仪迎接了她。

　　“不必。我今日并非作为王妃，而是作为指挥官在此的。”

　　格洛丽亚如此宣告着，走下了楼梯，坐在了最前列的席位上。

　　这形成了一个台上俯视台下的构图，对爱德华来说也是了不得的重压了。

　　不过，爱德华清楚格洛丽亚的另一个身份——蔷薇师团的银蔷薇，而这也是他要对付的人之一。虽然紧张、慎重，但也不见有多少畏惧。

　　“请坐，卢瑟福学院长。”

　　卢瑟福郑重地行礼后，一个人坐到了台上的座位上，孤零零的一个人。

　　本来，他也是可以和另一名学院的权威人士一起来的，但这一次的召集却非常着急（仅限于他），他就只能自己一个人来了。

　　而这，也让爱德华多了的一份从容。金蔷薇那件事对格洛丽亚也起到了一定的威慑，不然这种规模的会议只让他一个人来的话是有点不合规矩的。爱德华更是不担心自己的安危，因为他知道吴建的冥斗士一定会来保护他的。虽然并没有见过冥斗士展现多大的力量，但就从天英星的表现来看，保护（监视）他的冥斗士只强不弱。

　　“在这紧急时期唤您来此，真是抱歉。本该准备更让人放松的场所的，但是各位贤老已是急不可待了呢。”

　　格洛丽亚的话让爱德华差点忍不住露出一丝冷笑。

　　别逗了，这唬谁呢？

　　这一切摆明了是精心准备的结果。无论怎么说，这可是把所有委员都召集过来了，连今年没有派出留学生的国家使节也是。这少说也是在一个月前就开始准备了……不过传召他的话就有点急了，大概格洛丽亚也想趁吴建不在的时候摆平一切。

　　不管怎么说，主心骨不在的话，吴建留下的势力应该也不会作出太过出格的事情。至少临场变化相对来说就会弱一点，当然实力也会弱……虽然这也是事实，不管这也要看格洛丽亚是不是真的有这种本事了。

　　爱德华在心中冷笑一下，嘴上却说：“这一段非常时期发生了不少的事情，让各位贤老担心了，真是爱德华的过错。”

　　“不，我也好久没出过温莎堡了，这世间也变得太过喧嚣了。反抗帝国权威之辈众多——到头来，犬子还不知天高地厚，实在是可耻可叹。也给你添麻烦了呢。”

　　“王妃言重，在下实不敢当。”

　　“想必学院也是相当混乱吧。夜会的进行可还顺利？”

　　“那是自然。”

　　怎么想都不自然，之前还发生了让夜会不得不中断的事情，而且一直到现在夜会都没有再开，也真亏爱德华能毫无耻意地如此断言。

　　而这话，也真正掀起了这次议会的帷幕。

　　“何等目中无人……”

　　“不知羞耻。”

　　“应该更严厉地质问他。”

　　委员们的低语传了过来，看来他们早已是怒不可遏了。而对爱德华的发难，也正要开始。

　　“那么，就依次听一下委员们的意见吧——从那边开始。”

　　格洛丽亚随便地指了个人，也的确是从那个人开始，但却是丝毫不给爱德华回话的机会一般，一个接一个地发问。

　　“夜会的进程怎么可能没有问题！？场地都已经没了，而且到现在还没修理好！”

　　“而且听说几天前还有人袭击了学院，我不知道你们是怎么打退入侵者的，但从夜会召开开始，麻烦是不是太多了？”

　　“如此麻烦不断的夜会简直史无前例！而且时至今日，连‘食魔者’骚乱都还没有解决——有多少失踪者被搁在那儿不管了？还有之前黑王子谋反时造成的人员失踪也一样。”

　　“对！一切都是从他——他们的出现开始的！听说‘倒数第二’和‘倒数第一’成绩低劣，他们的选拔是公正的吗？”

　　“况且结为党派的人也太多了吧？这可是前所未闻，夜会的手套持有者竟然几十个人结成一伙，这实在是太不堪入目了。要知道，夜会是用来选拔唯一的一名最优秀的魔术师的啊！”

　　“这一期夜会破例之处实在太多。实在难以想象它能正确地选拔出魔王。”

　　“没错，应该从手套持有者的选拔开始重来一遍。”

　　“这个先不谈，但从第一夜开始重新来过还是有必要的吧。”

　　一开始，“委员”们还可以正常地询问和弹劾爱德华，但不到两句就显露出了他们的真正目的——重置夜会，以及让吴建退场。

　　“万分抱歉——各位的意见，实在不值一听。”

　　爱德华简单的一句，就让观众席安静了下来。

　　这……

　　他面对的可是各国的代表和大使，而且他们的态度对他自身地位也是至关重要的。反驳也就罢了，竟然是这种不屑的语气，究竟是有什么靠山啊？这反而让众人哑口无言了。

　　“你这话，岂非是对会议的侮辱？请对贤老们好好解释一下。”

　　鸦雀无声的礼堂里，响起了格洛丽亚的声音。老实说，她没有落井下石也让爱德华惊讶了一下。

　　不过爱德华很快释然，格洛丽亚肯定明白，“委员”们的这些问题根本就无关痛痒，让他解释反而是想要从他的话语中找出破绽。

　　“遵命。”爱德华欠了欠身，然后抬头看着众位“委员”，解释道：“‘倒数第二’的选拔是正确的。要说证据，他到现在还留在夜会里。这就是他拥有成为魔王的资格的铁证。倒不如说，他已经是君临夜会了。各种党派的诞生，也正是为了对付他这位绝对的强者！夜会不就是用来选拔最强大的‘魔王’的吗？众位居然还怀疑他的资格，那不是在惹人发笑吗？”

　　说出这句话的瞬间，爱德华只觉得自己的压力减轻了——倒不是来自“委员”的，他们不可能这样就放过他。而是来自身后的某处，让格洛丽亚以及全部在场机巧师团精英无法发现气息的冥斗士。

　　爱德华的话也让众“委员”无话可说，夜会也的确是选拔强者的地方，吴建的实力如何，他们也非常清楚。

　　“结党的对错也被诸位提上了议程，但人望和计谋也是魔术师的才能之一。再说，过去也有过合作的前例，这不算是破例。”

　　众人你看看我、我看看你，也是议论纷纷，但现在却没人抢先对爱德华发问了。

　　其中的一名“委员”，与格洛丽亚眼神交汇了一下，如何就咳了一声，问道：“那么，这里就反复的恶性事件提问。之前时钟塔被破坏，露出了一个大洞。据我所知，学院选址的时候可没有那种东西。还有前几天学院被袭击，有情报说是为了从那里得到什么。这些原因，似乎都指向你的那个什么‘极密研究’。”

　　“我要是真的在进行极密研究的话，是不会那么容易地被抓住把柄的。更何况，那里本来就有一个地下空洞。之所以在上面建造时钟塔，而不是教学楼或者宿舍楼，也是处于安全考虑。如果我想要进行秘密研究的话，为什么不在人迹稀少的地方？学院又这么大。”

　　爱德华连一根眉毛都没动，摆出了一幅毫不知情的表情，主要还是面对着格洛丽亚，而她也一直在盯着爱德华的脸看。

　　不过爱德华的话也不是完全没有破绽，那个“委员”还想说些什么，不过却被格洛丽亚打断了。

　　“这一期夜会并无问题，你是这么主张的吧？”格洛丽亚微笑着问道。

　　“……正是如此。不论重来多少次，获胜的人也不会变吧。而且，也有物理上的制约。‘魔蚀之年’要是终结了，就又得等四年了。”

　　爱德华犹豫了一下，这似乎有什么不对啊？

　　而且这个答案似乎让格洛丽亚很满意，站起来对“委员”们宣告：“看来这件事，还是学院长说的在理啊。”

　　这话一出，爱德华心头就猛地一跳。

　　不对！这是……陷阱！？

　　爱德华脑袋急速运转，这个步调，这个剧情应该还是顺着格洛丽亚的意思在走。

　　她的目的并不是要废除他这个学院长，也不是要重置夜会。这次议会的目的应该只是让“委员”们把不满吐出来，保住他们的脸面，并以此来推进自己的目的。

　　而格洛丽亚的目的，同样对“委员”们有利，那应该就是……

　　“那么就开始下一个议题。请把‘倒数第二’和他的同伙，交给帝国军。”

　　果然！！目的是吴建，而且吴建不在这件事她应该也知道。她恐怕是打算先铲除掉吴建的势力，然后借此彻底控制学院和夜会。可惜“委员”们被她利用还不知道，还以为可以在这个女人手上讨得到好。

　　“这还真是突然的要求呢，敢问其缘由何在？”爱德华不慌不忙地问道。

　　“将我帝国军中引以为傲的英才，莱科宁中将逼至死路之罪。”

　　“哦？这我倒是第一次听说，莱科宁中将不是因为学生们的自主反抗而暂时退避了吗？我记得他当时就离开学院了啊。”

　　爱德华这就是睁着眼睛说瞎话了，毕竟是发生在学院的不远处，时候就连一部分学生都要发现血迹了，他没理由不知道。

　　“您不知情就好，确切地说应该是‘音信全无’——在和吴建一伙战斗之后。”

　　“对峙过是事实，但是……”

　　“需要证据是吧，不过他现在也是犯罪嫌疑人，有必要控制起来询问一番——这就是逮捕令了。”

　　格洛丽亚展开了一张羊皮卷，爱德华根本就不用看。以她的身份，弄一张逮捕令还不是简单的事情？而且这完完全全是一个借口，恐怕一万以上的机巧师团兵力已经布置在学院周边，随时都准备强攻。

　　“爱德华·卢瑟福，为了照顾学院的自治权，我会给予两个小时的时间。如果时间到了还没交齐人的话，我的机巧师团就会攻进学院。但是，为了避嫌，你还是留在这里吧。”

　　说完，格洛丽亚转身离开，留下“委员”们以及足够看住爱德华的兵力。

　　如果是以前，爱德华肯定会叫住格洛丽亚，虚与委蛇一番。但他心中只有冷笑，格洛丽亚太着急了，如果情报能更准确一点的话也不会采取这种自取灭亡的行动。

　　爱德华可以肯定，格洛丽亚不知道金蔷薇被打败的具体细节。战斗结束得太快了，就算是现在他也觉得在做梦。如果不是亲眼看到，是无法明白吴建的势力是无法匹敌的。

　　虽然格洛丽亚——蔷薇师团也有众多的耳目在学院里边，但当时的情况肯定还没来得及一探究竟。就算是有一些知道了，但因为各种各样的考量，学院之外没人知道金蔷薇是任何惨败的。

　　机巧师团是大英帝国最主要的战力，与他们为敌可以说是和整个英国为敌了。但正如之前莱科宁的顾虑一样，面对吴建一伙过于强大的力量，不是单凭军力就可以应付的。

　　至少——要暗杀掉你的话是绰绰有余的，格洛丽亚！

　　都差不多撕破脸皮了，爱德华也不再顾虑什么，冷笑地看着格洛丽亚的背影消失在门口之中。

　　而且，被你忽略的另一个人，你也太小看他了。小心会被反咬一口哦。

　　爱德华老神在在地坐回了椅子上，和那群“委员”干对眼。虽然格洛丽亚是走了，但可不代表他们就不会对爱德华发难。至少能让他服软并求情的话，对“委员”们也是有好处的。

　　此时，学院里边也因为学院长被带走而陷入了一种奇妙的气氛当中，罗翠莲他们当然也聚集了起来。而这一次人非常齐，看起来也不比爱德华这边的议会弱势。

　　而本应该被关起来的夏儿、安利埃特她们的父亲——埃德加·比劳也恭敬地在接受盘问。看起来，也像是和爱德华一样。不过一个是积极抵抗，一个是积极配合。在金蔷薇也被轻而易举抓住的现在，埃德加也没理由不配合了。


第633章 白与赤

　　“这么说来，格洛丽亚是想要夺取这座学院了。”

　　埃德加点了点头，他已经把他知道的事情都说了出去，怎么判断就由眼前的这些人了。

　　“嗯，说一下外边的那支军队是怎么回事吧。”

　　尼禄的话让埃德加愣了一下，他只是把格洛丽亚的目的说出去而已，还没有说她具体是怎么做的呢——虽然他也不是很清楚。只是从他刚才的话来看，是不能肯定外边就有军队包围起来的，尼禄是凭什么这么肯定？

　　不过如果真是那样，那么那支军队是哪里的，他自然就清楚了。

　　机巧师团：标志是一面随风飘扬的豪华军旗，旗上印着的是一个描摹着狮子与独角兽、剑与杖的纹章。他们既不是警官，也不是消防队员，而是英国引以为傲的机巧战斗主战力，是全英国最先进的机械化部队。不论陆海都是他们的行动范围，全军三个师团，人机总数在三万六千以上，是帝国最强的军队。

　　埃德加缓缓地解释着，从他的语气中可以听得出一点心悸的感觉。就算是再从容的人，面对着无可匹敌的军势也免不了俗。

　　“哦？居然一下子就拿出了差不多全部的军力，这真是庞大的军势啊。”伊斯坎达尔一脸认真地说道，也不知道他心里是怎么想的。

　　其他人只是看了他一眼，吉尔伽美什倒是哼了一声，尽显不屑。不知是对这所谓的庞大军势，还是对伊斯坎达尔的太过虚假的话。

　　“咻～”库丘林吹了一声口哨，搭上了一旁的迪卢木多肩膀，说道：“这下我们可以好好活动一下筋骨了，你说是吧？”

　　虽然两人是比较谈得上话的，但迪卢木多倒是没有说话。他不像库丘林那么好战，而且他本身也是吴建的英灵，可不像库丘林一样因为盖亚和阿赖耶不在可以放荡一些。

　　他的视线移到了罗翠莲等人身上。

　　“直接……”

　　“这可不行啊！”

　　艾莉卡直接打断了罗翠莲的话，虽然这样可能会让罗翠莲生气，但她可是一说出来就很难更改的。

　　“要打败他们实在是太容易了，但问题是牵涉太大了。”艾莉卡解释道。

　　罗翠莲眉头一皱，需要顾虑这顾虑那的，显然不是她的作风。

　　“说得也是，吾主想要的是稳定。如果我们将机巧师团打败的话，国际上肯定风起云涌。就算我们手下留情，但机巧师团一旦战败，其他国家也会认为机巧师团不足为惧，进而侵犯英国。如果在这种时候爆发世界大战，恐怕夜会是开不下去的。”

　　听了伊斯坎达尔的话，罗翠莲也没有再说什么，而是闭上了眼睛。这毕竟是吴建的要求，她就算不愿也只能忍着。

　　“那我们该怎么办？打又不能打，肯定也不能让那支军队开进来。”莉莉亚娜问道。

　　因为有着众多军事专家，她也懒得动脑了。

　　“哼！伊斯坎达尔，尼禄，阿尔托莉亚，亏你们还自称为王者，这不过是这种小事就把你们难住了吗？”

　　吉尔伽美什挨个点名，不过他也只是开个话题和看得顺眼的人谈一下而已。

　　其他人或许也明白吉尔伽美什已经不是那个目中无人的家伙了，不过听到这句话后还是个个横眉怒对。

　　“哦？这么说你有什么好主意了？这可不是把他们打退了就可以，可要满足吾主的要求。”

　　伊斯坎达尔一副虚心求教的样子，但吉尔伽美什却是说不出话来。

　　他们在这个世界的根基几乎没有，而现在国际上也是一触即发的气氛。一旦有什么风吹草动，就有可能影响到夜会，毕竟吴建取得魔王之位肯定不合大多数国家之意。更重要的是，夜会是否结束的界定由不得他们，而是主神。要是国际上发生什么事让其他国家不承认夜会，谁知道会不会就不行了呢？

　　“那个……这有什么问题吗？杀人……肯定是不好的，但只要把事情搞清楚……”芙蕾弱弱地说道。

　　基本上，明白是什么回事的人都摇了摇头，太天真了。

　　“这是不行的，对方肯定是想要以此来达到她的野心，她必然会发动进攻。而且，要处理这件事并不困难。只是我们齐聚一堂，如果不能做到最完美的话，岂不是浪费了？”

　　艾莉卡笑着，看了一圈众人，伊斯坎达尔等人都露出了自信的笑容。他们自身的傲气，当然不允许简单了事。也是想能大闹一场之后，让结果尽量完美一点。

　　“对了，这里不是英国吗？交给你来处理如何？”伊斯坎达尔笑着看向了阿尔托莉亚。

　　“这个国家和我一点关系也没有！现在最重要的是怎么解决这件事，如果有什么主意的话就直接说出来！”

　　一本正经的阿尔托莉亚只会考虑怎么解决，不过伊斯坎达尔也算是发出了一个挑战，她断然没有拒绝之理。于是就对万里谷佑理说道：“佑理，要处理这件事还缺了一个关键——黑王子爱德蒙德，他的所在要你去找了。”

　　扶植代理吗？

　　不需要多解释，该明白的人很快就明白。

　　这的确是一个好方法，既然打败机巧师团会让国际环境发生变化，那么只要打败机巧师团的力量成为英国的后盾，蠢蠢欲动的列强也会更加顾虑而暂时观望。剩下的，就看那位自认政治力高强的学院长处理了。

　　万里谷佑理点点头，然后45°抬头望天，眼神飘渺地说道：“他们已经开始行动了，我们也要尽快处理了。”

　　众人眼神一听，露出了要干正事的眼神。不过在埃德加这个外人看来，怎么有一点不愿意工作的那种感觉？

　　这也是当然的，虽然能大闹一场他们也是很开心，但仅限讨论的时候，毕竟对手太弱了，真打起来肯定无法满足他们。

　　“果然啊，没有剧烈的变化，还是会按照剧情来发展。”艾莉卡一边说着一边站了起来，伸了一个懒腰之后说道：“好了，我们就兵分三路吧。学院长不在，我就去和帕西瓦尔商量一下吧。这位老爷子也是除了学院长之位最有人望的了。”

　　艾莉卡走后，众人也分成了两路。一路（其实也就万里谷姐妹）去找爱德蒙德，一路（其实也就冥斗士和伊斯坎达尔）去阻止学生的动乱，剩下的人就原地待命。

　　……

　　就在学院的一个角落，一个山洞（学校很大，有座小山不奇怪）有两个……不，三个人在躲藏着。

　　“莱科宁将军，你的伤好一点了吗？虽然有吴建的人在，不需要你的出场。”

　　听了爱德蒙德的话，莱科宁苦笑了一声。曾几何时，他这个魔王居然落魄到这种程度，竟然被说成连出场都不需要了。

　　“多亏你带来的药品，已经好得差不多了……格洛丽亚王妃开始行动了？”

　　“嗯……这是我唯一的机会了！吴建不在之后，根据他的人的作风，应该有需要我的地方！”爱德蒙德眼神闪烁着奇异的光芒，那是他的野心。

　　莱科宁张了张嘴，刚想说些什么的时候突然惊异地看向爱德蒙德身后的洞口。

　　“！？”

　　从莱科宁的表情中，爱德蒙德就有所察觉，不动声色地让他的人偶——胧富士做好了准备。

　　“请问，爱德蒙德先生在吗？”

　　爱德蒙德和莱科宁互相惊讶地看了一眼，来人竟然准确地叫出爱德蒙德的名字。

　　【我被人跟踪了？】爱德蒙德张着嘴对了一下口型。

　　【……没有，外面那两人是故意弄出声响的。如果是跟着你来，没有必要等一个多小时才出声。】

　　那么，这是他的行踪一直被人知道，还是有着什么手段发现了他？

　　爱德蒙德脑袋转了一圈，没有下结论，而是整理了一下衣领，说道：“请进。”

　　在外边的人当然是万里谷佑理和万里谷光，本来胧富士过来找爱德蒙德是要好好撒一下娇的，但被爱德蒙德狠狠地瞪了回去。这两个可是吴建的人，而且对方的性格也并不了解，可不适合开玩笑。

　　“我看看？这是谁啊……”爱德蒙德也难掩喜色，抢在万里谷佑理之前说道：“该不会吴建也有用得上我的地方吧？这真是我的荣幸！”

　　说完，爱德蒙德还对万里谷姐妹行了一礼以显示他的态度。

　　“爱德蒙德先生，您能明白就太好了，我们需要您发表一下讲话。”

　　万里谷佑理的灵视还开着，可是很明白爱德蒙德是不是明白。

　　倒是爱德蒙德被吓了一跳，万里谷佑理说是让他讲话，难道是已经明白他的打算了？虽然他也是做了一下准备，但没理由会连他打算要怎么做都知道得这么清楚。具体的做法，他可是连莱科宁都没有告诉。

　　虽然疑惑，但爱德蒙德也省下了说明的时间，恭敬地说道：“就交给我吧，我会把这个国家掌握在手中，作为吴建大人的后盾的。”

　　在万里谷姐妹找到爱德蒙德之后，艾莉卡也在一处办公室内和目标人物商讨。

　　而就在刚刚，学院外边出现了一支军队，而且还派人通告了整个学院。说是要在两个小时之内交出吴建一伙，不然就会直接攻打学院。

　　“……艾莉卡同学，真的不是你们杀了莱科宁中将吗？”

　　在机巧师团使者走后，帕西瓦尔（机巧学院的医学部长、教授总代表）也再次询问了起来。

　　“当然，我没有那种理由。”

　　“嗯……莱科宁中将出事的时候，你的确是在学院里边。”

　　事实上，艾莉卡那时正在广场上接受学生的崇拜呢，帕西瓦尔也是亲眼看到的。至于另一个人——他可没有看到金蔷薇被真红戏耍的那一场，想来在一个势力中，也不可能有这么多强者吧？

　　更重要的是，艾莉卡真的没有理由。要说有，爱德华还比较可能呢。

　　“帕西瓦尔教授，您不必担心，这件事我们会处理好的。在学院长不在的这时，学院最有名望的人就是您了。我希望您能出面稳定一下局面，免得学院内部太过混乱。”

　　“……如果只是这样的话倒没有问题，但我们自身的立场决定了我们不可能反抗英国。”

　　“这就足够了，只要您能稳定住各位教授就行了，剩下的……学生和外敌，就交给我们处理。”

　　帕西瓦尔点了点头，按照艾莉卡刚才所说，只要用他的名义召集学院的教授和工作人员开个会就行。顺便，商讨一下怎么安慰学生——这一点，帕西瓦尔是不清楚怎么回事的，毕竟他不知道接下来的剧情发展。不过这种时候，他也选择了观望。

　　无论机巧师团打算做什么，他们都不可能反抗，倒是很有可能被逼着和艾莉卡他们为敌。用开会的名义，倒是可以避开这个风头。

　　从帕西瓦尔的办公室出来，顺便帮忙广播了一下之后，艾莉卡走出了这栋办公楼。一路上，还可以看见匆忙赶来的各位教授以及让手下队员待命的警卫队长，总之就是各种学院的管事人了。

　　不过这也倒是及时，直接让学院的教授避开了和学生的冲突，就是方便了那些有图谋的学生。

　　还有两个小时，就在艾莉卡慢悠悠地走着的时候，前方突然跑出了一个浑身带血的学生，在他身后还追来了一男一女两名学生。

　　“你们在干什么？”

　　正在施暴的两名学生一听到声音就凶狠地看向了艾莉卡，但是发现他们面前的人是谁之后，就二话不说调头就跑。

　　“你没事吧？”

　　艾莉卡走近了男学生，不过他这时还是一副惊魂落魄的样子，等艾莉卡帮他治疗之后，他才往这边爬了几步。

　　“我，我没事……我，我也不知道发生了什么事。他们突然就问我，问我是‘白’还是‘赤’。我说我不明白，他们就说是要打倒学院现在的体制什么的。结果我说我没兴趣……哪知……哪知道他们就说我是卖国贼、没有思想什么的，然后突然就……暴、暴力……”

　　说着说着，男学生眼泪就落了下来。要是谁突然就被同学骂作是卖国贼、然后要把你杀死，谁都会有委屈的，在劫后余生之后，这眼泪都不知道是难过还是高兴了。

　　嗯……

　　听了男学生的话，艾莉卡沉吟了起来。

　　虽然冥斗士正在努力，但这可不是要杀人，而是把他们制住。这所学院的学生虽然不多，但占地真的是太大了。就算是抓猪也要费上不少时间啊。冥斗士只有一百零八个人、就算加上伊斯坎达尔的士兵，总有来不及照顾的地方，也就会发生这样的事情。

　　这样看来，他们的确是疏忽了。

　　“敌人太弱提不起劲也是个问题啊……”艾莉卡抓了抓头，虽然这是因为吴建的要求太别扭了，不过她可不会怪到吴建头上。

　　的确是没有想到，在见识过我们的力量之后，他们还敢这样乱来啊。

　　艾莉卡略微思考一下，手中突然出现一个大喇叭。只见她把大喇叭提到嘴巴，如果轻轻地吸了一口气——

　　“不愿意加入‘白’或者‘赤’的学生，都给我到‘学部间广场’上！还有，到处问别人是‘白’还是‘赤’的同学，如果还在问这种无聊的问题，揍一顿再说！”

　　嘛，这样应该就没有问题了。

　　艾莉卡随手一扔，大喇叭就那样被扔到了一旁。

　　“你……您要领导我们吗！？”不知为何，男学生兴奋地说道。

　　“我是要保护你们，刚才的话还不清楚吗？快去吧。”

　　“哦，哦！”

　　男学生撒腿就跑，也不管说出那句话的艾莉卡本人还在这里。

　　“接下来……没想到你们会自投罗网呢。”

　　艾莉卡叉着腰，看着某一处树丛。

　　很快，十个人就走了出来。领头的是一个浅黑色肌肤的青年，正是十三人之一的<三千世界天子>阿修罗·欧文。在他旁边，是一头男孩子气的珍珠色的短发的娇小少女，也是十三人之一，断黑绝刀——黑兹尔·海姆达尔。剩下的，也是参加夜会的手套持有者，不过那就不在艾莉卡的注意范畴了，到现在也不知道他们的名字。

　　“自投罗网的……是你。”

　　黑兹尔·海姆达尔抽出了带着弧形的刀，对准了艾莉卡。

　　不过艾莉卡一点也不在意，而是看着阿修罗。这个第一眼就让吴建另眼相看的学生，似乎也彻底走向了歪路。

　　“没想到你还是选择了这条愚蠢的路啊，这就是所谓的剧情之力吗？不过你也是真是太傻了，就算把学院送给格洛丽亚，你的目的也不会实现的。统治阶级，只会维护自己的利益。你就好好想想，你的利益和她的利益是否一致吧。”

　　阿修罗出现了动摇，不过在其他学生发现之前，黑兹尔就厉声说道：“少废话，不把吴建叫出来，就去死！”

　　这位少女似乎对吴建抱有强烈的敌意，恨屋及乌之下都不等艾莉卡回话，立刻就攻了上来。


第634章 暴打

　　随着艾莉卡的声音传遍学院，越来越多的学生赶往“学部间广场”。不想参与什么白与赤的，理所当然是要找个靠山。而那什么白与赤，原本就是要逼迫中立学生站位的，当然会选择人多的地方。艾莉卡把这些人召集起来，正合他们的意。

　　只不过，他们错误估计了自己的力量。艾莉卡召集这些人，只不过是为了把他们钓出来。

　　但所有人都向“学部间广场”聚集过去之后，冥斗士和伊斯坎达尔的士兵也只需要守株待兔就行了。现场情况如下——

　　“快，快点！‘学部间广场’就快到了！”

　　“我……哈……我知道了……”

　　正在气喘吁吁地跑路的是一男一女两名学生，男的跑在前面，不过却是时不时回头鼓励一下女学生——他明明可以跑得更快的。

　　而在他们身后则是跟着一群学生——都是男的，个个都露出狰狞的笑容，慢慢地朝男女学生逼近。

　　“啊呀！？”

　　突然，女学生摔了一跤，男学生被迫停了下来，回头去把女学生扶起来。

　　可惜被这么一耽搁，速度本来就不够快的他们就被身后的十几名男学生追上了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“跑不掉了吧？”

　　觉得游刃有余之后，那群男学生也慢慢地朝男女学生靠近，让那两人感觉到了强大的压力。

　　“住，住手……我们加入！加入！”

　　男学生大喊着，在这种情况下，不管是为了自己还是缩到自己怀中的女学生，这样的选择是最好的。

　　但是……

　　“不行！”

　　“刚才你们的反抗可是把我们的一位同志打伤了！”

　　“刚才给你们机会不把握，被逼上绝路了就想加入？别开玩笑了！”

　　“没错，谁知道你们是不是间谍？”

　　那群男学生步步紧逼，手上浮现了魔力波动，他们的人偶也把武器对准了男女学生。

　　“哼！”

　　随着一声怒哼，一个穿着漆黑铠甲的人唰的一声就出现在两拨人之间，面对着那一群男学生。

　　“什么人！？”

　　为首的那个立刻就叫了起来，接着又想到了什么，急忙问道：“你是白还是赤？”

　　白、赤？

　　那名冥斗士表情一冷，刚才艾莉卡的通告除了让这些学生赶往“学部间广场”之外，也是给他们下了命令——凡是碰到问这个的，一律先揍一顿再说。

　　本来他们只是要控制局面就可以了，但既然命令下来了，那就权当活动筋骨了。

　　“本大爷的拳头可是很重的！”

　　冥斗士狞笑着朝那群男学生走了过去，也不需要先行警告了，反正艾莉卡之前的通告就已经说得很明白了。

　　一顿暴打之后，冥斗士一手抓住一个人的脸提在手上，脚下还躺了一地满地打滚痛苦呻吟着的男学生，手上的那两个更是无力地呻吟着，就好像骨头都碎掉了一样。

　　“哼，竟敢在大人不在的时候捣乱，你们应该感谢大人的仁慈！”

　　冥斗士再次怒哼一声，把手上的那两个人扔向了高空，接着在其他人惊恐的目光下，他接二连三地把那群人和他们的人偶抛向了高空。在一连串的惨叫声中，那群人划着完美的曲线消失在天际。

　　“呜！”

　　“他……他们会不会死啊？”

　　女学生问了一个傻问题，虽然看不到，但这么高落下去，不死也是重伤等死了。而男学生也只是惊惧地看着冥斗士，无法回答女学生的问题。

　　“喂，你们两个。”

　　“是，是！”

　　“是……”

　　“刚才没听到艾莉卡大人的话吗？”

　　“听，听到了！”男学生回答道。

　　“那还不快去！？难道要本大爷送你们去吗！？”

　　“是，是的！对不起，我们……自己去就行了。”

　　男学生急忙拉起了女学生，小声地问了一句“还可以走吗”，得到肯定的答案之后，两人就手牵手走了。而冥斗士也去寻找下一个目标。

　　在“学部间广场”广场，已经有不少学生聚集了。不过就算来到这里，他们也依然在警戒着，三五成群、相互之间却又离得很远。

　　但这都不算特别的，要说最醒目的就是占据广场中央的一个拿着船桨的冥斗士，不过这里大部分的人都见过冥斗士揍那些问人是白是赤的那群人，对冥斗士的存在倒也不是很惊讶。正在让人在意的是在他身边躺着的一堆人，看起来就像死尸一样。不过这些人当然没死，只是被冥斗士给揍了之后，大都站不起来了。

　　不过造成他们昏迷的倒不是冥斗士的拳头，更主要的是……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊……

　　天上突然传来惨叫声，虽然围观的人倒是对此并不陌生，但还是不由自主地抬头看了上去。

　　不出其然，十几个人从天上掉了下来，正是之前被扔到高空然后被男女学生认为已经死了的人。

　　他们当然没有死，也不会死，原因当然是……

　　“嘿嘿，又有傻瓜过来了。明明不反抗就行了……”

　　冥斗士一边说着，舞动着手中的船桨，在一连串令人眼花缭乱的动作后，从高空落下的那群人就被整齐地堆放在一旁。在他们旁边，还有同样待遇的三十几个人。不过他们都已经昏迷了——这名冥斗士的实力很强，就算是从高空落下也能完美地把他们接下来。他们会晕，完全是吓的。

　　“唉，我卡隆大爷竟然是处理这种事，我更想在冥河中摆渡啊。还能收点钱呢。”

　　卡隆拄着船桨倚靠在上面，一副财迷的样子。

　　不过他的话倒是让里他不远的学生生出阵阵寒意，竟然有人说想要在冥河中摆渡，该不会这些穿着漆黑铠甲的人是鬼吧？

　　某种程度上来说，这没有错。

　　但不管是神是鬼，总会有大胆的人去挑战。

　　在卡隆接下来的人中，有个根本就没昏迷的人，在他认为卡隆露出破绽的时候手向下一拍，卡隆所站的地面突然隆起，不到一秒钟就形成了一个土牢将卡隆困住。

　　哦……

　　还没等卡隆发出声音，地下又窜出了几根地刺，从他的脚下升起、从土牢外边刺入土牢的缝隙，插到了卡隆身上。

　　啊啊啊啊！！

　　一些女学生叫了起来，虽然这所学校里都是精英没错，但也不全是战斗系的。死人，他们可没见过，甚至一些都没用人偶和别人战斗过。

　　“哈！活该！总算死了吧，混蛋！？”

　　偷袭的那人一边大笑着一边站了起来。

　　这时，众人才看清楚了那人是谁。

　　“是泽卡路士！”

　　随着一声惊呼，众人彻底沸腾了起来。那不是泽卡路士兄弟中的兄吗，这可是十三人之一啊，怎么也躺了？虽然还是打败了卡隆。

　　这不是什么光彩的事，泽卡路士狠狠地瞪向了围观众人——他也是到处乱问别人是白是赤的，刚想再去威胁这些人的时候，动作突然僵硬了下来。

　　“诶？这是什么？给我挠痒痒都做不到啊。”

　　卡隆还维持着将船桨柱在地上的姿势，用手指弹了弹抵在他身上的土刺，竟然发出铛铛的金属声。

　　泽卡路士机械机械地转过头，发现卡隆虽然被卡主却是毫发无损的时候，惊呼了起来：“不可能！！！”

　　虽然只是土刺，但可是用他的魔术强化的，比一些神兵利刃不知强到哪去，而且力量也是十足。就算无法完全破坏那一套黑色铠甲，卡隆也不应该一点是也没有啊？

　　不，不可能的，他一定受了内伤，只不过是在硬撑罢了！！！

　　卡隆还有心情在研究那些土刺，怎么看都不像是有事的样子，但泽卡路士（兄）只能这样安慰自己。

　　“不可能？呵呵。”

　　卡隆很快就对土刺失去了兴趣，只见他身体轻轻一震，就将抵在他身上的土刺震断，然后那船桨轻轻一挥。碎石飞散，困住卡隆的土牢只有地下的一小段还看得出原样。不过也完全无法影响卡隆走出来了。

　　泽卡路士（兄）也终于认清了现实，往后退了一步。如果被人扔过来的时候可以简单和卡隆交锋了一下，对于实力差距还是可以认清楚的。

　　就在卡隆朝泽卡路士（兄）走去的时候，卡隆的身后袭来几道风刃。风刃灵活地绕着卡隆打转，绕开冥衣袭向了他的脸部。

　　这风刃的速度的确是快，但对冥斗士来说还是太慢了，有什么东西袭击自己的脸部，卡隆本能地伸手一挡，就那么挡了下来。

　　“怎么可能！？”

　　又是一声惊呼，然后围观之人把偷袭的人名字叫了出来，正是泽卡路士兄弟的弟弟。

　　“嘿，还有两个装死的。”

　　泽卡路士兄弟同时一脸红，好歹也是十三人之二，虽然不排斥使用一些下三滥的手段，但被人当众指出还是——恼羞成怒。

　　“不要太得意啊！”

　　“我们兄弟联手的威力，就用你的身体来领受吧！！！”

　　泽卡路士（兄）脚下隆起了土龙，泽卡路士（弟）身边卷起了飓风。

　　“哼……不要太得意的，是你们啊！！！”

　　卡隆高速旋转着船桨，将袭来的土龙、飓风打散之后，将船桨重重地往地上一顿，泽卡路士兄弟两人已经痛苦地捂住腹部倒地。

　　“怎……”

　　“什么？”

　　“发生什么事了？”

　　围观众人纷纷表示他们什么都没有看到，如果眼睛能跟得上卡隆的速度的话，就可以看见卡隆是来到泽卡路士兄弟面前给了一人一桨，然后再回到原地。

　　还没等众人的疑惑冷却下来，空间突然撕裂，又一群学生被擅长空间传送的冥斗士送了过来。

　　“哎……就不能不偷懒吗？尽让卡隆大爷处理垃圾了？算了，反正你们也是到处问人是白是赤的话，就先揍一顿再说！”

　　还没等那些人反应过来，卡隆就狞笑着扑了上去。

　　在这些人之中，当然不会有无辜的。要是碰上不愿意加入那什么白与赤的，冥斗士可没那么好心送他们过来，都是让他们自己走过来的。

　　不到一会，卡隆就把这些人敲了一顿，他们的人偶甚至都被敲打得不成形了，人偶使也昏了过去。实际上，这里躺着的一大票人，有很大一部分是他给弄晕过去的。嘴上虽然抱怨，他也是乐在其中。

　　然后在这段时间里，也有伊斯坎达尔的士兵一队一队地押送着那什么白与赤，也有保护不愿意参加的学生过来。

　　无论是那一边，都是大开眼界。平日里引以自豪的实力在这些不知道从哪冒出来的人面前，竟然不堪一击。上至十三人下至一般的学生，无一不在心灵上遭受了重大打击。虽然他们之中也有一些人弄伤了伊斯坎达尔的士兵，但依然无法挽回他们的自尊心，毕竟他们的结果都是被围在一个小圈内被人看守着，甚至被逼着抱头蹲下、不得站起来。

　　这所学院学生毕竟不是很多，在冥斗士和伊斯坎达尔的士兵努力下，很快就聚集了大部分的学生——一些受伤严重的或者躲得隐秘的就不在了。

　　在想要接受艾莉卡保护而赶来这里的学生叽叽喳喳之下，艾莉卡姗姗来迟，在她身后跟着十只狮子，狮子背上还驮着昏迷过去的阿修罗等人。看到这个的瞬间，那些蹲着的学生之中发出了悲鸣，看来阿修罗就是他们的首领了。

　　“可恶啊啊啊！！！”

　　有人无法忍受，自己的理想、改变世界革命还没开始就被打落肚中，连同几个人一起冲击了看守他们的士兵。

　　“大胆！艾莉卡大人面前还敢放弃！？”

　　说话的是拉达曼迪斯，不过根本就不用他出手，随便一个冥斗士就把那几个人又给打趴了下去。因为已经差不多了，所以大部分的冥斗士都已经来到了这里。选择在这种时候发难，简直就是有病。

　　“哈哈哈，这些学生还真是有活力啊！”

　　随着一声豪爽的声音，伊斯坎达尔带着最后的士兵护送着最后一批学生赶了过来。

　　艾莉卡看了一下，大部分的人都已经到了，就是没有看到罗翠莲的身影。

　　“翠莲不来吗？”

　　“她说她不想理，就交给我们了。”清秋院恵那联手一摊，说道。

　　这也正常，这种小事，罗翠莲不可能会有兴趣的。尤其这还需要顾虑这顾虑那的。

　　咳，咳……

　　随着几声咳嗽，阿修罗等人因为冥斗士把他们摔过去而惊醒过来。但看到周围一圈死气沉沉的熟悉面孔之后，阿修罗的心彻底沉了下来。他们的行动可以说是暴力异常，就算作为后盾的格洛丽亚赢了，在此之前无辜的学生们也不会轻易放过他们。而且他们这么快就失败，还怎么牵制学院？肯定会让艾莉卡等人可以有充足的准备应付格洛丽亚的大军。也就是说他们一点用也没有，要想从格洛丽亚手上得到利益，恐怕……

　　这群人自顾自地消沉起来，艾莉卡这边根本就没人在意。

　　“接下来……你似乎是做有什么打算了啊？”

　　艾莉卡问的人，是爱德蒙德，而他的出现也让其他人一阵喧哗。被通缉的黑王子怎么会在这里？难道吴建一伙真的是打算谋反？不过在莱科宁也登场之后，众人就彻底陷入了混乱。谋杀帝国中将可是吴建的罪名，可是被谋杀的人怎么会和吴建一伙在一起？而且看态度还很配合。

　　众人是很疑惑，但聪明的人则是选择了沉默，这其中的事情可不是他们这些学生该参与的，阿修罗一伙就是最鲜明的例子。

　　“可恶啊！爱德蒙德，你竟敢背叛！？”

　　泽卡路士（兄）激动了起来，如果不找一些事情做，他会疯掉的。

　　“哼，背叛吗？究竟谁才是背叛啊，你这个卖国贼！”

　　爱德蒙德的话，让众人又是一阵喧哗，爱德蒙德则是继续说道：“你们效忠的是蔷薇师团而不是你的祖国，不要忘记了这一点。”

　　不屑地看了一眼泽卡路士（兄），又继续说道：“不过你们也真是傻，在金蔷薇被捕之后就该像我一样认清楚战力区别才对。尤其是你，阿修罗·欧文。明明不去效忠格洛丽亚，而是和吴建打好关系或者和我合作的话，你的目的至少可以实现一半的。”

　　到了这种时候，爱德蒙德还是不忘拉拢阿修罗。不过效果也确实不错，阿修罗听后身体就是一震。

　　不过说完这句话之后，爱德蒙德也是留出了不少冷汗，艾莉卡的问题他可是还没有回答，冥斗士的视线让他好像坠入了地狱一般。

　　干笑着，爱德蒙德右手放在左胸前对艾莉卡弯了一腰，说道：“如果可以的话，我还想向您推荐一位人才，应付这种局面，她应该是最合适的人选。”

　　“哦？那就把那个人带过来吧。”


第635章 阴谋对碰

　　爱德蒙德说的人，是学生会长奥尔嘉·萨拉丁，也是金蔷薇阿斯特丽德·塞特的孙女。她的母亲——伊莱莎，也就是金蔷薇的女儿，被金蔷薇亲手做成了鹫型的机巧人偶。而她本来有一个恋人，也就是“倒数第一”的奥加斯特·维隆。不过因为蔷薇内部的原因，他们硬是被分开。

　　总而言之，奥尔嘉·萨拉丁对蔷薇师团没有一点好感和归属感，甚至对自己的祖母金蔷薇也没有亲情。

　　事实上，在金蔷薇被轻而易举抓住之后，她就认为这是一个脱离蔷薇师团的机会，和奥加斯特一起私奔了。

　　话虽如此，他们也没有别的地方可以去，因为蔷薇师团又不是只有金蔷薇一人。所以他们还是潜伏在学院内，等待蔷薇师团被吴建打败或者元气大伤之后躲得远远的。

　　不过他们也没想到格洛丽亚会如此大阵仗，如果学院被攻破的话，他们的行踪很难再隐藏下去，所以最终被爱德蒙德说服。

　　别看现在艾莉卡等人已经控制住了局面，奥尔嘉的作用还是很明显的。

　　现在的这场骚乱可是波及了所有学生，对于无辜学生来说，阿修罗这些人明显是不能原谅的。如果格洛丽亚赢了，他们就算有不满也没办法。但吴建一伙赢了呢？等事件结束之后，还能让想要取自己性命的人留在学院里吗？

　　就算学院不会开除他们，那无辜的学生恐怕就会心生不满，要是三天两头就爆发游行，这夜会还开不开了？如果学院开除了这些人，但这些人很多都是夜会上的主力。如果不在了，哪谁来对付吴建啊，就凭剩下的人可以做到吗？如果是那样，剩下的人也没有多少了，可能会自暴自弃地弃权，这可说不定等不到吴建回来——谁也不知道夜会什么时候再开。

　　这说得可能夸张了一点，但学院内部的不稳定还是会影响到夜会的。为了以防万一，奥尔嘉也是必不可少。

　　事实上，当奥尔嘉露面的时候，阿修罗这一边的人出现了明显的动摇。尤其是泽卡路士兄弟，失踪已久（？）的奥尔嘉站在了吴建这一边，无异于晴天霹雳。刚看到爱德蒙德的时候还有力气骂一下，但现在却是萎靡不振。

　　奥尔嘉的出现，让吵杂的无辜学生停止了说话，都在等待着最有声望的这个人发话。而奥尔嘉也不负众望，几句简单的话语就让阿修罗这边的人（很大一部分）惭愧了起来。他们或许还是认为自己的革命是对的，有理想是好的，但对于伤害无辜群众还是被奥尔嘉说得抬不起头来。

　　而其中的一些，又当场表示歉意，以奥尔嘉唯首是瞻。

　　对此，身为无辜群众之一的索涅契卡哼了一声，却又不得不服。虽然这是在被艾莉卡等人制服之下才有这种效果，但她可是一直都在这里。虽然也没有说什么，但其他学生对她和奥尔嘉明显不同。

　　“嚯……这个少女虽然霸气不足，但挺服众的嘛。”

　　“作为一名少女，她这样已经很好了，还需要什么霸气？”

　　“霸气还是需要的，不然你的手下就会觉得你好欺负进而反叛，你不是深有体会吗？”

　　“那是有很深因缘在内的，如果你也是一名王者的话，就不要说这些肤浅的话！”

　　就在伊斯坎达尔和阿尔托莉亚在争吵的时候，奥尔嘉也结束了她的讲话，安抚好学生之后走向了吴建一伙。

　　艾莉卡点了点头对她示意了一下，奥尔嘉自动站到了旁边。

　　然后艾莉卡又和万里谷佑理等人对视了一眼，然后万里谷佑理点了点头，对爱德蒙德说道：“接下来就拜托你了。”

　　“放心吧，我一切都准备好了。”

　　接着，爱德蒙德和莱科宁离开，为了安全起见，艾莉卡也派了一名冥斗士去保护他们。莱科宁虽然很不服，但也没办法，权当是被人监视吧——实际上也的确是这么一回事。

　　“那么我们也走吧，有谁要去？”

　　“哈哈哈，这么有趣的事情当然要去看看了！”

　　伊斯坎达尔一副艾莉卡在说傻话的样子，艾莉卡只能苦笑地摇摇头，嘴里嘟囔了一下“哪用得着这么多人啊”。不过也正如伊斯坎达尔所说，大部分的人就只是看看而已。

　　在路上，艾莉卡就说了：“不管结果如何，国际上影响还是会有的。我们有不能去征服世界——那样虽然容易，但夜会本来就是各国较劲的地方。世界上只有一个国家之后，夜会……谁知道主神会不会就那样判定吴建胜利了。如果是那样的话，我们也必需得回到主神空间了。”

　　“真是麻烦，总之只要展示足够的力量，让别人明白英国背后站着我们就行了！”吉尔伽美什不耐烦地说道，不过也是跃跃欲试的样子。说到展示力量，又有谁比他更合适——不过这绝对不是为了吴建。

　　“话是这么说，但场面一定要足够壮观才行，不然别人看了还以为是在演戏——对于超越常识的现象，众人始终是不愿意相信的，要是知道吾主什么时候回来就好了。”

　　这样就可以制定跟完美的策略，尼禄虽然没有直接指出这一点，但众人也是明白的。

　　“对，足够惨烈的战斗，但又要让别人不会认为我们已经元气大伤了。战后别人认为我们太强而失去真实感或者认为我们无力再战，这两种极端都不行。要恰到好处地震慑住其他国家，让他们不会因为太弱而发动进攻，也不会因为太强而进行各种试探，这其中最合适的人选是伊斯坎达尔。”

　　万里谷佑理的眼神突然飘渺了起来，众人都知道她是在用灵视寻找最合适的方案。莉莉亚娜她们倒是没有什么特别的想法，但尼禄他们这些纯正的英灵就露出了不满的神情，尤其是吉尔伽美什。

　　“哼！”

　　“伊斯坎达尔吗，你的王之军势的确是声势十足，最适合用来震慑这些凡人。”阿尔托利亚不知是褒是贬地说道。

　　“哈哈哈哈，就交给我吧，一定不会让你们失望的！”

　　众人走到校门口，格洛丽亚也正好到了机巧师团的司令部——就在校门对面，当然距离也不算近的。

　　“嗯？他们就是吴建一伙吗？”

　　桌上的水晶球映出了艾莉卡他们的身影，格洛丽亚好奇地打量了起来，看来这些人的实力非凡，不然也不可能合力将金蔷薇拿下。但是太天真了，就凭这些人就想挡住我的大军吗？

　　实际上，还是有一些奇怪的现象值得注意的。例如她的水晶球最多只能看到校门口，学院内部的情况完全一无所知，而且阿修罗也没能吧情报汇报给她。

　　不过话又说回来，如果已经解决了阿修罗，不可能只有这么点人出来。当然也有可能是什么陷阱，但格洛丽亚完全不在意。军团在手，天下我有。

　　格洛丽亚看了一下时间，就在这时候，喇叭——各种场地里的喇叭、军用无线设备、市里的公共设施，都播放出了爱德蒙德的声音。

　　【告知听到此声音的全体国民，我是丧服之王爱德蒙德。】

　　一听到这个声音，司令部里的高级军官都变了脸色，帝国正统的继承者，在这种时候发出声音绝不是一件好事。

　　“竟然自称自己为丧服之王，爱德蒙德还在做着他的美梦吗？”

　　格洛丽亚反而轻松了起来，在她看来，连手下败将都要利用，足以说明吴建一伙不足为惧了。

　　【负责执笔之人，还有其读者，相信大家都知道了。我被诽谤成叛徒，至今受尽各方指责，甚至连性命都受到了威胁。还被冠上了占领机巧都市，杀害父王这样子虚乌有的污名，让我尝尽了苦涩。但是，我在这里断言——】

　　在这里，爱德蒙德停了一下，等所有人都竖起耳朵（实际上他是看不到的）之后，继续说下去。

　　【所有的一切都是我的继母格洛丽亚的阴谋！】

　　什……什么！？

　　众人哗然，尤其是在开会中的“贤老会议”，格洛丽亚在他们之中可是极具声望。

　　“简直是胡说八道！为什么这个弑父的罪人会出现在这里！？卢瑟福，在这座都市里，可以藏得住人的就只有你了！”

　　说话的是格洛丽亚的心腹，在众位国家代表面前，爱德蒙德的话显然是对格洛丽亚不利的，所以他只能转移目标。弹劾爱德华现在正是各位“委员”的目的，所以他成功了。

　　“诸位何必着急呢？这是英国内部的‘家务事’啊，我们不妨静待结果吧。毕竟干涉内政——对诸位的立场来说很不妙啊。”

　　所谓的政治就是这一回事，代表国家的人是不能乱说话的。就算现在众人的目的一致，但也不能留下把柄给别人用作之后发难之用。而且他们也不是万众一心，所以会场一下子就冷清了下来。

　　【给我一点时间，现在正是说出真相的时候——】

　　这个时候，爱德蒙德说出了宛如身在现场的话语，接着——

　　【前些日子，被魔术师协会处决了的罪人布朗森，他其实是王妃的情夫。】

　　可怜的布朗森，被吴建打成那样最后还是被处死了，也不知道芙蕾和洛基（应该早就知道了）听后是什么表情。

　　姑且不论这是不是真的，爱德蒙德现在是尽量往格洛丽亚身上泼脏水，比如——

　　【在D社取得飞跃发展的背后总是有着各种不好的传闻。被邀请参加军队主力比赛，筹集到大量不明出处的资金，在机巧都市数公里范围里进行大规模的人体实验，上述的事无论哪件都是王室人员参与其中才可能实现的。事实上，《白神子》量产计划的全部内容就是通过温莎才得以压制下来的。虽然让人难以置信——但是现在，请各位回想起来，究竟是谁有这种权势！？】

　　说到这里，爱德蒙德停了下来，仿佛在留给众人遐想的时间。

　　【众所周知，我一向不受父王喜爱，就连护卫也只有二十几个人。上一次，我来到机巧都市参加博览会的时候更是只带了十几个人——这一点莱科宁将军可以为我作证，就这样的人手我又有什么本事引起这么大的骚动？】

　　然后，莱科宁适时地发表了讲话。这些话当然唬弄不了聪明人，但大多数的老百姓就很有用了。魔王的名号就是这么好用。对于一些军方已经朝上的官员来说同样有用。不要忘了，格洛丽亚这次调动大军是用什么名义。如今莱科宁不仅没死，反而还站到了她的对立面，就连机巧师团的一些将军都出现了动摇。

　　啪！

　　格洛丽亚捏碎了杯子，吓得司令部里的人心头猛地一跳，都把头低了下去。

　　这一手，确实是带给她不少麻烦，特别是在事后。

　　【更重要的是，格洛丽亚打算让自己登上王座！】

　　爱德蒙德又扔下了一个重磅炸弹，这一下就连司令部的成员都开始议论纷纷。不过他们都是格洛丽亚的心腹，这次议论主要是怎么安抚机巧师团的士兵——他们可不会知道这些事。

　　受皇子威风凛凛的演说影响，动摇在机巧师团当中扩散了开来。在格洛丽亚的示意之下，各位将军都走了出去。

　　不得不说，格洛丽亚的确是完全掌控了机巧师团，骚动竟然很快就被压制下去。当然了，这也是因为格洛丽亚还没有宣布这件事情。

　　【她无视我迪兰王朝的血统——无视表兄弟与叔父他们，企图自己得到王冠。我们认为这便是她野心的显露。因此，我将代替父王，把格洛丽亚认定为叛国贼，定她的罪。在此，我想通告格洛丽亚，如果你认为我说错了的话，就请来这里和我对质吧！或者你发表一个通告，说你不会登上王位！】

　　格洛丽亚当然不会这样做，因为她就是要当上女王才行的，哪怕是在幕后掌控一切都不行。

　　格洛丽亚沉默之后，爱德蒙德说出了他的所在，这是一个就连普通市民都知道的地方（虽然平常也是不能乱进的）。不过在爱德蒙德说完这些话还报上地址之后，众人都开始相信了他的话。

　　“呼……接下来王妃应该会派人来捉拿我吧。”

　　“没有关系，虽然人偶用得不习惯，但烧却之魔王也不是谁都能欺负的！”

　　“啊……”

　　更何况还有冥斗士在，不过爱德蒙德就不用特意说出来打击莱科宁了，他只是看着学院的方向：接下来就看你们的了。

　　没错，爱德蒙德虽然说得信誓旦旦的，但可是经不起推敲的，特别是一些他硬往格洛丽亚身上推的事。虽然单是一个登上王位就足够了，但这一切都是虚的，一旦格洛丽亚赢了，他说得再好听也没用。所以这时还是要看双方战斗的结果。

　　在贤老会议上，爱德华也露出了让人戒备的笑容。

　　“没想到啊，格洛丽亚‘王妃’是打这个主意……”

　　“爱德华·卢瑟福！没有证据不要乱说，就算是你也要为自己的话负责！”

　　“我当然会对自己的话负责，也真是因为如此，诸位才会把学院、夜会的重任交给我不是吗？”

　　委员们一下子就议论纷纷，爱德华确实是声望、实力兼具才会被委以重任。就算他们对夜会结果不满而对爱德华发难，也不得不承认这一点。

　　“肃静！”

　　格洛丽亚不在之后，就是由另一名委员主持了，而他却不是格洛丽亚的人。

　　“卢瑟福，就算王妃打算做什么，也影响不到这里——这只不过是英国的家务事而已。对于贤老会议来说，夜会才是最重要的。”

　　不管格洛丽亚打算做什么，他们的利益都不会变，倒不如说很乐意能拿到格洛丽亚的把柄。这个时候，还是抓紧时间定下爱德华的罪名才好。

　　“是吗？哪怕她是蔷薇师团——银蔷薇也没有关系？”

　　！？

　　众人一惊——已经可以说是惊恐了。这里是有格洛丽亚心腹没错，但大部分的人可不知道她的这个身份。

　　蔷薇师团是这个世界的两大势力之一没错，但可都是一些恶名，在各国都不受待见。而且因为强大的实力被各国深深忌惮着，“贤老会议”这么重要的地方竟然被蔷薇渗透到这种程度，让人一想都会头皮发麻。

　　“你……你有什么证据吗！？”

　　爱德华微笑了起来，他当然是有证据，而且还会呈现出来。银蔷薇想要对夜会做的事情，这些人都很清楚。只要他们还忌惮着蔷薇，那么就不会按照银蔷薇的目的去做。也就是说，夜会重置这一议题，将会被暂时冷冻起来。在彻底调查清楚之前，大概是可以维持夜会的稳定了。

　　“艾薇儿。”

　　爱德华的秘书——姑且算是双面间谍缓缓走了进来，要是格洛丽亚看到的话肯定会大惊失色，因为这对她太不利了。


第636章 王之军势

　　“嗯……接下来该怎么办好呢？这个距离不好展开军势啊。”

　　伊斯坎达尔站在城墙上捏着下巴，一脚还踩在墙垣上。前方，是黑压压的一片机巧师团士兵。

　　因为要向全世界暂时自己的力量，所以他们可是等对面排好兵、布好阵，只是这个距离有点近。

　　“没办法，这里并不适合做两军对垒的战场。”

　　阿尔托利亚左右看了一下，虽然学院占地面积广泛，就算是校门外也有一段是空地，但要放下一万多人还有他们的人偶以及各种军备，坐好战斗的准备，距离就非常的近了。

　　当然，这一万多人离校门口还是有一点距离的。而伊斯坎达尔主要的问题是，他脚下像一个要塞城墙一样的校门。虽然中间开了个大洞（校门），但可不适合他的大军出击。

　　“确实，这个东西太碍事了。”艾莉卡踢了踢脚下的城墙说道。

　　“你们在说什么啊？要打算怎么做？”

　　夏儿问的，也是爱丽丝她们想要知道的，她们可不知道伊斯坎达尔的能力具体是什么样的。

　　“哼，你们在做什么？只不过是这种程度的东西！”

　　吉尔伽美什显得极度不耐烦，话音还没落，众人头顶上就出现一大片金光，一个个宝具从里面冒了出来。

　　“喂喂，你该不会打算……”

　　库丘林话还没说完，就看见无数的宝具落下，吓得他急忙跳开，不过就算城墙很高，对英灵来说也不算什么。

　　其余的人也一样，看到宝具落下纷纷跳开城墙，艾莉卡她们还顺带抱走了夏儿她们。

　　轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰！

　　无数的宝具落下，每一击都发出了剧烈的爆炸，在一连串的光芒闪烁、声响不断之后，原先的城墙已经不在，就连残骸都不剩，就好像从来没有过校门这种东西一样。

　　“你……你做了什么！？这也太乱来了……”夏儿傻眼了。

　　像这样，足以让对面的一万多人一涌而入还不带拥挤的了。要说受益了什么人，就是机巧师团。如果不是看到艾莉卡等人一副从容的样子，夏儿等人就以为吉尔伽美什是内奸了。

　　“哈哈哈，真不愧是你！好吧，如果我不能好好表现一下，岂不是辜负你的一番好意了！？”

　　伊斯坎达尔毫不在意地面的坑坑洼洼——这可是眼睛变得不适合行军的地面了，不过也不需要在意。虽然比不上吉尔伽美什他们，但他的士兵也是属于英灵。除了不会飞，这种程度跟平地没什么区别。

　　“那么，场地已经清理完了，汝没有问题吧？”尼禄轻笑道。

　　“哼哼哼，多亏了吾主把英灵殿留在这个世界，我现在的魔力非常充足。而且对方也不是什么强大的存在，战斗不会持续太长！”伊斯坎达尔自信地笑道。

　　他的固有结界——王之军势，当然是在展开固有结界才能发挥最大的威力，但其实也不是展开才能召唤里面的军队的。就算是在外界，他也可以全部召唤出来，只不过所用的魔力就太过巨大了。如今虽然吴建不在，但英灵殿本来就拥有庞大的力量，足够他挥霍了。而且有了吴建的授权，盖亚和阿赖耶也可以给英灵殿充能，所用是没有问题。

　　“好了，我们也到旁边去吧。”

　　莉莉亚娜说了一句，众人就走到了一旁。伊斯坎达尔则是点点头，走出了校门（原）。

　　在一里之外，格洛丽亚惊讶地看着一个人走出来的伊斯坎达尔。刚才吉尔伽美什的“王之财宝”（虽然她不知道）就够让她吃惊的了——不止是威力，还因为对方的意图。就如刚才所说，这样只会对她有利而已。

　　在看到伊斯坎达尔一个人之后，她就更吃惊了，难道对方打算投降了？

　　先别说吉尔伽美什如此实力的人会未打先怯，伊斯坎达尔可是周身鼓动着战意，绝不是来投降或者谈和的。

　　“难道他打算一个人对抗我的军队吗！？”

　　说完，格格丽亚就自嘲地笑了起来。看来自己是被爱德蒙德那个混蛋扰乱的心绪，竟然会说出如此天真的话。

　　就算是再强，也不可能只身一人对付一万个精英，这其中必有阴谋。

　　“传令下去，做好战斗准备！”

　　“是！”

　　不管有什么阴谋，只要时间一到，学院交不出吴建（对外还是说那个莱科宁是假的），军队就会开进。直接用实力碾压。

　　格格丽亚自信地看向前方，映入眼帘的不是伊斯坎达尔一个人的身影，而是整座学院。但是——她很快就会领教到，什么才是真正的实力碾压。

　　“呵……”

　　仿佛能感觉得到格格丽亚的轻视，伊斯坎达尔轻笑了一声，然后猛地张开双手。

　　“出来吧！我的军队！！！”

　　顿时，一批又一批的身影出现在伊斯坎达尔身后——为什么要说一批又一批，那是因为就算是以他的精力也没办法一瞬间召唤出这么多人啊，在固有结界里边和在外边是不同的概念。

　　不过那种速度的差距可以忽略不计了，这个世界的人可没办法抓住这个破绽。

　　不到一会，伊斯坎达尔的召唤停止了。从上空俯瞰下去，根本就是黑压压的一片，占据了原来校门所在的位置。虽然他的军团总共有几万人，但既然对面活生生的人也只有一万多，那么他也没有必要召唤比这更多的人数了，但这已经足以让机巧师团、让格格丽亚吃惊到眼珠子都差点瞪出来。

　　“这是……什么？为什么会突然出现一支军队！？”格格丽亚失去形象地大吼起来。

　　“那个……格格丽亚将军，那恐怕是式神一类的东西。”一名副将小声地说道。

　　“废话！”

　　格格丽亚当然看得出来，她只不过是太过吃惊才会这样叫起来，因为她能看得出来“王之军势”的威胁——对于其他人，恐怕是不会把这些还拿着冷兵器的军队放在眼里。

　　想来，召唤出这么多人，操控者不可能让这些式神发挥多大的力量。就算能，在同样的人数之下也不会是他们最先进的机巧师团的对手。

　　“哼哼哼，看来对方在小看我们啊，看来没办法尽情一战了。”

　　低头沉笑着，伊斯坎达尔征战一生，又化身英灵。就算不是面对面，他也能感受到对方的军势。

　　“好吧，就让我来看看你们有什么本事吧，这可是连征服都算不上啊！”

　　伊斯坎达尔翻身上马，抽出剑一指——杀。

　　在前排的骑兵们的战马踏着轰雷般的声音率先冲了出去，而伊斯坎达尔和他的爱马却是站在了原地。事先声明，这可不是看不起对手。伊斯坎达尔可是一名王者，作为王者最擅长的可不是冲锋陷阵。在军团中，虽然因为伊斯坎达尔的能力有限，这些成员都没有宝具。但是就个体实力而言，其中零星存在比征服王本人还强的英灵。在骑兵队之中，正是有着这一位武力无双的英灵。

　　伊斯坎达尔一动，格格丽亚就严肃了起来，下令道：“全力迎战！不等时间了，以绝对的力量碾压他们！”

　　无论是旁边的将军还是师团的士兵，他们军人的血液早就沸腾了，格格丽亚下了命令之后，周围顿时轰的一声：“遵命！！！”

　　“就让我看看你有什么本事吧……”格格丽亚沉声说道，眼睛一直盯着伊斯坎达尔。可以召唤出这么多“式神”，绝不会默默无闻，但为什么她就是认不出这是谁呢？

　　虽然是伊斯坎达尔的军团先行出手，但师团也早就做好了准备。在那边骑兵起步之后，这一边等命令一下来就排出了对等人数的先头小队。

　　但，英灵部队的速度超乎想象，还没等他们彻底展开，骑兵队就杀到。机巧师团的先头部队被从右翼杀到的英灵骑兵们撕裂，顿时就溃不成军。

　　“怎么可能！？”

　　“该死！不要慌，魔术师准备！手枪队自由射击！”

　　军官们立刻稳住局势，但这根本无济于事。

　　以他们的科技，手枪子弹射在英灵身上根本不痛不痒，从后方射来的火球又会被骑兵们的刀剑打散。

　　骑兵对破坏阵型之后兵分两路从左右两翼回旋，而乱成一盘散沙的机巧师团先头部队又被军团后续部队消灭，人命就像稻草一样被轻易收割。

　　不一会的功夫，机巧师团先头部队全灭，军团无人受伤。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　战场上的厮杀还在继续，但对于格格丽亚来说却是一片寂静。先头部队本来就是用来试探、阻挡的，被打败不足为奇，但转眼间就被杀得一干二净，进而威胁到本阵就觉得不可思议了。而她也终于认清楚，这不是在陪学生们玩过家家，而是货真价实的战争——对方根本就不会顾及她的身份，哪怕这一战吸引了全世界的目光也不会手下留情。

　　“……调换部队，让‘水槽搬运系’上前。”格格丽亚冷静地下着命令。

　　“是！”

　　幕僚的声音似乎透着兴奋，这一个秘密武器终于有了用武之地。

　　“游击中队保护女士——特务分队，释放‘水槽’！”

　　随着幕僚的命令，信号弹发射了。前线部队立即退了下来，为后续部队让出了一条路，那里出现了一只以接近突击的速度径直赶来的队伍。

　　这是游击中队。他们全员都穿着全黑的特别战斗服，一招一式都与别的部队不同。他们不仅擅长魔术，还经历过充分的肉体锻炼。不过他们也不是要去和王之军势战斗，而是——

　　“散布魔障雾！燃起烟雾！”

　　游击中队点燃了发烟筒，随着海上刮来的风搅动空气，烟雾扩散开来。

　　因为视野变差，英灵们也不得不放缓的速度。在烟雾之中，天就黑得像是无月的深夜，就算是英灵也受到了一定影响，更不用说他们是军团行动的。

　　在烟雾之中，沿着架设好的轨道，一列货车悄然移动着。盖在货车上的罩子很快就解开，巨大的人影站了起来。

　　“哦？巨人吗？”伊斯坎达尔饶有兴趣地打量着，不过就算是他也得等到烟雾散去才能看清巨人的面貌。

　　那是金属制的机械人偶。它身体前倾，上半身非常巨大，身材让人直想起密林中的大型类人猿。它的装甲带着几分圆润，看上去就像发达的肌肉一般。

　　而且巨人不止一台，总共三台的巨人站起来之后，立刻就发起了冲锋。

　　不短的距离，巨人几个跨步就与王之军势的先锋碰撞。与其笨重身躯不符的运动性能，巨人灵活地弯腰伸手一扫，一排的英灵士兵就被扫了出去。

　　“哦！这倒是不错的玩具。就让我们也加入吧，布塞弗勒斯！”

　　听到主人的命令，伊斯坎达尔的胯下爱马立刻嘶鸣一声，前蹄高高扬起，震地而去。随着伊斯坎达尔加入战局，和他一起按兵不动的一支队伍也加入战斗，代表着他的军团将全力出手。

　　这三个巨人也是人偶，自然也有操控者，其中一个在发现伊斯坎达尔上阵之后立刻就冲了过来。

　　你们不用插手——并不需要伊斯坎达尔说出来，他的士兵只要看到他的行动就知道该怎么做。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！”

　　伊斯坎达尔大吼着，冲上去用剑迎上了巨人的拳头。

　　轰！

　　巨人的手臂被轰成了碎片，伊斯坎达尔划过它的身躯之后，巨人的双脚粉碎，轰然倒地。

　　吁～～～

　　伊斯坎达尔拉停布塞弗勒斯之后，惋惜地看着还在挣扎却被后来的英灵士兵分尸的巨人，说道：“啊啊，就这种程度啊，让人提不起兴趣呢。”

　　伊斯坎达尔摇摇头，看向了剩下的两名巨人。本来它们也是想要打算一起上，想解决了伊斯坎达尔这个召唤师，但却被在它们身边的英灵士兵拖住了。

　　巨人还是故技重施，但刚才被它们扫出去的英灵士兵可是正好被它们抓住阵型的薄弱环节而来不及防御的。这个时候，英灵士兵已经做好了准备，手臂攻击范围内的五个士兵一起挡住了巨人的手臂，纹丝不动。

　　其中一个巨人，被一名穿着看起来就不一样的英灵高高跳起，被一刀劈成了两半。

　　另一个巨人，则是被漫天的长矛射成了刺猬，轰然倒地。

　　“不可能！！！”

　　格格丽亚彻底失去了冷静，虽然说现在还算不上王牌，但秘密武器竟然就像泥偶一般被人敲碎的感觉，让她几欲抓狂。这个世界到底是怎么了？先是一个人可以召唤出一支军队，而那支军队居然还摧古拉朽地屠杀着大英帝国的精英师团，就连新研发的武器也不堪一击。

　　“嗯……威慑应该已经足够了。全军听令！活捉他们！”

　　伊斯坎达尔的声音响彻战场，机巧师团上至将领下至士兵，都感受到了莫大的耻辱。尤其是和英灵士兵战斗的前线，听到英灵士兵理所当然的回应之后，斗志反而被激励了起来，反抗也让英灵士兵们觉得麻烦了起来。

　　但也仅限于麻烦，就算杀人变成了活捉，机巧师团根本就没有有效的攻击伤害得了英灵士兵，最多只能拖延一下时间。而能伤害到英灵士兵的重武器，又被机动性十足的骑兵队干扰、摧毁。

　　“欺人太甚……”

　　格洛丽亚咬牙切齿，恨不得亲自出手灭了伊斯坎达尔。但她做不到，她并不像金蔷薇那样拥有过人的武力，在见识到王之军势的厉害后更不可能去冒险。

　　“女士，这样太危险了，不如先撤退吧！”幕僚建议道。

　　“……”

　　格洛丽亚咬住的嘴唇，要她败在这种莫名其妙（的强）之下，她实在是不甘心。但就在她犹豫的时候，伊斯坎达尔已经行动。

　　只见伊斯坎达尔拍了拍爱马的脖子，说道：“布塞弗勒斯，你就暂时退下吧。”

　　说完，伊斯坎达尔纵身一跃，伴随着雷鸣，一辆牛车划破天际飞到了他的脚下。

　　“噢啦～～～”

　　伊斯坎达尔驾驶着神威车轮，绕着战场走了一圈，将形成威胁的武器彻底摧毁干净之后，从天空中冲向了机巧师团的司令部。

　　“快，快打下他！！！”幕僚尖锐地叫了起来。

　　子弹、冰块火球、飞行人偶的攻击，都被神威车轮挡了下来。闪烁着雷光的牛车划过头顶，司令部的守备力量无一不是身体麻痹倒在地上。

　　“你就是格洛丽亚吗？不错的眼神啊，是干大事的人。可惜，你找错了对手。”

　　站在已经落地的神威车轮上，伊斯坎达尔居高临下俯视着格洛丽亚。

　　咬住牙齿盯着伊斯坎达尔半天，仿佛要把他的样子印在脑中，格洛丽亚才说道：“我认输，但你到底是什么人？作为给予败者的施舍，就告诉我吧！”


第637章 夜会再开

　　“伊斯坎达尔！”

　　征服王大大方方地报上了自己的名字，格洛丽亚嘴里念叨了一下之后，脸色一变，显然是想到了什么。

　　“嚯嚯，这个世界也有我的传说吗？”

　　“传说……难道你真的是……这不可能！你应该早就死了才对！！”

　　“嗯，我现在就是个死人。这副魔力组成的肉体就算再真实，毕竟不是真正的肉体。”伊斯坎达尔认真地回答道。

　　“不可能！式神就算了，人类怎么可能被制成纯魔力的东西！？而且这份魔力是怎么回事！？太过庞大了吧！？”

　　“被制……我说啊，就不能换一个说法吗？要是换成脾气火爆的，说不定就把你杀了。我们英灵可不是被什么人制造出来的，应该算是自然现象吧。”

　　伊斯坎达尔挠了挠脸颊，盖亚和阿赖耶……应该还算是自然现象吧，虽然她们有自我意识。

　　“英……灵？”

　　格洛丽亚不明白其中的概念。

　　“嗯……你们不是老是说要制造什么神性机巧吗？对你们来说，什么才是神性机巧呢？用最简单的说法。”

　　“由神制作的……！？难道，你们是由真正的神……”

　　“虽不中亦不远，不过正如我之前所说的，我们英灵只是自然现象。英灵是在死后聚集信仰的英雄所变成的存在，是世界的一部分，可不是由什么神制作出来的。”

　　“竟然！”

　　格洛丽亚瞪大着眼睛，作为银蔷薇的她，自以为已经知晓了这个世界绝大多数的秘密，但英灵的存在却动摇了她的世界观。

　　人类是无法与大自然匹敌的，这要她怎样才能打败伊斯坎达尔？

　　格洛丽亚颓废地坐到了地上，但还有一件更重要的事情令她在意，突然就抬起头来问道：“为什么，就算是我也从来没有听说过英灵的存在，你为什么会突然出现在这里！？”

　　这个嘛……

　　伊斯坎达尔有点难回答啊，一般来说不可能说他们是另一个世界来的吧——这也不对了，随着盖亚和阿赖耶掌握了这个世界，他们这些英灵也算是这个世界的东西了吧。在伊斯坎达尔心中，还是习惯把自己和吉尔伽美什他们看做是一类的存在，与艾莉卡他们区别开来。

　　“因为人类的局限性，这个世界总会有秘密不会被人类知道。”

　　“换句话说，知道你的存在的也不会是人类……吴建，他到底是什么人！？”

　　“嚯？挺聪明的嘛，他是我的主人——货真价实的。”

　　“主人！？难道他是……”

　　神？不对，如果伊斯坎达尔说的是真的，那么吴建将会是更高的存在。

　　看到格洛丽亚，伊斯坎达尔满意地点点头，也不枉费他说了这么多。

　　“嘛，如果你能了解到你与吾主的差距就再好不过了。可惜啊，如果你能等吾主对这个世界厌烦了才出来闹事，说不定就会成功了！”

　　可惜已经晚了，不知道爱德蒙德是怎么搭上吴建这条船的，但种种迹象来看他应该是得到了吴建的帮助——不，吴建现在不在，应该是他的手下。不过现在说什么都没用了，她的所作所为触犯到了吴建，等待她的无论如何都不会是好结果。

　　这时，战斗还在继续，但已经有一队英灵士兵来到了伊斯坎达尔身边。

　　如此简单就被人突破到这里，格洛丽亚再次吃惊了一下，但很快就觉得理所当然。这些可是英灵啊，堪比自然现象的存在。如果说来一场地震，机巧师团同样是崩不成军。

　　“把她抓起来，就交给那什么爱德蒙德处理吧。”

　　“是！”

　　听了伊斯坎达尔的话，格洛丽亚内心一松，至少是不用死了。如果是落到了爱德蒙德手里，虽然也不会好过，但至少可以保住一条生命。无论是她的哪一个身份，爱德蒙德都会尽情压榨她的价值，甚至可以联手也说不定。而且，听伊斯坎达尔的话，他们只不过是打算用爱德蒙德做一些事情，绝不是对等的身份。

　　在战场的另一边，艾莉卡他们或坐或站，眺望着战局。

　　“啊啊，结束了，我还想去参一脚呢。”库丘林可惜地说道。

　　“那你就去啊。”

　　“喂，我就是说说而已，先别说战斗已经结束，这里可是没有我出击的命令啊！”

　　“你又不是吴建的英灵，何必听他们的命令？哼，狗就是狗，对谁都可以摇尾巴！”

　　“啊！？那你又敢不听吗？放过敢向你挑衅的人肯定不合你意，你现在就去把那些人都杀掉啊！？”

　　嗯？

　　吉尔伽美什一瞪眼，库丘林就一溜烟跑到了艾莉卡他们身后，还对吉尔伽美什做了个鬼脸。

　　“狗……”

　　吉尔伽美什气得牙痒痒的，但他还真不会毫无顾忌地出手。除了性格的改变和对吴建的忌惮，还有一点就是他完全打不赢艾莉卡他们，哪怕是原本的同僚——尼禄等人也一样。艾莉卡这些拥有血肉之躯的不用说，实力早就变得很强了。

　　至于原本是型月世界英灵的尼禄他们，就不得不说吴建的英灵殿比型月世界的要好。就算放出英灵的本体，就算被人干掉了，也可以把灵魂拉回去。盖亚和阿赖耶就不敢这样做了，英灵死一个就少一个，所以不会把本体放出去。这就导致了吉尔伽美什先天性的不足，这也是改变之后的吉尔伽美什所承认的事实。

　　“哼，这件事跟本王一点关系也没有，本王才不会参合。”

　　最终，吉尔伽美什还是放弃教训库丘林了。

　　“不过，这也真是无聊啊，这个世界的力量应该不算弱才对。”

　　清秋院恵那无聊地摆弄着自己的头发，看样子真的是很无聊。

　　“这哪里无聊了？这样的战争场面，不是比我们看的电影都要精彩吗？”艾莉卡娇笑道。

　　也就只有她特别有兴致了，虽然是短短的一个多小时，但她可是津津有味地吃掉了两桶爆米花。

　　“额……你该不会就是为了看这个才这样安排的吧？”夏儿留着冷汗说道，看伊斯坎达尔这么轻松就打败了敌人，说不定真是这个样子。

　　艾莉卡只是笑笑，没有回答。实际上，不管他们哪一个上，其余的人都只有在旁边看戏了。

　　不管怎样，围绕着夜会的种种事件总算是告了一段落。虽然这场战争（如果算的话）没有现场直播，但也没有进行情报管制。但现场太超越常识了，一个人就可以召唤一支军队？而且还摧古拉朽地打败了世界顶尖的机巧师团？

　　在这份情报端上各国首脑的桌子上时，首脑差点就要把情报糊在情报员的脸上。

　　但各种事实证明，这并不一定是假的，而且还很有可能是真的，而且银蔷薇——格洛丽亚的身份也暴露出来，实在是不像在演戏的样子。

　　而且不管怎样，格洛丽亚领导的机巧师团战败是不容置疑的事实，而帮爱德蒙德打败格洛丽亚的又是神秘到极点的势力。在弄清楚这一个势力的实力之前（还是不相信这份战报），各国只能选择观望，等待着英国的各种情报流出。

　　不过，这就要让他们失望了，因为得以一窥吴建的身份，格洛丽亚出奇地配合，爱德蒙德并没有费多大的力气就将英国掌握。虽然不见得是全部，但也没有混乱，一切就好像没有发生过一样。

　　而在贤老会议，也就是夜会这边。格洛丽亚，也就是蔷薇师团银蔷薇的目的就是要掌控夜会，至少要让夜会重开。处于对蔷薇师团的忌惮，各国反而不敢那样做了。当然，这其中也有爱德华的努力。别看他们之前对爱德华发难，那也要有足够的证据才行。不然以爱德华在民间的声望，他一力支持的东西，别人也很难否定。所以夜会还是照常，只不过……

　　“我已经尽力了，夜会虽然是关系到诸国的利益，但总归是在魔术师协会的掌控之中。诸国虽然也想见夜会拖到他们想到办法为止，但魔术师协会那边……”

　　是的，既然无法让夜会重开，诸国也想将夜会保持这种暂时中止的状态，直到他们能拿出一个有效方案出来为止。但近年来一直保持半隐退状态的魔术师协会却突然施压，让诸国都心惊胆跳，这个庞然大物该不会有所行动了吧？

　　而爱德华的压力也是更甚，别的不说，只要魔术师协会追究他的秘密研究，强硬地要搜查，恐怕他也没有办法。所以他根本就不敢与魔术师协会顶撞太多，夜会只能继续召开。

　　“虽然我之前以各种理由拖延时间，但收拾场地、重建竞技场实在是花不了多少时间。恐怕……只能拖延十几天的时间了。不知道……吴建同学究竟什么时候回来？”

　　爱德华好像有点谄媚的笑容，让爱丽丝频频侧目，在女儿面前至少做个榜样啊——虽然女儿对吴建更言听计从。

　　“嘛……也无所谓了，吴建都已经离开快一个月了，做到这个份上也是尽力了。剩下的，就只能用些粗暴的手段了。至少维持夜会的名义继续下去，其实方法有很多哦。譬如直接找各国领导人，直接去找魔术师协会的会长之类的，只不过我们之前选择的是变数最少的……”

　　主要还是主神啊，虽然现在是一切顺利，但他们可没有忘记这里是轮回世界，就连在之前的那场战争杀的那些人，恐怕也化为吴建的点数了吧。

　　不过这不是重点，重点是吴建的主线任务是赢得夜会的胜利，而在任务之中占据优势又保有这种优势太长时间的话，主神可是会给你添加难度的。所谓的变数就是这个。虽然说吴建已经占据足够多的优势了，但也不能再添加了。他们所做的这些事情，都是让吴建尽量维持他走之前的状况，这样才好把握。

　　“你就尽量再拖延一下时间吧，爱丽丝，我们走吧。”

　　艾莉卡起身离开，爱德华目送她们离去之后，一下子就坐到了椅子上。

　　“哎呀哎呀，发生什么事我可不管啊。”

　　爱德华看向远方，似乎在为这个世界担心。越与吴建一伙接触，就越觉得他们神秘，也更为忌惮。当然也很疑惑，他们似乎对维持夜会这件事很看重，但以他们的实力很难想象这究竟会对他们有什么好处，或者是有什么损害。

　　爱德华脸上浮现一抹苦涩，想到吴建临走之前所说的话和他那时的表情，爱德华就一阵害怕。要是吴建被迫退出或者夜会提前结束真的会影响到他，那么……

　　爱德华打了个寒颤，不敢再想下去。正因为不了解，却又明白吴建的力量有多强，才会深深地畏惧。

　　从校长室出来之后，艾莉卡走去前方，爱丽丝（女仆装）则是跟在身后，她的人偶——辛倒是不在。

　　突然，艾莉卡停了下来，苦笑地对爱丽丝说道：“我说，你没必要对我这么恭敬吧？要论身份的话，我们其实是一样的，都是他——吴建的受害者。”

　　爱丽丝眨了眨眼睛，然后说道：“那怎么行，爱丽丝是主人的女仆，艾莉卡小姐对我来说，就是女主人一样的存在。”

　　“不是这样子吧？我就不信你从吴建的态度中看不出什么来。对于我们，吴建可是一视同仁的。另外，我们之间也没有分什么高低的……这一点，你倒是没有夏儿有眼光啊。翠莲，她就是那种态度的，如果你知道遇到吴建之前她对人是怎么样的，就会明白她现在有多平易近人了。至于我，最近的确是我在发号施令没错，但那是因为总不能让不擅长这个的姐妹来吧。有能力的，又都很懒。莉莉亚娜倒是想，只不过我们两个是青梅竹马，互相争斗也习惯了。但她太单纯了，每一次都会输给我。”

　　“是……这样啊……”爱丽丝不知该如何应答。

　　“就是这么一回事了……”艾莉卡顺了一下头发，想了一会之后说道：“你对我们是不是抱有太大的戒心了？如果你是担心我们会争宠或者认为我们认为你会争宠，那你就大可放心，我们才没有闲到那种地步。努力变强跟上吴建的脚步，想办法帮上他的忙，才是我们现在生活的主旋律。”

　　“这样啊……”

　　爱丽丝还是有点不愿意相信，不过艾莉卡也不再说什么。在吴建还没决定将她们收进英灵殿之前，实在是不适合让她们知道太多，对于爱丽丝这个聪明人而言，有戒心倒是好事了。不过这种事情没有问题的，只要一起生活一段时间，互相了解之后就没问题了。

　　之后又过了十几天，夜会终于还是再开了。不过没关系，吴建之前可是请了病假的，虽然谁都知道是假的，但有医生出具的证明，裁判也没有办法。而手套持有者们，其中一些也有打算举报的意思，但又畏惧艾莉卡他们的存在。而更强一点的，又不屑于这样做……好吧，还是要顾虑一下艾莉卡他们的存在的。

　　而后又过了三天，无论是阿修罗（应艾莉卡的要求，在奥尔嘉和爱德华努力之下，他们一伙得以继续参加夜会）、索涅契卡、奥尔嘉都有了行动。这也是没有办法的事情，又不知道吴建什么时候回来，总不能老是大眼瞪小眼吧，还不如早死早超生。

　　还有一个主要原因，那就是洛基，他可不愿意一直活在吴建的阴影下，所以能打得起来很大程度上是因为他的挑衅。

　　阿修罗、索涅契卡、奥尔嘉，无论是从哪一方面都明白了吴建的实力，加上又发生了这些事情，所以对夜会也有点不上心了。但面对挑衅，他们怎么可能忍得了？打不过吴建，还打不过你洛基吗？就算加上芙蕾和十字架骑士团又如何？

　　不过因为种种原因，四方势力都不在一条心上，所以一场混战就那样打了起来。

　　但混战之中，存活下来的又都是一些不容小觑的家伙，互相之间可以说是照顾不过来。如果其中有一两个心怀不轨的，无论哪一个被盯上都是防不胜防。

　　就在混战之中，十字架骑士团的罗森堡可以说是非常艰难。他引以为傲的防御能力，在这种混战之中有点应接不暇，落入了疲势。

　　“哼！”

　　一把带着火光的大剑劈开了威胁到巨大盾牌之后的小巧身影的一个人偶，洛基来到罗森堡附近。

　　“时间早就过一个小时了，不行的话就给我退下吧！”

　　“谁不行了！？就算受一点伤也不会有事。索菲亚可是我的人偶，还轮不到你来担心！”

　　“你这个……”

　　被说到痛处了，洛基急得差点要跳脚。但之前也说过了，这是在极度危险的混战之中，他的这一下分心，就让别有用心的人发现了破绽。


第638章 吴建归来

　　此时，千里之外的神迹谷，跨界传送阵再次有了反应。

　　“嗯？”

　　“终于回来了！”

　　两个小萝莉走到了跨界传送阵前。

　　一阵光芒升起，出现了三个身影。

　　“这里就是另一个世界吗？”

　　“星矢，你这样太失礼了，还有主人在呢。”

　　雅典娜叫住了抬头四处观望的星矢，笑眯眯地看向了等在外边盖亚和阿赖耶。星矢也发现，不先跟别人打招呼确实是太失礼了，就又走回了雅典娜身边。

　　“用不着这么客气，对她们客气反而会得寸进尺的。”

　　“啊！好过分，孩子她爸好过分！阿赖耶，你也说他一下吧！”

　　孩，孩子她爸？

　　星矢用异样的目光在吴建和两个小萝莉之间看来看去，最后停留在吴建身上，表情很是别扭。

　　吴建是他尊敬的人，但对这么小的孩子出手，这么说呢？星矢此刻的心情非常复杂，照理来说应该是鄙视，但吴建可是他尊敬的人。

　　“不要给我说这些让人误会的话。”吴建有气无力地说道。

　　“诶？”

　　盖亚本来就躲得远远的了，结果发现吴建一点追究的意思都没有，不由得发出奇怪的声音——反而是有点失望。

　　“M”

　　“才不是M呢！阿赖耶才是M，你全家都是M！”

　　感觉……盖亚好像微妙地把自己也绕进去了。要说阿赖耶的家人，也就只有盖亚了。

　　吴建摇摇头，根本就不想参合进去。把拿在手上的妖刀·村正一抛，妖刀在空中划了一道弧线，刀身发着强烈的光芒。在光芒之中，村正此叶显露出人形——因为已经进化过，连衣服之类的都能幻化出来。

　　村正此叶落地之后，急忙上去扶住了吴建。

　　看到这一场景，盖亚和阿赖耶不由得相视一眼，都能看出对方眼中的诧异。

　　“你受伤了？”

　　“没事？”

　　两个小萝莉立刻就跑到了吴建面前，高高地抬起头，关切之心丝毫没有作假。

　　这时，盖亚和阿赖耶也正眼打量着吴建的状态。一身神衣破破烂烂的，虽然从精气神来看是看不出什么问题，也不见身体有什么伤痕。但村正此叶都第一时间去扶他了，说没有问题谁信啊？

　　再一看雅典娜和星矢，他们身上也的确是穿着神圣衣，但那神圣衣也就比吴建的神衣好一点。不过倒是可以看得出来，他们已经经过调养，而且也能跟着吴建进行跨界传送，问题应该不会比吴建更严重。

　　“没有关系，战斗完之后我也在那个世界待了不少时间进行疗伤。现在的惨状，也不过是因为神衣和神圣衣要进行自我修复要花上不少时间罢了。”

　　吴建轻轻推开村正此叶，示意自己现在是没有问题的。

　　将神衣收好，吴建活动了一下筋骨，说道：“伤虽然还没全好，但就算是一般的战斗也没有问题，更不用说日常生活了。”

　　“受了那么重的伤，在短短的七天之内就能活动了。而且之前的战斗，在宙斯和奥林匹斯十二神联手之下都能打赢。真是了不起的进步速度啊。这是人类的天赋还是轮回者的特权？”雅典娜好奇地问道。

　　“谁知道呢？一路走来，我认为这是我努力的结果。但这样的速度，实在是让人害怕啊。”吴建看着自己一抓一放的手说道。

　　“害怕？”星矢疑惑地问道。

　　“啊，我知道自己也是万中无一的天才，但这样的进步速度真的是正常的吗？就算有着主神的帮助，这也太快了。不过我感觉不到任何问题。如果是不寻常的进步，那么我的境界应该会很不稳定，但我察觉不到。”

　　“既然如此那就没有问题了嘛，孩子她爸的实力越强，对我们就越有利。”

　　盖亚扑了上去，甚至攀爬到吴建身上勾住了态度脖子。

　　把盖亚扯了下来，托住她的腋下把她放到了雅典娜面前，说道：“你们就认识一下吧。”

　　阿赖耶走了过来和盖亚并排着，雅典娜也和星矢看着她们，只不过身高差太多，双方都不怎么适应。

　　拉开一下距离之后，双方进行了自我介绍。

　　完了之后，盖亚像是发现什么新奇的事物一样，对吴建说道：“你不是有一个雅典娜了吗？现在又来了一个，该怎么称呼啊？”

　　没等吴建回答，雅典娜就笑盈盈地说道：“叫我纱织就可以了。”

　　“纱织小姐……”

　　星矢握住了雅典娜——纱织的手，纱织这么说，亦即代表着她要放弃所谓的神位。不过经过一场“诸神黄昏”大战，奥林匹斯山都被打掉了半截，放不放弃也无所谓了，只是想和过去……和诸神做个了断。

　　“嗯……英国那边是晚上，而且夜会……嗯？这可真是……我有一些事情要处理，你们就聊吧。”

　　吴建带着村正此叶来到机巧学院，在那一瞬间，艾莉卡等人就察觉到了。

　　“吴建回来了。”艾莉卡轻轻地说道，语气并不显得有多开心。

　　“他回来了！？”

　　夏儿惊喜地叫了起来，但她并没有进行多问，而且神色复杂地看着竞技场。就连夜夜也没有喊着要去见吴建，而是略带悲伤地看着竞技场。

　　场上，乱斗已经停歇，众人的视线都聚集在洛基身上，场上的手套持有者们也像好事群众一般围成了一个圈。不过因为人不是很多，场地又打，所以也没有阻碍场外之人的视线。

　　洛基一手捂着鲜血直流的腹部，一旁的芙蕾想要为他包扎，但他的手紧紧地捂着，芙蕾也只能在旁边着急地干瞪眼。

　　任凭姐姐怎么呼唤，洛基也只是双目赤红着，死死地看着倒在他不远处的索菲亚。现在的她，该说是死尸还是残骸呢？总之就是丧失了生命活动，不论是以人类还是机巧人偶的角度来看。

　　而她的主人，罗森堡脸色难看地看着自己的人偶，偶尔看下洛基的目光竟然带着几分歉意，这究竟是怎么回事呢？

　　在不远处，十字架骑士团的其他成员正和泽卡路士兄弟对峙着。

　　“不要装傻了，你们明明是冲着人偶使去的，这已经违反夜会的规定了。”索涅契卡冷冷地说道，她不是在帮十字架骑士团，只是把看到的事实说出去而已。

　　“你在说什么？如果我们违反规定的话，就让裁判把我们判出局吧。”泽卡路士（兄）有恃无恐地说道。

　　在刚才的混战之中，有限的裁判根本就看不清局面，就算索涅契卡看到了也没用。

　　“没错，你与我们本来就是敌人，想要我们退场当然会这样说。哼，只不过是破坏个人偶而已，输不起的话就主动退场吧。”泽卡路士（弟）用嘲讽的语气说道。

　　“你这混蛋！！！”

　　泽卡路士兄弟的话激怒了罗森堡，刚才他们先是困住索菲亚再对他发动攻击。虽然这只不过是详攻，他们的主要目的还是洛基。但洛基如果不去救他的话，恐怕他们也不会介意收一个人头。

　　洛基本来就分了一下心，面对针对他的阴谋实在是应接不暇，一下子就受了重伤。如果不是索菲亚紧急抛弃盾牌帮他挡了一下，恐怕洛基已经死了。

　　所以，泽卡路士兄弟的话也彻底激怒了洛基，怒气正在酝酿之中。

　　“泽卡路士！！！”

　　奥尔嘉怒吼了起来，她应该早就说过不再听从蔷薇师团的命令了，也说过要他们就像一个普通的手套持有者一样战斗就行了。但他们这是在做什么？每一次的攻击，竟然都是瞄准人偶使？这已经不算是所谓的不择手段了。

　　虽然针对罗森堡的攻击很隐蔽，但针对洛基的两次攻击就太明显了。虽然他们一副有恃无恐的样子，但其实裁判有所察觉了，甚至在第一次攻击（洛基）之后就发出警告声，但他们并没有停手。这个样子，已经不是为了胜利，而是为了杀人了。

　　“奥尔嘉，你为什么生气？我们可是为了你牺牲了自己的前途。虽然没能杀掉最有威胁的洛基，但现在可是机会啊，快点把他们的手套夺下来吧！”

　　泽卡路士（弟）的话，一下子就把奥尔嘉推到了浪尖，但承受众人视线的她反而低下头去，给人一股心虚的感觉。

　　虽然夜会不会搞连坐，就算是你指使的，只要不是自己出手违反规则就不会有事。但奥尔嘉可是学生会长，本来就具有极大的人望，这对她的声誉影响极大。

　　在奥尔嘉身边的一个娇小少女——桃乐西着急地看着她，不理解她为什么不辩解。却不知，奥尔嘉本来就对这一切感到厌倦，加上这件事也要算她一个管教不严之罪，所以才什么都不说。

　　越来越着急，桃乐西一跺脚，指着泽卡路士兄弟骂道：“奥尔嘉姐姐本来就说过要让你们堂堂正正地战斗，结果你们却……叛徒！你们都是叛徒！”

　　叛徒？

　　本来，泽卡路士兄弟是打算就此闭嘴的，但不知为何听到这个词之后，心底一股异样的感情涌出，脸上呈现了怒意。

　　“叛徒？背叛我们的是你奥尔嘉才对啊！！！”

　　“你和爱德蒙德那个弑父的混蛋一样，背叛了我们，背叛了蔷薇师团！还有你们！”

　　泽卡路士兄弟看向了场外的艾莉卡等人，恨不得立刻就扑过去把他们撕碎。

　　“竟敢让我们出丑，绝对不会轻易放过你们！！！”

　　“我要在众人面前羞辱你们，再把你们碎尸万段！”

　　泽卡路士兄弟的突然失态，让众人一时呆滞，没有想到这两人的怨气会这么大。一些不了解他们身份背景的人，最多就以为他们心胸太狭窄，技不如人被打败又怎么了？而且谁叫你们在大军压境的时候还针对学生搞什么革命，没当场杀掉你们就算不错的了。

　　一时之间，对泽卡路士兄弟的声讨一浪接一浪，说得阿修罗这些人都惭愧地低下头了，谁叫他们那时候是一伙的呢。

　　不过奥尔嘉就有点内疚了，她的确是背叛了他们、也背叛了自己的祖母，就算众人对她表示同情，她也怎么好过。

　　不过群众的声讨可没能浇灭洛基的怒火，反而让他更加生气。只见他怒吼一声，无论是场外场内都立刻安静了下来。

　　“糟了，快阻止他！”金伯莉冲过来大叫了起来。

　　不过已经迟了，洛基不管自己的伤势，强行运转魔力让智天使斩了过去。

　　铛！

　　一个俏丽的身影挡住了智天使的双刃。

　　众人一惊，接着观众席上爆发出强烈的欢呼声。夜夜进场了，这就意味着吴建已经归来。

　　“我说啊，洛基，你不是很想成为魔王的吗？就算对方已经违规，你这样做可是会让自己也失去资格的。”

　　吴建不知从什么地方走了过来。

　　“让开。”

　　洛基双目赤红，带着杀意的视线让人不怀疑他会对吴建出手。

　　“就你现在这个样子能做什么啊？先治好伤势再说吧。”

　　吴建打了个响指，洛基顿时觉得身体一阵轻松，腹部的伤口也不疼了。

　　“洛基！你没事了！”

　　一直在关注洛基伤势的芙蕾惊喜地叫了起来，不过在看到洛基只是惊异地看了一下腹部又带着杀意看向吴建之后，表情就难过了起来。

　　“洛基，你先等一下！”

　　芙蕾急忙跑到洛基面前，然后再跑到吴建面前，恳求道：“吴建，你一定有办法救索菲亚的是不是！？”

　　听到这句话，洛基也停了下来。可能连他自己也没有发现，他也是一脸期待地看着吴建，和芙蕾一样认为吴建会有办法——不，是一定要有办法才行！

　　不可能的，夏娃的心脏都完全破坏了，就算能修复也是另外的人了。

　　众人心里都是这么想的，不过没人敢说出来。就连泽卡路士兄弟也像吓傻了一般，或者说他们也想不到自己会这么激动，把内心的话都说出来了。

　　吴建拍了拍芙蕾的小脑袋，看着洛基说道：“我应该说过，你的事情我是不会再管的。”

　　“吴建，现在是索菲亚啊！”芙蕾着急地说道。

　　“我知道，我也从艾莉卡那里了解了事情的经过。但是，会发生这种乱战，不正是因为你的挑衅吗？如果不是这样，你们大概是要等到我回来在打的吧？”

　　“可……”

　　洛基咬住牙齿，几乎要咬碎了一般。

　　“吴建……”

　　芙蕾都快要哭出来了，声音也开始带着哭腔。

　　“……算了，这种局面我也不是没有责任。加上我今天心情好，就帮你一次吧。”

　　“吴建……”

　　芙蕾破涕为笑，擦了擦眼睛。

　　“洛基，摆在你面前的有两个选择。”

　　吴建竖起了两根手指，然后先落下一根，说道：“第一，就这样把她修复，不过我会把罗森堡的魔力彻底排除出去，让你成为她的主人。”

　　罗森堡没有任何意见，毕竟洛基救了他一命。

　　“第二，让她失去作为人偶的一切能力，我把她复活成人类的血肉之躯。”

　　“如果能的话就把她变成人类啊！？”

　　洛基想都不想就回答，但吼完之后他自己也愣了起来：“这……怎么可能做得到？”

　　“当然做得到，因为她是禁忌人偶啊。用她的肉体改造，同时也把她的灵魂束缚到了这个躯体之中。正好，她的灵魂还没有去冥界——虽然去了也可能要回来。”

　　“这可能做得到吗？”

　　“你管我做不做得到？快点给我做出选择吧，是第一还是第二？”

　　“第二！”洛基咬着牙齿说道。

　　“第二……在今后的世界没有力量可是很难生存的，你确定要这样做吗？”

　　“不要废话了！”

　　“算了，闪开！”

　　吴建走到了索菲亚的尸体前，众人则是离得远远的，好奇地看着他。这究竟要怎样做，才能让一个死去的人偶复活？

　　吴建看了一下，像是得到什么回应一样点点头。然后手一挥，索菲亚就“嘭”的一声炸成的灰尘——这样说也不太准确，因为她的躯体彻底是化作了原子。

　　“你干什么！？”

　　洛基吼叫着要走上来，不过刚抬脚就被吴建定住了。

　　“废话，她的身体都被改造成机械了，在这种基础上转化为血肉之躯太麻烦了，还不如直接给她造一个。”

　　吴建满不在乎地说道，这可是得到本人许可的。

　　只见吴建的手在空中虚画着，一副女体就被画在了空气之中。不过这个时候只是有个发着光的轮廓，依稀能看到是索菲亚的样子。

　　突然，那个轮廓发出强烈的光芒，无论是谁都看不穿光芒之中发生了什么。只知道光芒散去之后，索菲亚浮现了出来（穿着衣服的）。

　　这是……

　　索菲亚发出了呼吸，但看到这一场景的人却都屏住了呼吸。如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信这个世界上会有这种事情发生。


第639章 结束一切

　　浮在空中的索菲亚慢慢落地，发出了一声嘤咛。

　　洛基明显意动，不过却还是板着一张脸站在原地，好像他一点也不关心一样。

　　索菲亚睁开了眼睛，旁边顿时传来一阵惊呼声，她……真的复活了？

　　“我，我这是怎么了？”

　　一觉醒来，索菲亚发现一切都不同了。原本可以看清一里之外树叶的视线却受制于黑夜，只能看到黑漆漆的一片。当然，这只是指远处，近处她还是能好好地看到一群人的。视线慢慢地在人群中移动，吴建、夜夜、芙蕾、十字架骑士团的一干人等，最后停留在洛基身上。

　　“洛基……”

　　轻轻地呼唤了一声，洛基明显地动摇了，不过他还是装作不关心的样子。

　　“死傲娇。”

　　洛基立刻用非常可怕的目光瞪向了吴建。

　　索菲亚撑起了身体，却发出了一声惊呼。她的身体怎么会使不上力道！？

　　其实不是这样的，只不过之前的她是机巧人偶，本身的力量就远超人类。如今她只是普通的血肉之躯，力量上当然不会这么快就适应过来。

　　洛基听到这声惊呼，可能刚才吴建的吐槽也让他正视了自己的心，也可能是不想再被吴建说成傲娇，就走了过去。

　　“洛基，谢谢你。”

　　也不知道索菲亚从那张板着的脸上读出什么了，甜甜一笑之后扶着洛基的手站了起来。还是因为不习惯这个身体的缘故，索菲亚重心一个不稳，落入了洛基的怀中。

　　美女入怀，温香软玉那是自然，洛基却是一脸震惊。

　　这个触感，近在迟尺的气息，怎么那么像……人类的？

　　洛基将惊讶的目光投向了吴建，进而联想到吴建刚才所说的两个选择。他刚才只不过是尽快选择一个较好的选项而已，根本就没有想到吴建真的会把索菲亚变成人类。

　　“这是……！？”索涅契卡低声叫了起来。

　　因为离得不远，奥尔嘉也听到了她的话，认同地点了点头：“有什么不一样了，那个人偶……”

　　“人类……！？”阿修罗也凑了一下热闹。

　　这个世界的人偶技术非常发达，就算是学院培养出来的魔术师也不一定能分辨得出人与人偶的区别——前提是人偶不展现特殊之处。不过像十三人这种极其优秀的就不一样了，就算是稍差一点的也能看得出来。而且这个索菲亚与人偶索菲亚的气息明显不同。如果是平常，他们可能看不出究竟有什么不同，但索菲亚从人偶变回人类还不到半小时，他们绝对能立刻察觉。

　　从索菲亚的动作，从她的呼吸，以及刚才吴建和洛基的对话，他们立刻就判断出来，这个索菲亚已经变成了人类。

　　“不可能……人偶竟然会变成人类……”

　　金伯莉后退了几步，神性机巧、神性机巧，虽然是把人偶做成极度接近人类。但再怎么接近也不可能是人类，那已经是神的范畴了。对于魔术师协会来说，这就是禁忌。因为他们知道，人类不管怎么努力都是无法成为神的。所谓的神性机巧也不过是强大的人偶而已，绝不是要做出一个人来。更不用说索菲亚的表现一点也不像很强大的样子，反而是像人类一样脆弱。

　　就像是一个真正的人类……

　　金伯莉一脸惊恐，不断后退的她撞到了一个人。

　　金伯莉回头，叫出了这个人的名字：“格丽泽尔达。”

　　格丽泽尔达怔怔地看着吴建，脸上充满了迷茫：“原来……他是神吗？”

　　神……

　　这也是金伯莉所不想承认的事实，魔术师协会严格来说也是宗教性质的。但就和叶公好龙一样，但真正的神降临时，他们又会害怕起来。

　　不过金伯莉倒是怕另一方面，相信吴建是神的，与不相信吴建是神的，魔术师协会……不，整个世界都会对撞起来。不管结果如何，其中的过程都不是她想要看到的。

　　“原来是神吗？”

　　远处，夜会再开以来就一直在校长室观看实况的爱德华像是瘫坐一样背靠椅子，迷茫了起来。

　　哈，哈哈哈哈哈……

　　半响，爱德华轻笑了起来。

　　“啊……我究竟在做些什么啊？一直以来，都说着要完成神性机巧，要把‘神’制造出来。结果真正的神一直都在我们身边。真是可笑啊，人类竟然妄想插手神的领域……你说是不是，马格纳斯——不，赤羽天全。”

　　爱德华看向了窗外，马格纳斯现在并不在这里。不过他有点坏笑，迫不及待地想要看一看马格纳斯此刻的表情。

　　马格纳斯此刻正和他的六个人偶站在一个屋顶上，与爱德华一样，夜会再开之后他每晚都会来看，不过没人知道罢了。

　　此时，他的面具已不知什么时候拿了下来。

　　主人……

　　马格纳斯的举动，不禁让人偶们担心了起来。对于吴建所做的一切，她们只知道很厉害，却不明白这意味着什么。她们更担心的是主人的异样举动——她们也从未看到主人在外边取下过面具。

　　马格纳斯没有说话，她们也不敢说话，就那样一直待到竞技场上曲散人终，马格纳斯才重新把面具戴上。

　　“走吧。”

　　人偶们默默地跟在他的后面，消失在夜幕之中。

　　第二天早上，吴建开始处理这个世界的事情。在一个宽阔的房间里，只有吴建、夏儿和安利埃特、芙蕾、爱丽丝、格丽泽尔达、雪月花、土门日轮。然后，吴建坐着，其他人就站在他身后。在吴建的前方，是金蔷薇阿斯特丽德，埃德加和硝子。在旁边，还有金伯莉。

　　“那么，就先硝子吧。知道错了吗？”

　　“我又不知道他们的实力！”

　　硝子概不认错，还把头撇到了一边。

　　“就算是如此，你也要和艾莉卡他们商量才对！人类之所以能发展至今，绝不是靠着个人的实力。明知道自己的实力有差，更应该和别人商量。你这样解决问题了吗？反而还给艾莉卡他们添麻烦了不是！？”

　　吴建呵斥让硝子颤抖了一下，还是没有看向吴建。

　　“吴建大人，硝子大人她只是……”

　　伊吕利想要为硝子辩解，不过吴建一挥手阻止了她。

　　“好了，你也被关了一断时间的禁闭，我就不追究了。今后你给我多动点脑子。你一个人去对付比你强的对手，怎么也比不上组队上。”

　　吴建挥挥手，硝子虽然不情愿，但还是不由自主地飘到了伊吕利怀里。

　　“接下来……”

　　吴建在阿斯特丽德和埃德加脸上来回扫视了几遍，两人都不得不低下头去。

　　最终，吴建的视线在埃德加身上停了下来。

　　“吴建，父亲他可什么都没做！”夏儿抢先说道。

　　“……我什么都还没说啊？”

　　吴建无奈地看向了夏儿，夏儿不好意思地缩了一下。

　　“埃德加是吧，今后爱德蒙德那小子大概会重用你吧。比劳家族也可以重振雄风。不过我是你的话，就拿着金银财宝躲到乡下，娶一个老婆，好好做个地主。今后的世界，大概会很混乱。盖亚和阿赖耶怎么看都不像是会维护世界和平的样子。”

　　吴建的话，让人不明所以，而且也让夏儿略有埋怨。

　　这可是我的父亲耶，有你这样说话的吗？

　　悄悄的，夏儿在吴建身上拧了一把。

　　“真是的，还娶老婆，不是有你了吗……”夏儿扭扭捏捏地说道。

　　吴建拍了拍她的小手，看着埃德加说道：“今后，我是无法照顾你的。因为我会把夏儿她们带离这个世界。”

　　夏儿——不仅是她，众女也是心中一跳。

　　“我是不会在这个世界待得太久的。”

　　见吴建说得这么肯定，原本想说些什么的夏儿也闭上了嘴巴。

　　“我明白了，但……”

　　“这个世界的管理者大概会看在我的面子上对你多加照顾吧，而且你要做什么我也会阻止。”

　　一句话，说给父女听的。埃德加心领神会，对吴建点了点头，站到了一旁去。

　　“然后……她就交给你们魔术师协会了。”

　　什么！？

　　“对我金蔷薇的处置竟然这么随便！？”

　　阿斯特丽德就像被踩着尾巴的小猫一样。

　　“你的身份，你的实力，对我来说算得了什么？”

　　阿斯特丽德颤抖着，被人如此小看她还是第一次，但偏偏吴建就是有资格这样。

　　“行了。你，我是懒得理了，消失在我的眼前吧。”

　　吴建挥了挥手，金伯莉对吴建微微欠首，就把阿斯特丽德带了出去。因为阿斯特丽德身上有着美狄亚施展的封印，所以也不怕她能翻出什么浪来，金伯莉一人已经绰绰有余，而且在外面也会有人接应。

　　在不远处，爱德华看到金伯莉将阿斯特丽德押解出来，不由得叹了一口气。曾经叱咤风云的金蔷薇也就如此了。看她的样子，身上应该是有着吴建施加的封印，加上又落入魔术师协会手上，要翻身就难了。

　　“艾薇儿，你看我的装束有没有问题？”爱德华半开玩笑地对秘书展示了一下。

　　艾薇儿无奈地叹了一口气，今天这都几次了？你这是要去相亲啊！

　　一边给予肯定的回应，一边问道：“您……是这样的人吗？”

　　艾薇儿一副没有想到的样子。

　　“毕竟是超越常识的存在啊，让我也紧张起来了呢。”爱德华笑道。

　　艾薇儿白了他一眼，他会紧张才怪呢。

　　“那，我去去就回。”

　　艾薇儿担心地看着爱德华，他该不会是打算做什么傻事吧？

　　爱德华并没有立刻过去，而是等只有吴建一个人的时候才走过去。因为看到所有人都出来了，结果还不见吴建，他就知道吴建已经知道他来了，也就没有必要敲什么门了。

　　“那么，你又有什么事啊？”

　　“不是常说神是万能的吗？我还以为我在想什么你也一清二楚了。”爱德华眯起了眼睛。

　　“我可没有兴趣知道你在想什么，而且我也不是神。”

　　什么！？

　　出乎意料的回答，爱德华愣在了原地，预想中的应对也忘到了脑后。吴建不是神？能做到让禁忌人偶复活成人，这还不是神？还是说吴建只是神的使者，只能运用神的一部分威能？

　　“别想了，我跟你一样，属于人类这个种族。我也是被母亲生出，被养育成长的人。曾经也跟你一样，是脆弱的人类。只不过经过努力之后，得到了现今的力量。”

　　“究竟……要怎样才能得到你的力量？是和神打好关系吗？”

　　“不行啊，你这种想法。你认为我的力量是神赋予的吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“很遗憾，我的力量不是谁给的，而是一步一个脚印走出来的。你所认为的神，可不是我的对手。”

　　爱德华感觉到一阵苦涩，他发现嘴角和吴建根本就谈不到一块去，双方的认知差太远了。

　　摇了摇头，爱德华直接问道：“吴建，你究竟是不是神？你的力量，是属于人类还神！？”

　　吴建摇了摇头，说道：“我跟你一样，是一个人类。如果你说力量的话，那我就告诉你吧。死人复活、扭转日月，这种小事我都可以做到。我认为我是人类。但，我的力量也符合世人对神的认知。爱德华，你又是怎么看我的呢？”

　　良久，爱德华都说不话来，最后才显得无力地笑道：“原来是这样……吴建，人类经过努力就可以成为神吗？”

　　“那就要看你对神的定义是什么了？如果你认为神是万能的，就是用来给人类实现愿望的。很遗憾，我不是。如果只是强大的力量，那么只要努力就可以达到。”

　　努力……

　　爱德华一瞬间显得意动，但很快就泄气。

　　“哈……我都这么老了，怎么努力也是徒劳了。吴建同学，你能不能带上你的人偶到后山来呢？”

　　“要不要带上爱丽丝？”

　　“……也好。”

　　爱德华显得苍老的许多，看着他离去，吴建也可惜地说道：“我还以为会做出什么呢，结果也就这样了，真是无趣啊。”

　　过了一个小时，吴建带着爱丽丝和蔷薇少女以及夜夜来到了俗称后山的小山上，山顶上有着一个坟墓，不知道是谁的，爱德华就站在坟墓面前。

　　“这里……该不会是……”爱丽丝看着坟墓，仔细地盯着，可惜墓碑上什么都没有写。

　　“唉，我努力的半生，直到那天看到你复活索菲亚之后才想到一个问题。神性机巧究竟是什么？”

　　“你不是已经说出来了吗？机巧啊，不管你们作出什么来，本质还是不会变的。实力的话，也就那样了，就普通的人偶。”

　　“在神的眼里，是这样的吗？”

　　这时，没有像别的姐妹一样到处乱飞乱看的真红不屑地一笑，说道：“真是愚蠢呐，现在还把一般的神和父亲大人相比吗？”

　　爱德华只能苦笑了，神的世界他怎么会了解？

　　“到底把我们叫来做什么！？”爱丽丝不耐烦地问道。

　　“没什么，只是想把这个交给吴建，然后让这个人看看神性机巧的样子。”

　　这个人……

　　这里还有别的人吗？

　　爱丽丝不由自主地把视线移到了坟墓上。

　　爱德华简简单单地从怀中拿出了一本书，爱丽丝眼角瞟到，惊呼起来：“所罗门之钥！？”

　　“这样，就足够了。”

　　爱德华也不再说什么，只是把《所罗门之钥》交给吴建之后就一直背对着他们，面对着坟墓。

　　吴建也没有再打扰他，和爱丽丝、蔷薇少女、夜夜走下山，不过却在山脚的时候碰上了马格纳斯……的人偶。

　　“嗯？你们怎么了？”夜夜疑惑地问道，因为她看到六位少女好像哭过的样子。

　　“这个……”

　　火垂带着哭腔，把一张纸条递给了吴建。

　　看完纸条，吴建嘴角抽了抽。

　　“这算什么，把人偶往我这里一塞，自己就去哪个地方死了吗？早知如此何必当初？”

　　“不准你侮辱主人！”

　　“我刚才那话有侮辱他吗？算了，你们既然来找我，那就是打算按照他的吩咐去做咯？”

　　没有人回答，不过从她们抽泣却又坚毅的面庞可以得到答案。

　　“好吧，我会帮你们恢复生前的记忆，是要跟着我还是要留在这里，在这段时间之内给我回答。”

　　不过，就算恢复了记忆，她们都愿意跟着吴建。

　　而在这之后，吴建在这个世界就没什么事情，三两下解决夜会的事情，然后把伊欧奈拉从托尼那边叫回来，把该带的人放到英灵殿就回去主神空间。所谓该带的人，其实也就是吴建的后宫而已嘛。吴建倒是想把洛基也带走，不过他显然是不愿意的，也就把他留在了这个世界。


第十一卷 科技篇

　　失落的宇宙、全金属狂潮、天降之物、战机少女、IS


第640章 新的开始

　　回到主神空间，吴建发现赵强一直在盯着他看。

　　“看你妹去。”

　　被吴建这么一呛，赵强才悻悻然地收回目光。

　　“你好像受伤了啊。”

　　“哦？你居然能看得出来？实力有长进啊。”

　　赵强摸了摸鼻子，不好意思地笑了笑。在吴建面前谈进步，总有点怪怪的。

　　“既然你看得出，我也不用解释了。我要好好闭关疗伤，你们就不要来打扰我了。”

　　“疗伤？让主神帮你修复不是更好？不要告诉我，你点数不够了。”

　　“赵强，我应该有跟你们说过，疗伤也是一种修行。”

　　回到自己的房间，放出英灵殿，简单跟众人说几句话之后，吴建就打算去闭关了。

　　突然，葵叫住了吴建。

　　“主人，您不是和正义联盟的托尼商量好了要组建一个联盟吗？而且还让他去联系龙组的张涛。您没有空，不如让我们……”

　　“不用了，让他们自己弄去吧。最后的决定权在我手里。”

　　众人一阵沉默，吴建这也太懒了吧？

　　“虽然我知道你一人之力就可以对抗所有轮回者，不过这也是你一手促成的吧？怎么感觉你好像不太关心的样子？”

　　艾莉卡也是担心，吴建这个样子和之前丧失感情的时候差不多耶。

　　“这个……”吴建挠了挠脸颊，想了一会之后说道：“其实你们不用那么担心，我只是有点旁观者的心态而已。”

　　旁观者！？

　　多个声音响起。

　　“啊，怎么说呢。随着实力的提升，我的心态就越往游戏人生——好吧，其实是看不起别人。而且……总感觉轮回世界缺乏真实感，也不知道这是我在冥冥之中感觉到的，还是纯粹是我的错觉。”

　　吴建望向远方，对于吴建这般强者而言，此身受制于人并不是一件好受的事情。而且眼前的一切，都好像一团迷雾一般。

　　转眼间，修炼空间之外的时间流逝又到了选择要去哪个世界的时候。就算没人去叫他，主神也会提醒。而吴建也是老样子，自己一个人在思考去哪一个世界。不过这次有点不一样，看着三个选项，吴建的思绪回到了上一个世界准备回来的时候。

　　……回忆……

　　“科技型的人才？”

　　嗯嗯！

　　盖亚猛点头，说道：“你看，这两个世界的科技发展都很普通，倒不如说根本就是魔术比较厉害嘛！这两个世界的人根本就是缺乏科学研究的精神嘛！”

　　说到最后，盖亚猛拍不知什么时候出现了桌子。

　　“科学研究呢……”吴建托着腮，看着这两个脱离科学常识的萝莉。

　　“总而言之！”

　　啪！

　　盖亚又是一拍桌子，说道：“我们需要科研型的人才。像这次，他们居然到现在都没有给我一份完整的报告。明明跨界传送阵关系到我们的未来，必须要尽快完善才行的！”

　　“这又不是说行就行的，就算是什么科研型的人才，也不一定能这么快就给你们解决吧？”

　　“这不一样的。科学工作者，尤其是那些天才，有一种我们所不具备的精神。要说研究什么，他们无疑是最合适的。而且科技方面，各种监控、数据，对目前来说是最需要的。而且我们也不能只发展神秘学，科学方面也要齐头并进才行。为了应付以后的各种情况这是必须的。”阿赖耶解释道。

　　“的确是这样没错，不过要说到科技型的人才——这个世界姑且不论，型月世界可是照常发展的，像上面爱因斯坦、牛顿、爱迪生什么的还是有的吧？他们还没有资格成为英灵吗？”

　　盖亚和阿赖耶对视一眼，面带难色。

　　“很遗憾，他们似乎并不足以担任重任。在他们死后，也不再有所建树。由于生前对魔术一类一无所知，要他们进行这类的研究似乎是行不通的。”

　　“说什么行不通，那些量产货根本就不行嘛！”盖亚气呼呼地说道。

　　“量产货……还说要科技型的人才呢，结果你就是这样说人家的啊？”吴建没好气地说道。

　　“这不一样的。在轮回世界中，地球有很多，而且大多数都是一样的发展。你所说的那些人，几乎在每一个地球位面都会存在，称之为量产型也不为过。你也知道，轮回世界的那个‘可能性’，他们更像是只会按照特定程序行动，只要完成阶段性任务就可以的NPC。”阿赖耶解释道。

　　“如果是这样，你们大概也是NPC吧。”吴建笑道。

　　盖亚和阿赖耶对视一眼，都沉默了起来，而吴建也在反思这个玩笑是不是开过头了。

　　“所以我们才要搞清楚事实的真相，并与之抗争。”盖亚幽幽地说道。

　　“不管怎样，就凭我们现阶段的人手是无法满足要求的，所以我们希望你能去一些拥有高科技的世界。那里独一无二的人才，应该可以满足我们的需要。这样的世界不是有很多吗？各种可以开发出超越世代科技的天才。”

　　“嗯，我明白你们的意思了，是要那些可以研发黑科技的人才是吧。确实啊，如果是他们的话，大概不会在意魔法和科技的区别，甚至能把它们结合吧。”

　　又是沉默了一下，吴建像是想到了什么，说道：“对了，我也有事情要你们做，我要你们接收我的英灵。”

　　此话一出，在神迹谷待着的众人立刻侧目，尤其是尼禄，内心更是天翻地覆。

　　“英灵……”阿赖耶看向了吴建的英灵众，其中有尼禄这些从型月世界拿走的，也有艾莉卡等人。

　　“说起来，他们都是英灵吧，看起来不完全一样啊。”

　　“不愧是你啊，纱织。对盖亚和阿赖耶那边大概是差不多吧，但我这里相差还是很大的。不过唯一的区别，也不过是他们的肉体。我这边通过英灵殿将艾莉卡他们转化为英灵，但更像是给他们办一个身份证。她们的肉体并不像尼禄他们那样转变为纯能量，而是完完全全的血肉之躯。”

　　“不过她们还是符合英灵的一切特性，就算是死后复活也还是血肉之躯。在这点上不得不服输呢，不愧是主神出品。”盖亚郁闷却又羡慕地说道。

　　“但得到力量加持的效果就不如尼禄他们了。譬如英灵是得到的魔力越多就越能发挥力量。如果基础一样，我给他们输入同样的魔力，那就是尼禄他们强了。”

　　但，问题就是基础不一样啊。像艾莉卡她们，就算一时实力不如，也可以经过修炼变强。而尼禄他们，目前为止还没有那种迹象，这大概就是魔力肉身的局限性了。

　　纱织心领神会地点点头，已经彻底明白这其中的区别。值得一说的是，弑神者世界的雅典娜似乎是介于两者之间。可能是不同世界不同的规则，她的肉身跟倾向于尼禄他们，不过转化为吴建的英灵之后的各种效果，却又和艾莉卡等人接近。

　　“你为什么会突然想到这个啊？难道是想和我的英灵交换？”盖亚不满地说道。

　　“不，我只是想要进行一项实验。”

　　实验？

　　“没错，为了最大效率利用英灵——利用英灵殿，我认为还是把他们放到各个世界中比较好。就放在你们这里保管，互相之间也能有个照应，随便帮你们处理各种事情。”

　　“哎，可是……你可是要回主神空间的。”纱织一下子就抓住了重点。

　　“没错，凡是属于我的东西，在我回到主神空间之后都会跟着回去，不论离得有多远。也就是说，我要切断他们的联系才行。而且主神空间是完全和各个世界隔绝的，只要分开了，我们之间的联系也会彻底切断吧。”

　　吴建的话语显得很沉重，艾莉卡他们不说话，纱织她们也不好意思开口。

　　良久，纱织才问道：“有必要吗？”

　　吴建点点头，说道：“就算是这样，他们也还是我的英灵——必需要做到这一点才行。这也是为了以防万一。如果主神是最终BOSS的话，就更有必要了。而且，我在各个世界中投放了各种道具，还有你们不同世界的对碰、结合，有必要随时了解发生的变化啊。他们就是作为我的眼、我的耳。”

　　“所以，你要进行试验吗？说实话，我认为你现在的力量还不足以抵抗主神，这难度恐怕不小。”纱织慎重地提醒道。

　　“那就更有试验的必要了，而且我也不是一下子就把他们送出去，加上又有你们帮忙照顾，不会有什么事的。尼禄，过来。”

　　吴建心意已决，其他人也不再说什么。尼禄也是顺从地走到了吴建身边，哼的一声转过身去。

　　“尼禄，我之所以选择你，也是不用担心你一去不复返啊。如果是伊斯坎达尔的话，在今后可以征服其他世界的情况下，恐怕他都不愿意回来了。”吴建拉着尼禄白嫩的小手说道。

　　在后方，伊斯坎达尔悻悻然地摸了摸后脑勺，根据情况，他说不定还真的不会回来呢。

　　“哼，平时把余抛到一边，等有事的时候就这种态度。”

　　埋怨归埋怨，尼禄倒是没有抽离自己的手，任由吴建抓住抚弄。

　　“这也是为了今天做准备啊，如果你已经成为‘我的人’了，各种意义上都不是很好啊。跟着我最久，除去艾莉卡她们，你身上我的气息是最浓的，但变化又不会太大，真的是最合适的人选。”

　　“哼，就算汝说好话也没用。等这次结束之后，什么奖励都只能由余来说！”

　　“好，好，没问题。反正啊，最多两个世界我就会把你们接回来了。”

　　“诶？这么快？”盖亚愣然道。

　　“换过去又换回来，这其中有什么变化，我才好发现啊。”

　　“你刚才说‘你们’，还有谁吗？”阿赖耶问道。

　　吴建点点头，手伸向桌下，不一会句抽出了一串念珠放到桌上。

　　“冥斗士！？”

　　雅典娜惊呼了起来，而星矢也有所反应——纯粹是条件反射了。

　　因为吴建的一些事情也告诉给他们听了，所以这不是什么新闻。

　　盖亚和阿赖耶这是眼前一亮，尤其是盖亚整个人扑到桌子上，仿佛吴建会跟她抢似的。

　　冥斗士的实力她们也领教过了，实力比她们的英灵强了很多，如果能得到这份助力的话，吴建不在的这段日子里，她们也能轻松不少——圣斗士的世界只有纱织和星矢过来而已，虽然那个世界也做了一些准备，但暂时还是联系不上，也不知道什么时候才能。

　　“你真的要把他们也放到外面这里？”

　　阿赖耶一脸恐怕不好的情况，冥斗士的实力强是强，但也很难掌控啊。

　　“放心吧，我已经吩咐过他们了。虽然是这个样子（指了指念珠），但他们也是被我转化成了英灵，应该可以放到你们的英灵殿之中。而且，你们就尽管使唤他们吧，不用怕他们牺牲。这些念珠我已经特别炼制过了，就算死亡他们的灵魂也会回到里面。”

　　“竟然可以做出这种东西，你比我们更像是一位神。”

　　雅典娜拿起念珠看了起来，也只能佩服吴建了。

　　“如果你跟我接触到同样多的世界，以你的智慧应该也可以将知识融会贯通。而且我在主神那里兑换的书籍也复印给你们了，虽然需要慢慢理解，不过慢慢看的话也不会有问题。你就先看一看吧，等下次见面有不懂的就来问我。”

　　雅典娜轻轻地点了点头，放下了念珠——不放下也没办法，盖亚都把它扯回去了。不过虽然她是这样闹了，但就是没人配合她。

　　“什么时候？”阿赖耶轻声问道。

　　“过个几天吧，我要把尼禄的肉体转变为血肉之躯才行。”吴建神秘地说道。

　　不过这就是故作神秘了，他这话谁都能听得懂。伊斯坎达尔更是当场就询问了起来。吴建的回答是，这只不过是一次实验而已。在已经是英灵的情况下，把他们的肉体转变过来可不是什么容易的事情，毕竟不能影响到他们（英灵）的特性。

　　之后的情况，就是在型月世界将吴建的英灵殿和盖亚的英灵殿对接，然后将尼禄和冥斗士让渡过去。

　　……结束……

　　与盖亚和阿赖耶的谈话大概就是这样，期间虽然有点跑题，不过她们的目的就是想让吴建尽量选择科技系的世界。

　　“科技啊……我有点玩不通这个啊。”

　　这倒不是说吴建是什么机器白痴，只要懂得使用方法他都能用，而这个问题也是从进入轮回世界开始的。

　　拥有力量之后，无论什么力量他都能一窥究竟。要是使用者水平差一点的，他甚至能一下子就看穿，从原理到破解方法。但是科技就不一样了，隔着一层铁皮，要看穿它其实不是那么容易的。虽然说要防御或者破解也不是什么问题，但毕竟是无法在效果出来之前就进行准备，尤其是从未见过的高科技产物。

　　“嗯……要想要人才的话……这个可能不合适吧，毕竟我也不是很了解这个世界的背景。”

　　吴建看着其中一个高科技的世界，倒也不算陌生，相反还很喜欢这个世界，但显然是不合盖亚、阿赖耶的要求的。

　　“算了，要说高科技，这个世界也是含金量超高的了。难得主神主动给我了这个选择的机会，我就不浪费点数选择其它的世界了。先去那里看一看。”

　　吴建已经有了决定，就走出了修炼空间。

　　刚一出来，一个黑影就扑面而来。

　　哇！

　　吴建惊叫了一声，从旁跳开。

　　轰隆一声，既然是一个铁处女砸了下来。

　　“……菲雅，你在做什么！？”

　　发现吴建的怒意，菲雅以及众人立刻就停止了打闹，乖乖地站在一旁。

　　“大哥～～～”

　　黄连山突然就扑了过来，抱着吴建的大腿哭喊道：“他们也太能闹了，而且你收了这么多后宫都放了出来，这里都快变成他们的游乐场了！”

　　吴建看了一圈，这可不是？赵强这些轮回者，都快被英灵们挤到角落里了，这里哪里还有小队空间的气氛？虽然说空间是空间无限扩大的。

　　“你们呐，就没有别的事情要做了吗？”

　　“修行修行，整天都是修行的太无聊了！而且这都怪你不陪我！”菲雅抢先告状，这都是吴建的错。

　　“好，好。还剩下三天，我就陪你们好好玩玩。”吴建走过去抱起了菲雅，然后又对其他人说道：“在下一个世界，我大概会有空闲时间陪你们去逛一下吧。”

　　“嗯？怎么，你打算在下一个世界好好休息不成？”

　　赵强其实是在取笑吴建，以吴建的实力，去哪一个世界不是玩啊？

　　“看情况吧，那个世界我要收集的东西其实很少，而且范围也太广了。”吴建苦笑道。


第641章 失落的宇宙

　　在失落的宇宙之中，一颗繁荣的星球上，赫赫有名的凯撒联合企业总部就坐落在这里。而这里也是吴建被主神传送到的地方。

　　“唉，这种情况，明明是黒进电脑就可以了。结果还要这么麻烦啊。”

　　“所以盖亚她们才想要我们去找相应的人才不是？”

　　艾莉卡白了吴建一眼。

　　“不过这到底是幸运还是不幸啊，这个世界倒是有不少人来过。大致的情报我们是可以得到，不过剧情发展也会脱离我们的掌控。”

　　上野锥霞叉着腰，询问地看向吴建。

　　“这样不是很好嘛，这个世界的背景太广阔了，而我们对这个世界也不是很了解。要是剧情按照原来的那样发展，我反而会很头疼啊，这个时代的剧情我可是一点也不了解。现在正好，最重要的那遗失战舰还没被挖掘出来。”

　　吴建坐在窗边，除了时不时地看一下窗外那科幻的场景之外，眼睛就盯着不远处的电脑屏幕。现在正好，在屏幕上双眼无神的一位六旬左右的老者打开了他想要看到的东西。

　　看到结果，艾莉卡也笑了起来，说道：“没想到会这么巧，那艘遗失战舰的情报他们正好有，而且还打算近期去找。”

　　“很遗憾，无论是从剧情看还是现实看，他们都得不到。”吴建从窗台跳了下来，动作却又突然停止，疑惑地说道：“对了，那个叫什么名字来着？时代久远，我都忘记了。”

　　艾莉卡和上野锥霞苦笑地对视了一眼，明明是自己感兴趣的世界，结果还是什么功课都不做啊。

　　“索德布雷加。顺带一提，这是音译。你熟悉的那些译名，我读起来很别扭。”

　　艾莉卡耸耸肩，一副“你要我说我就按我的习惯去说”的样子。

　　“说起来，索德布雷加是史前文明建造的宇宙战舰吧，那我们是不是要进行宇宙航行？”上野锥霞略带激动地问道。

　　“就算是不想也不行啊，对手都是在宇宙中乱飞的，而且也是一炮灭星球的货。”吴建笑着说道。

　　“最重要的可不是这个，而是我们打算怎么做。”

　　艾莉卡耸耸肩，然后看向了吴建。

　　“嗯……”吴建想了一会，说道：“虽然击破遗失战舰也能得到点数和结晶，不过明显是收集所有的遗失战舰才是最可观的。”

　　“那个支线任务吗，那可是要收集完才能得到奖励的。而且那种威力，在战斗中真的可以做到手下留情吗？如果你收集到只剩下一个，结果把最后那个给打爆了可就有趣了。”

　　“虽然击破遗失战舰是快要得到很多点数和结晶没错，不过不管怎么想，收集遗失战舰对我们以后才是最重要的。”

　　“我当然知道，不过收集任务不简单，就算是换成击破任务得到的奖励也非常惊人啊。点数和结晶可是硬通货……”艾莉卡惋惜地说道。

　　这个该死的主神，为什么不是收集一艘遗失战舰就能得到奖励呢？

　　“哈哈，你越来越像是管家婆了啊。”

　　吴建捏了捏艾莉卡的下巴，她只是“哼”的一声。

　　“放心吧，收服遗失战舰对我来说不是什么难事……应该。”

　　“应该！？我先警告你，通过上个世界布置跨界传送阵的情况来看，你现有的点数和结晶可算不上充足，现在完全就是在吃老本而已。如果你能多一点开展支线任务赚取点数和结晶的话，我也不用那么烦恼了！”艾莉卡忍住跺脚的冲动说道。

　　“没关系的，真正重要的不是跨界传送阵或者什么点数结晶。在和这些高科技产物战斗的同时，我也能提升实力。”

　　吴建都这么说了，艾莉卡自然不会再说什么，只是静静地等待着他的下一步动作。

　　再次瞄了一眼电脑屏幕上的文件，将情报记入脑中之后，吴建说道：“行了，我们走吧。”

　　“这个人该怎么办？”

　　听到上野锥霞的话，吴建瞄了一眼那位老者。虽然能这么快就调出这份重要的情报，显示这位老者的身份，能把他杀了或者落实背叛的名声，对敌方是不小的打击，但吴建完全没有这个意思。

　　“就让他这样吧，等一会之后他就会恢复原状，对我们的存在还有今天的事一无所知。”

　　上野锥霞点点头，和吴建、艾莉卡、葵一起走出了房间。对于他们的存在，以及来过这里的事实，就算是这个世界的高科技也无法发现。

　　从不知道有多少层高的大楼走出——虽然是说从正门，但无论是路上碰到的人还是自动门，都对吴建他们一点反应也没有，直接就穿门而出了。

　　出了门之后，热气翻滚而来。虽然对吴建来说就算是太阳表面的温度也不会有事，但这黏湿的空气感觉就不舒服了。

　　“啊……科技都这么高了，城市里面居然还不能调节空气啊？”

　　“主人，太过安逸的生活对人类而言并不是好事。这里的人类身体素质整体而言虽然要好，但也没有进行药剂类的强化。葵认为这种自然形成的天气不去强行改变为好，长久下来对经常要进行星际航行的人类并不好。”

　　“随便了，说不定是主神在设置的时候忘记这是一个高科技世界了。”

　　葵虽然说了一大堆解释，不过吴建不太领情的样子。

　　“这里的事情已经办完了，还是把他们叫回来吧。这可是从这颗星球到宇宙中的另一颗星球，就算是你也不可能瞬移过去吧？”

　　“艾莉卡说得对，我们要商量怎么去才行。”

　　上野锥霞表情虽然没有什么变化，但吴建还是可以听得出她轻快语气中的兴奋。

　　“说得也是，不过我们这么多人，为了避免引人注目，还是我一个人搭船去吧。你们就待在英灵殿里。”

　　一听吴建的话，艾莉卡和上野锥霞两人就不满了起来。这可是宇宙飞船耶，吴建居然打算一个人去尝鲜！？

　　“如果是你的话，就算屏蔽监视器和别人的注意都是可以的吧？”

　　嗯嗯——上野锥霞在一旁点着头，吴建有的是办法不引人注目，哪怕是再多的人。

　　“不，平常的时候还是像个普通人一样才好，对目前的我来说是很有意义的，你也不想我又失去感情吧？”吴建拉了拉衣领，好像很受不了闷热的天气一样，然后看着眼前的高楼大厦说道：“如果是像这样有重要事要做的就另当别论了。而且……你们知道吗？那样做其实是被特定的人发现才有意思的，不过我来施展的话这个世界可没人能发现我们的行踪。”

　　“后面那句才是重点吧。”艾莉卡耸耸肩，无奈地说道：“你可不要玩得太过火了。”

　　可惜，吴建就算是想玩也没得玩，一路上根本就什么都没有发生，就连喜闻乐见的宇宙海贼都没有。不过遗失战舰毕竟是这个世界势力最看重的东西，而且也不止一个势力。吴建径直前往目的地当然会让人注意，只不过因为是孤身一人，连个武器都没有，也只是让人略微注意而已，并没有人来找麻烦。

　　只不过吴建在准备换乘到遗失战舰所在星球的时候，却被告知那里已经被封锁。当然了，宇宙这么大，私人有船的话还是可以飞过去的。只不过吴建是找遍了落脚的星球都找不到一艘。就算有钱，没有门路的话别人也不会冒着风险帮你。

　　又是一次闭门羹之后，吴建走在空荡荡的小路里，抬头仰望星空：“不愧是以宇宙为背景的，居然是隔着一个星球的啊。而且这两个星球离得也不近啊，都要用光年来算了。”

　　远处，看到吴建在自言自语说些莫名其妙的话，两个跟踪吴建的人互相摇了摇头，将吴建的警报解除。

　　吴建在这里问来问去的，目的地居然还是一颗差不多要废弃的星球上，这就不得不派人来调查了。不过看吴建显然没有交通工具的样子，八成是把吴建当成了好事者或者是考古学家一类人，也就是不足为惧。

　　等跟踪的两个人离开之后，吴建嘿的一声笑了起来，说道：“那颗星球上好像没什么人啊，还没有确认确定的地点吗？这样，就不怪我领先了。”

　　吴建嘿嘿一笑，瞬时消失在原地。等再次出现，就是几光年之外的一颗无人星球上了。而吴建出现的地方，是一处黑漆漆的巨大洞穴里边。不过虽然说是洞穴，还是可以看得出是一个基地的样子，就是吴建要找的遗失战舰停在一个像是船坞的地方。

　　“嗯？居然还好好停在这里，不应该是发生什么大战然后被埋起来吗？”

　　疑惑了一下吴建就不在乎了，毕竟之前也有不少轮回者来过这个世界，而且时间跨度还很大，对这个世界有什么影响谁都说不清楚。不过可以肯定的是，影响最大的绝对是吴建。

　　吴建绕着封尘已久、舰体布满灰尘的索德布雷加走了一圈，满意地点点头，这个造型他有印象，就是这个了。

　　轻轻地吹了一口气，却刮起了一阵大风，白色的舰体显露出来。

　　等吴建靠近并把手放到舰体上面的时候，战舰突然亮了起来，让整个山洞犹如白昼。

　　接着，就在吴建的不远处吱的一声打开了一扇门，原来吴建正好走到人员出入口的位置。

　　“哦，这倒是方便了许多，要是还有什么乱七八糟的认证，我可是忍不住要砸东西的。”

　　明明就要得手的东西，结果还不能用的话，吴建就郁闷了。不过还好，主神似乎不打算在这里为难他。或者，设定就是这样的。

　　虽然舰体是不知怎么就发出光芒来，但里面还是黑漆漆的一片。随着吴建的走动，战舰内部的照明设施一盏接一盏地亮了起来，一直到指挥室。

　　里面，一位……什么也没有，就是亮着而已。

　　战舰走进去转了一圈，什么都没有发现，控制台上各种按钮拉闸他可弄不懂，当然也不敢乱动。然后用神识扫了一圈，用肉眼、用灵视，真的是一个人影都没有。

　　吴建默默地坐到了指挥官的座位上，靠着背闭目养神了一会：“出来吧，战舰都已经启动了，你这个电脑还在装睡个什么劲啊。”

　　沉默了一会之后，一位额头上有着三个连结在一起几何图案、绿色长发、穿着女仆装、白色丝袜的美丽少女出现在门口，居然还躲躲藏藏的探出一颗脑袋。

　　“怎么，我难道长得很可怕吗？”

　　“谁知道？我又不了解你！”

　　“既然如此你还让我进来？”

　　“系统是这样设置的我有什么办法，我才不想让臭男人进入我的身体呢！”

　　“一个女孩子，不要用这种容易让人误会的话啊！”

　　诶？

　　听了吴建的话，少女愣了一下。吴建应该是知道她是这艘战舰的主电脑的，但语气上却是把她当成了人类个体，让她觉得非常意外。

　　轰隆！

　　突然一声巨响以及一阵震动袭来，山洞顶部不断落下不小的岩石，不过对于宇宙战舰来说就跟灰尘没什么两样。

　　“这是……遗失战舰的反应！！！”少女惊骇地看向吴建，这种时候碰上遗失战舰绝不是什么好事。

　　“哎呀呀，原来难度在这里啊。要是换成一般人，哪怕是托尼恐怕也要头痛一阵了。”

　　“现在不是笑的时候！那可是遗失战舰！这个反应是……涅扎特！”

　　“哦？这么快就发现我们了？”

　　“应该是感应到了我的活动……”

　　“看你这么紧张的样子，它有什么特别之处吗？”

　　“它是机动性最高的一艘遗失战舰，也就是说我们很难从它这里逃离！”

　　“喂，怎么能不长他人志气灭自己威风呢？”

　　“可是……”

　　少女面露为难之色，想说吴建没那么大本事第一次就能控制好她吧，又怕激起吴建的好胜心。要知道，她一开始可是打算不出来，好好考察吴建一番的。如果不是遇上遗失战舰，她还不打算和吴建并肩作战呢。

　　“我问你，你们遗失战舰应该是将精神力变换为能量的吧？”吴建指着自己的脑袋问道。

　　“是的。”少女点点头，然后犹豫着：“不仅是精神力，如果太勉强的话……”

　　“先不说武器方面，在防御方面是不是精神力越强屏障就越硬？”

　　“额……是这样没错。超心理屏壁可以根据驾驶员的精神能量提升功率……”

　　少女吞吞吐吐的，虽然是有这样的设定没错，但对于遗失战舰来说，人类个体的精神力区别可以忽略不计了。

　　“那就没有问题了，我们出去吧。因为我不会驾驶飞船，只能由你自己控制了。相对的，不管是精神力还是其它就不用客气了，我随时都可以供应。”

　　“我知道了！索德布雷加，发动！”

　　少女表情一肃，嘴上下着命令，战舰却是同步运作。

　　吴建也不是闲着，坐在椅子上盯着各种按钮，看着随着少女命令而发出光芒的按钮。

　　很快，索德布雷加就浮了起来，然后少女命令道：“利普尔枪充能完毕，跳跃轨弹炮，发射！”

　　三颗黑色的球体从战舰的炮口中射了出去，接触到岩石层之后爆发出来，每一颗都形成半径约50m的黑洞。

　　将洞顶炸开之后，索德布雷加迅速升空，眨眼间就到了云层。

　　“还真快啊！”吴建像个小孩一样兴奋地大叫起来。

　　“这已经算慢了！！！我们要尽快……呀！？”

　　索德布雷加舰体一阵摇动。倒也不是中弹，只是被擦到而已。

　　“坐好了！我们要到太空去！”

　　一阵难以想象的……好吧，在遗失战舰中可没有这种G力。就算有，吴建也能无视。

　　少女的目的很明显，就是尽快逃离这个区域，但她还是晚了一步。进入太空之后就被一艘300m级机动歼灭舰拦住了去路。

　　“喂，它比你大多了耶。”

　　“我不叫喂，我叫凯娜儿·沃菲德！而且现在也不是在意这种事情的时候，你还是想想我们该怎么办吧，‘船长’！”

　　“就算你问我怎么办我也不知道啊，驾驶什么去战斗我还是第一次，而且我对你的性能可是一点也不了解。”

　　“什么！？”

　　凯娜儿不由得绝望地叫了起来，一开始还以为吴建起码对她有所了解，结果却是这样。早知道还不如硬逼着系统崩溃都不要打开门让吴建进来了。

　　“呵呵呵，好久不见了，索德布雷加。我可是很期待把你摧毁。”

　　一个男性的声音传了进来，不过这只是单方面的，对面可听不到这边的谈话。

　　就算是这样，凯娜儿也够烦的了，干脆连通信都关闭了，对吴建说道：“就我一个人可没办法打赢他，而且各种性能也没有检修过。现在只能逃跑了。不管怎样你还是想个办法吧。”


第642章 初战

　　“怎么办，怎么办，现在该怎么办！？”

　　凯娜儿在吴建周边绕来绕去的，她只不过是一个电脑而已，虽然有着和人类一样的智慧，但在出谋划策方面还是不行。

　　看她这么着急的样子，吴建也不逗她了，命令道：“凯娜儿，不要考虑迎击的事情，准备承受第一波攻击。在那之后，全力脱离战局，不管去哪里都没有问题。”

　　说到这里就行了，相信剩下的事情凯娜儿可以处理。

　　凯娜儿也是一愣，但也没有办法，这也的确是最好的办法了。只能祈祷以索德布雷加现在的性能可以挡下第一波攻击以及逃离涅扎特的追击。

　　虽然以遗失战舰的性能，就算被放置许久也不会有什么大问题，但要以同为遗失战舰的涅扎特为对手就不足了。

　　“现在开始，索德布雷加将全部能量转移到引擎已以及超心理屏壁上，预计……”

　　“凯娜儿，如果做好准备的话，你是不是可以更快？”

　　“是……”

　　凯娜儿眨了眨眼睛，那自然是快要加速到更快的境界，但明显敌人不会给他们这个时间的吧？

　　“现在调转船头，诱使对方发出强力攻击，你就准备防御和加速就够了。”

　　“那怎么行！？后面可是防御薄弱的部位，而且这里应该尽量躲避对方的攻击然后寻找机会脱出才对！”凯娜儿激烈地反对起来。

　　“你是船长还是我是船长！？你只需要计算好留给引擎足够的能量一次摆脱涅扎特，然后将剩下的能量用来防御他的第一波攻击就行了！来吧，虽然操作我不会，但无论是精神力还是生命能量随你汲取，一定要保证索德布雷加的完整！”

　　再谈下去就是闹笑话了，敌人也不可能给他们这么多时间，所以吴建就拿出了船长的威严。

　　只不过是几句话的功夫，对面的涅扎特也并没有什么行动，只是觉得很疑惑，无人的驾驶室内灯光一闪一闪的。

　　【索德布雷加为什么一点动静也没有……算了，就让我想来试探一下吧。】

　　涅扎特的主电脑下了这样的判断，但就在他准备行动的时候，一直毫无动静的索德布雷加竟然缓缓地调转船头，看引擎的样子似乎是打算以全功率运转摆脱他。

　　【……】

　　涅扎特能明白索德布雷加的举动是什么，但却无法理解索德布雷加这样做的意义，难道是认为他会默默地看着它逃离？

　　涅扎特突然觉得自己的主电脑硬件过热了，这种无意义的行为反而让他暂停了攻击。

　　突然，一断信号发了过来：“涅扎特，索德布雷加多年沉寂后才刚刚启动，正是抓住她的好机会。”

　　【要抓住她吗？】

　　“没错，她现在应该不是你的对手。”

　　【我也是这么想的，不过对方的举动不正常，可能是什么陷阱。】

　　“……我也看到了，大概索德布雷加的新任船长只是一个外行。最近并没有什么可疑的人过来，值得戒备的人物也都没有找到这里，应该是某个幸运儿吧。”

　　【我知道了，就让我一发击毁她的引擎吧。】

　　“下手不要太重了，难得的机会不要放过。”

　　通话结束，而索德布雷加的引擎也蓄劲待发，随时都会将索德布雷加以涅扎特也追不上的速度喷射出去。

　　但是……

　　【准备攻击。】

　　此时，在索德布雷加里面，凯娜儿正向吴建汇报：“引擎充能完毕，剩余能量转入超心理屏壁……！！？检测到高能量反应，对方打算击沉我们！”

　　“准备承受冲击，攻击的同时我们立刻走人。”

　　吴建平淡地下着命令，通过汲取精神力的通道将庞大的精神力输给索德布雷加。

　　轰！

　　涅扎特确确实实击中了索德布雷加……的超心理屏壁。舰尾本来就是防御最脆弱的部位，无论是超心理屏壁还是战舰本身。一般来说，就算是在索德布雷加的全盛时期也无法完全防御涅扎特的主炮攻击。但超出设计功率太多的超心理屏壁把涅扎特留力的攻击彻底挡了下来。

　　【什么！？】

　　一下冷酷无情的电脑也发出了惊愣的声音。

　　不过毕竟是高科技产物下的电脑，不到一秒的时间就做好了下一步的准备，但怎么也比不上已经做好准备的索德布雷加。

　　借着涅扎特主炮的推力，索德布雷加一下子就加速到了涅扎特都反应不及的速度，在涅扎特追击过来之前就进入了超越光速的超时空隧道。就算是遗失战舰的雷达也无法检测到索德布雷加的行踪。

　　“呼～～～”

　　脱离险境之后，凯娜儿一下子就瘫坐了下来，明明脸上什么都没有却还是抹了一把汗。

　　“真是……一个能看的都没有啊。”

　　吴建看着窗外……好吧，这里是没窗的，不过也是可以显示出外边的情况。不过现在璀璨的星空已经不见，取而代之的是一丝丝流动着的奇异光芒。

　　“这不是废话吗！？在宇宙航行中就算是光速也是远远不够的，在进入超时空隧道之后当然没什么好看的了！”

　　凯娜儿站了起来，却是看向了身后。

　　“他还能追上来？”

　　“不，现在已经脱离涅扎特的雷达检测范围了。不过因为我们没有设置目的地，还是尽快脱离超时空隧道吧，不然会迷路的。而且进入的状态也不是很好。”

　　“这还能迷路啊，不过你都沉睡了这么久，路什么的早就物是人非了吧？你可不要把我带到废墟去啊。”

　　“只要记住大体的星体位置就没问题了！就算有什么变化，人类的活动范围也不会差太远！”

　　也对，这可是宇宙啊，人类不会随随便便就迁移到不熟悉的宇宙环境中，除非碰上什么文明毁灭的灾难。就吴建得到的情报来看，现代人类还没有碰到这种事。

　　“那就……”

　　确认到吴建的意思，凯娜儿就打开了超时空隧道。在一片寂静的星空下，索德布雷加被甩了出来——没错，就是被甩了出来。

　　不过在里边的吴建和凯娜儿都不受影响。先不说索德布雷加里面会不会出现人员也被甩的场景，他们两个一个是立体影像，一个是吴建，再怎么样也不可能会影响到他们。

　　不过吴建还是埋怨了起来：“不会吧，刚得到手的东西就这样？还不如买一个二手电脑呢！”

　　“你把电脑放个几百年试试！？”凯娜儿当场就对吴建吼了起来，然后埋怨道：“真是的，一来就高负荷运转当然会出问题了，而且我刚才也说了，我们进入超时空隧道的时候状态不好——冲太猛了！”

　　“唉，就这还高科技呢。”吴建摇头叹气地说道。

　　“就说不是那个问题了！”凯娜儿忍不住跺脚，最后发现这样对吴建根本就不痛不痒之后，气呼呼地说道：“不知道涅扎特或者其他的遗失战舰什么时候会追过来，还是先找一个地方检修一下吧。”

　　“现在的科技有办法修好你吗？”

　　“就说不是那个问题了，放了这么多年当然要检查一下运转情况了！”凯娜儿在这个问题上绝不退让，还是气呼呼地说道：“只需要找个不被人打扰的地方就行了，而且刚才的超负荷运转在我的资料库里也从未有过，有必要好好检查一下才行。”

　　说完，凯娜儿偷偷地看了吴建一眼。她当然知道究竟是什么原因才造成超负荷运转的。遗失战舰的粮食还是人类的精神力，能发挥出多大的威能当然是靠驾驶员的本事，超心理屏壁能发挥想象之外的防御力自然也是吴建的精神力异于常人。虽然不会驾驶技能，但就凭这一点，吴建就是遗失战舰最理想的主人了。

　　之后，凯娜儿就近找了个无人星球躲到一个峡谷内进行检修。

　　因为只需要排出工兵机器人，而工兵机器人又是全自动化，所以无所事事的两人就在舰内闲逛了起来——当然是凯娜儿带吴建并介绍舰内的各种设施。

　　不过吴建显然不关心这个的，他更关心这艘战舰的空间。

　　“不错，这里可以放下很多人。”

　　逛了一圈回来，结果吴建的感想就是这个，顿时就惹来了凯娜儿的白眼。

　　“我可是很纤细的，如果你太粗暴的话我可是会把你扔到宇宙中去的！”

　　“就算是宇宙中我也是不会有事的哦。”

　　“啊？”

　　“没什么，你这话对我说没用，要对他们说才行。”

　　吴建一指屏幕，在舰内的监视器中就照应出了英灵们的影像。在凯娜儿介绍的时候他们也有在听，所以吴建把他们放出来之后就自行前往自己感兴趣的地方了。

　　这些人是什么时候出现的！！！？

　　凯娜儿眼珠子都瞪了出来（非比喻，她真的是不顾形象地把眼珠子瞪出来了，极具漫画效果）。别说人了，就算一只蚂蚁爬上来她也可以立刻发现。但这么多人居然是在他们上来之后才发现，这怎么可能！？

　　“不用担心，他们是我的人。”

　　你，你的人？

　　凯娜儿机械地转过头来，僵硬地指着屏幕（被分割成一个个的视频），小嘴张着，半响之后才说道：“他们是怎么来的？刚才明明没有人的，这里也是一个无人星球啊！”

　　“哎，这个问题就不用追究了，以后你慢慢就会理解的，现在说了也很难跟你解释清楚，等你适应我们的力量之后才好解释。现在你知道他们是我的人，没有任何威胁不就成了？我的战舰！”

　　吴建把脸凑到凯娜儿面前，直看得她脸红为止。

　　“我知道了……不要把脸靠这么近。”

　　凯娜儿双手一推，除了能感受到推力之外，接触的地方也发出了电弧，不过对吴建当然不算什么，就是顺势后退了一步。不过吴建一点事也没有这点，凯娜儿就没有去注意了。在漫长的岁月当中，根本就没有人会用这种态度对她，让她好一阵不适应。

　　吴建坐回指挥官的座位，翘起二郎腿问道：“检修得怎么样了？”

　　凯娜儿表情严肃了起来，沉默着。似乎是在接收工兵机器人的汇报。

　　“没有出现问题，经过保养之后就可以恢复出厂时的状态。与涅扎特战斗时发挥的功率在设计范围内，但这种程度还是第一次，不建议现在就进行这种级别的战斗。如果……主人能一直保持刚才的状态，建议多收集几次那种功率的情报。”

　　“我正有此意。凯娜儿，如果没有问题的话就去找一个合适的地方，我要测试你的性能。”

　　“是！……不用先去人类社会补给一下吗？”

　　“补给什么？”

　　瞬时，两人大眼瞪小眼，双方都无话可说。

　　“索德布雷加身上还是可以加装各种装备的，而且不需要准备一些食物和水吗？”

　　凯娜儿看向了屏幕，上面还印着英灵们活动的影像。这么多人，日常开支肯定不少，而索德布雷加里可是没有储备什么食物的。

　　“装备……暂时不需要，你身上的东西都还没弄懂呢。食物的话不用担心，我们有准备。”

　　“哦～～～”

　　“没有问题的话就准备升空吧。”

　　凯娜儿点点头，然后在舰内发布了一个升空警报。不过其实也没什么关系，只要不是太快的话，在舰内基本不会收受影响，更不用说是英灵了。

　　索德布雷加进入太空之后，大家都集中到了指挥室，不过因为不是很大，所以还是有一些人是在别的地方，反正也是有窗的。而且这窗的质量，就连他们也无法轻易打破。

　　除了凯娜儿和吴建之外，所有人都没有搭乘过宇宙飞船，更没有在太空中欣赏宇宙的风光，所有人都很兴奋和好奇。

　　不过凯娜儿就很郁闷了，本来一下子挤进这么多人就让她觉得很不舒服了，结果一些顽皮的还到处乱摸乱跑，甚至兴奋地大叫起来。

　　“宇宙！是宇宙啊！！！”

　　“我知道，而且你也没有必要趴到我头上去看，更没有必要敲我。你还是下来吧，菲雅。”

　　吴建把趴在自己身后一通乱敲的菲雅抱到前面放了下来，因为对宇宙的兴趣更大，所以她很快就跑到外边。虽然屏幕是够大，但她还是想要去找一扇窗户，用肉眼看一下宇宙。

　　不过跑得匆忙，差点就撞到了凯娜儿。凯娜儿在慌忙之中虽然闪过，但也让她的怒气值到了极点。

　　“啊～～～我受够了！这里可不是托儿所，更不是观光地！我坚决反对他们进入这里！！！”

　　凯娜儿气得直冒烟。

　　“哇，头顶冒烟了耶。”

　　“是不是过荷了？”

　　“好神奇，我还是第一次看到人被气得冒烟呢。”

　　“嗯……这应该是全息投影吧，居然还是拥有实体的，真是了不起的科技啊！”

　　“嘛，对于轮回世界来说，这种高科技也算是正常的吧。”

　　众人你一言我一语的，对凯娜儿评头论足起来。虽然宇宙是很新奇，但在飞行速度正常的情况下，场景变化还是很少的，众人的注意力也暂时放到了凯娜儿身上。

　　凯娜儿板着脸，咚咚地走到了吴建面前，用力地瞪着他。

　　“一下子他们太好奇而已，过一段时间就好了的。而且要操控好索德布雷加，还是要多人合作才好，你们要打好关系哦。”

　　凯娜儿的嘴嘟了起来，突然就扑到了吴建身上。噼里啪啦一阵之后，凯娜儿疑惑地抬头，怎么没有想象中的惨叫声呢？

　　“居然还投怀送抱啊，我都不知道我这么有魅力呢。”

　　吴建哪里有什么事的样子？虽然就像抱着一团雷一样，吴建还能一脸轻松地调戏凯娜儿。

　　“诶……呀！？”

　　吴建把凯娜儿转了一个身，让她坐到自己的大腿上，从后面抱住了她。

　　“凯娜儿，你是可以进化的吧？”吴建在凯娜儿耳边轻声说道。

　　虽然是全息影像，但一般的感觉她还是会模拟，所以吴建的气息吹到她耳边让她颤抖了一下，然后点点头。

　　“那你就要快点进化了，你这样可是无法满足我的哦？”

　　“才不会！”

　　凯娜儿立刻反驳起来，还以为是在说索德布雷加的威力。

　　吴建主要也的确是这个意思，但其她人就不这样认为了。

　　“居然连电脑都不放过……”

　　“真是禽兽……不！是禽兽不如！”

　　对此，吴建只能苦笑了。而凯娜儿也听出了众女的意思，就要挣脱吴建的怀抱。虽然吴建是紧紧不放手，但凯娜儿还是从吴建怀中消失了。这一点就算吴建再厉害也没用了，凯娜儿的本体不是这个全息影像，不管吴建用什么手段都之会造成信号隔绝，最终还是这个情况。

　　再次出现之后，凯娜儿就说道：“这里还不是很安全，所以要到更远的地方。全员做好准备，我们要进入超时空隧道！”


第643章 进化

　　宇宙之中，随便找个没人的地方很容易，索德布雷加就停在一个不会轻易被人发现的星域进行各种测试。

　　“真是厉害，这样的威力已经可以把一颗星球炸得千疮百孔了，而且还没有弹药限制，只要能源还在的话……”

　　不用说，在这里如此关心这点只有伊斯坎达尔了。

　　听到别人的称赞，凯娜儿鼻子都翘上天去了。不过形象怎么说也是一个女孩子，她自己也不愿意破坏形象，所以鼻子还是很正常的。

　　“现在要吃惊还太早了，还有一项武器没有测试呢。”

　　“要测试等离子大炮吗？”

　　凯娜儿有点犹豫，这个武器威力太大，而且完全是汲取驾驶员的精神力来发动的。如果是吴建的话，这个威力恐怕会超出预想，发生什么事也很难预料。

　　“开始吧，有必要看一下等离子大炮是什么回事。”

　　“是！”

　　宇宙中，索德布雷加调整了方位，对准一颗土星大小的星球。接着，索德布雷加前端出现了六个蓝色的光点。光点在虚空中互相连接起来，最终形成了巨大的六芒星魔法阵，一阵阵迫人心魄的波动在宇宙中荡漾开来。就算是身处索德布雷加里面，罗翠莲等人也露出了心悸的表情。

　　“这是何等的威力！？”

　　听到这话，凯娜儿疑惑地看了雅典娜一眼，这还没发出来呢，她怎么就知道威力惊人了？殊不知，雅典娜等人自然能从魔法阵蕴含的能量中感受得出来。

　　“主人，已经可以了。”

　　凯娜儿的语气中有着赞叹之意，要是一般人早就忍不住要发射了，但吴建却还是维持着魔法阵，一副不急着发射的样子。

　　吴建闭着眼睛，仔细地感受着能量洪流在索德布雷加内部的流动。他想要弄明白等离子大炮的原理，但遗憾的是，他就算能感受到能量是怎么流动的，依然不明白能量这样流动会造成什么效果。

　　（真是的，所以我才讨厌机器。）

　　“主人？再不快点发射的话会对索德布雷加造成负担的！”

　　当然也会对驾驶员造成损害，但看吴建一副轻松的样子，凯娜儿就不说了。

　　“那就，发射吧。”

　　吴建睁开了眼睛。

　　与此同时，六芒星魔法阵的中间出现了几团紧挨着却又大小不一的能量团。在发射的一瞬间，能量团融合起来，形成了一道光柱。与此同时，六芒星魔法阵的背后出现了一层薄膜，好像一层防护罩一般罩住了索德布雷加全身。

　　光柱无声无息地击中了行星表面，时间仿佛停滞了一会，行星立刻化为一阵堪比太阳的白光。光芒从宇宙中散发出去，也推向了索德布雷加。那种可以一瞬间气化任何东西的高温没能影响到索德布雷加，都被索德布雷加的防护罩挡了下来。

　　在炽热的光芒中，除了吴建和凯娜儿之外，有的紧闭双眼、有的眯起了眼睛、也有的撇开了头。

　　光芒很快散去，众人重新睁开眼睛。虽然早有预料，但看到眼前的场景时还是忍不住倒抽了一口冷气。

　　“嘶……我还以为会有一些碎石呢……”

　　“完全被摧毁了啊……”

　　“连一片碎块都没有，等离子大炮的威力还要翻上一番才行啊……呵呵。”

　　“威力好像比想象中的要小啊。”

　　此话一出，众人立刻看向了凯娜儿，这还小吗！？

　　“不是啦，明明之前一下子就让索德布雷加发挥比想象更厉害的威力了，等离子大炮应该会更强一点才对。但刚才的，是正常的威力啊。”

　　凯娜儿连连摆手，然后将疑惑的视线投向吴建。

　　“凯娜儿，你该不会以为我没办法控制出量吧？”吴建指着自己的脑袋说道。

　　哦～～～

　　凯娜儿恍然大悟，原来吴建可以控制精神力的大小啊——其实这也没什么好惊讶的，就算普通人也可以做到。只不过一般的人能把等离子大炮发射出去就是尽了全力，当然不可能不可能会做出这种事来。

　　这个时候，罗翠莲突然问道：“你看明白了吗？”

　　“在发射出去之前是暂时没弄懂了，不过发射之后倒是看得明白。基本上，这种东西只要看过一次就能找到应对之法了。这个世界，应该没有存在一下子就将我打败的武器吧。凯娜儿，我们再试一次。”

　　“诶？”凯娜儿愣了一下，然后着急地说道：“可是这样会对身体……”

　　“凯娜儿，你看我像是有事的样子吗？”

　　凯娜儿打量了吴建一下——虽然是这样的动作，但其实是在扫描吴建的身体状态，得出的结果当然是没有问题。

　　“这一次，就不用什么目标了，我们空放。然后，我们全功率运行。凯娜儿，我的精神力可是很高的，如果索德布雷加承受不了的话，你就看着办吧。”

　　一听这话，凯娜儿就嘟起了小嘴，不满地说道：“不用了，精神力越高越好！”

　　“那就开始吧。”

　　一开始，六芒星魔法阵顺利地形成。但这之后，索德布雷加出现了一道弧雷，接着就是断断续续的雷光。而且每一条几乎都是从这一头传到了另一头，当然也是蕴含着惊人的能量。

　　“喂，这是不是不太妙啊！？”

　　莉莉亚娜叫了起来，她的灵视可是看不到任何东西。询问地看向万里谷佑理，结果她也是摇了摇头。

　　“这是……”

　　凯娜儿只是惊叫了一声，结果突然就消失不见了。在索德布雷加里面，主电脑的全息投影突然不见了，这已经不是不妙可以说明的了。

　　怎么办？

　　众人都看向了吴建。

　　吴建闭着眼睛，并没有停止输出精神力，而他的精神力也随着能量洪流游走索德布雷加全身，索德布雷加的情况了如指掌。

　　“各种部位、零件都没有出现破损，运转情况也和刚才一样，但这个变化是……”

　　吴建说出声来，也是在询问着众人的意见。

　　就在这时，凯娜儿的声音传来：“……请……不要……停止……这是……某种……进化……”

　　声音断断续续的，但众人都听明白了凯娜儿的意思，不约而同地做好了准备。吴建肯定是要继续下去的，但会发生什么结果也是无法预料的。

　　吴建并没有急着让等离子大炮发生出去，而是足足酝酿了十分钟之后才让索德布雷加射出一道比太阳更加炽热的光柱。

　　光柱照着刚才那一道的轨迹发射出去，射过了原来星球的位置，朝着宇宙深处射了出去。

　　光柱滑过小行星带接触到的小行星无一不化为了宇宙的尘埃，光柱擦过一颗地球大小的行星，硬生生地把它挖去了一半。然而光柱的威力依然不减，以迅猛的势头飞离众人的视线，向着宇宙深处……

　　众人默默地看着那一道光柱离去，索德布雷加的灯光突然就忽明忽暗，几下之后索德布雷加陷入了一片黑暗之中。索德布雷加也彻底陷入了沉默之中。

　　“停电了？”

　　“凯娜儿不会有事吧？”

　　“这里可是宇宙深处，离人类活动的区域都不知有几百还是几千光年，在这里遇难可不是开玩笑的啊，哈哈哈！”

　　“现在是笑的时候吗……”

　　众人七嘴八舌，不过倒是不见慌张，反而还有说有笑了起来。

　　吴建则是闭着眼睛沉默不语，众人也识趣地不去打扰他。

　　十天后，众人还留在索德布雷加之内，只不过是从英灵殿地拿出了各种各样的消遣道具，譬如麻将、扑克、围棋、象棋、国际象棋、五子棋、大富翁等各式玩具，以及烧烤道具！？

　　“你们这样弄，凯娜儿可是会生气的。”吴建缓缓说道，同时睁开了眼睛。

　　“主人，索德布雷加怎么样了？”一直站在吴建身边的葵问道。

　　“大概很快就会醒过来了，时间过了多久了？”

　　“距离索德布雷加失去活动已经十天了。”

　　“十天，倒也不算慢了。”

　　吴建话音一落，索德布雷加顿时就亮了起来。

　　哦！有电了！

　　众人欢呼了起来。

　　接着，一个靓丽的身影在指挥室中间缓缓成型，凯娜儿慢慢地睁开了眼睛。

　　“……”

　　凯娜儿的表情凝滞了起来，过了半分钟之后。

　　这……这……

　　“这是什么啊！？把人家的身体当做什么了！？”

　　只是麻将之类的话倒是无所谓，但那些烧烤道具就不一样了，失去活动的索德布雷加又没有防尘功能，也不怪凯娜儿大发雷霆地把他们的各种东西乱砸乱扔，还让他们收拾好。众人也知道自己理亏，而且对方还是大病初愈（？），也就乖乖地收拾去了。

　　“凯娜儿，你已经完成进化了吗？怎么感觉没有什么特别之处啊。”

　　凯娜儿的肩膀抖了一下，罢工了十天，而且还是在这前不着村后不着店的地方，结果什么成果都没拿出来。

　　凯娜儿机械地转过头，不好意思地笑起来，摸着后脑勺大笑道：“哈哈哈，似乎进化没那么简单呢。不过已经打下基础了，相信过不了多久就可以看到全新的索德布雷加了。”

　　“哦，需要找个没人的地方吗？”

　　如果是，而且需要不短的时间的话，他就去找一下其他的遗失战舰了。

　　“不用，只是索德布雷加从来没有进行这样的进化，吸收太多精神能量让它出现了惰性，只要自然地过一段时间或者通过战斗收集到足够的数据就可以进化了。”

　　“这不是很好吗？我们就去找遗失战舰的麻烦吧。”

　　“哦！！！以如今的索德布雷加，是哦绝对不会输的！”

　　凯娜儿斗志满满，不过吴建还是要提醒她：“凯娜儿，我的目的可不是要摧毁他们，而是要征服他们。”

　　凯娜儿高举的右手僵在空中，水汪汪的眼睛眨了眨，等理解吴建的话的涵义之后惊呼了起来：“他们可是一些吃人不吐骨头的家伙，把他们收在身边太危险了！我坚决反对！”

　　“反对无效，他们是难得的战力，必须要把他们都收服了。”

　　“都有我了还不够吗！？”

　　“你不是一直反对这么多人到你身体里的吗？”

　　吴建一指艾莉卡他们，凯娜儿立刻就反应过来，收服剩下的遗失战舰是让他们去乘坐的。不过吴建需要这么强的战力值做什么？该不会是要征服宇宙吧？

　　作为一个善良的宇宙战舰，凯娜儿现在很纠结。她不想发动战争，但又不能违背主人的意志，而且对吴建这个主人她还是很满意的。

　　“不要瞎想了，我们出发吧。”

　　“是！但我们要怎么做？”

　　凯娜儿歪起了脖子，他们不知道遗失战舰在哪里啊？

　　“我之前就从他们的电脑里看到了他们的大本营所在，我们就朝那个地方前进吧。不过一下子以这么多遗失战舰为对手还是不太好，我们就走走停停，散布我们要去那的消息，等他们来找我们吧。”

　　之后，差不多掌控全部遗失战舰的“恶梦军团”果然是派出了遗失战舰，不过因为要防御大本营以及吴建他们的情报断断续续的，他们并没有派出全部的遗失战舰。而且因为无法确实把握索德布雷加的行踪，所以他们是分散开来，在可能的区域搜寻着索德布雷加，这也正好让吴建将他们各个击破。

　　然后在一片无人经过的星域，索德布雷加和一艘遗失战舰相遇了。

　　“那是拉格顿梅杰奇司，拥有超强的惯性中和系统，甚至可以以超越遗失的飞船常识的极端速度进行超高速机动。不过……似乎加载了重力子炮，他的威力恐怕是遗失战舰中最强大的了！”

　　经过一段时间的航行，索德布雷加也在慢慢进化，超强的扫描能力就是其中之一，因此得知了情报上没有的重力子炮。

　　“重力子炮，这也是遗失的技术吗？”

　　“是的，这存在于我的情报库之中，‘恶梦军团’似乎得到了不少的遗失技术啊。”

　　“要挡下它可以吗？”

　　凯娜儿没有立刻回答，眼睛里一条又一条的数据一闪而过，是在进行敌我实力的分析。

　　“没有问题！但就算展示我们的实力，我可不认为他会投降。”凯娜儿耸耸肩说道。

　　“电脑就是这么麻烦啊，你可以侵入他的系统吗？”

　　“这个恐怕不行，除非能建立什么联系，但他不可能会和我连接的。”

　　“嗯……那就让我来想点办法吧。凯娜儿，我们现身吧。”

　　“是。”

　　拉格顿梅杰奇司——像个尖锐的等边三角形的170m级战舰察觉到了身后的反应，立刻调转了方向。

　　【索德布雷加，竟然在这么近的距离才被发现，这和情报不一样，加上上次从涅扎特逃离的影像，你到底发生了什么变化？】

　　拉格顿梅杰奇司自言自语，他不期待能得到凯娜儿的回应，也没有把这段信息发送出去。而他也不急着攻击，因为缓缓驶出来的索德布雷加明显没有战斗的意图。他的任务之一，就是要弄清楚索德布雷加的新任主人的情报，所以这也符合他的行动方针。

　　在索德布雷加里面，吴建眯起了眼睛，双手手背托着下巴：“这可不行啊，虽然强大，却没有张设什么结界，这不就是在欢迎搭乘的意思吗？入手之后，得想办法补全这个弱点才行。”

　　其实这应该算是不是弱点的弱点。无论是索德布雷加还是拉格顿梅杰奇司或者是之前的涅扎特，在启动的时候都会自主地形成一层能量屏障，这应该是附带的功能。虽然在开发的时候是无意——甚至设计人员认为这是耗费能量的缺陷，还想改正呢。但不管怎样，这都能有效地防止别人通过空间通道或者其它手段侵入内部，只不过这对于吴建就跟一层膜没什么区别了，甚至想要防止雷灵这一级别的人都难——前提是他们有吴建这么娴熟的空间技能。

　　“没有必要战斗了，我亲自跑一趟吧。”

　　吴建站了起来。

　　“诶？怎么……”

　　凯娜儿还没说完，眼前顿时就失去了吴建的踪影，下意识地在全舰搜寻吴建的踪影却什么都没有发现，让凯娜儿彻底愣住了。但这只维持了一瞬间。

　　吴建来到拉格顿梅杰奇司内部，应该是把注意力全都放到了索德布雷加身上，而且也完全没有想到有人可以这样侵入内部，拉格顿梅杰奇司并没有立刻发现吴建。

　　（主人。）

　　（凯娜儿！？）

　　凯娜儿的突然联系让吴建也吓了一跳。

　　（是的，经过上次的进化之后，我似乎可以和主人的精神连结，就算在拉格顿梅杰奇司内部也一样。主人，我找到侵入拉格顿梅杰奇司的方法了。只要主人的精神和他建立起联系，我就可以侵入他的主电脑。还请快点，他也有对侵入者的武器。）

　　（放心吧，我已经有对策了。）


第644章 第二艘入手

　　【你是什么人！？】

　　拉格顿梅杰奇司终于发现了吴建，从他冰冷的话语之中甚至听出了惊讶，绝不可能有人可以潜入他的内部，但事实上吴建就是站在这里了。

　　“对面的船长，我看你就不要把武器对准我了，我可不想弄坏属于我的东西。”

　　吴建朝着仅有的位置走去。

　　【这是什么意思？】

　　吴建没有立刻回答，而是坐到了座位上才说道：“我说你们也没什么大的追求，不如成为我的东西吧。”

　　【劝降吗？很遗憾，我是帝夫雷迪都的无人护卫舰，这已经写入了我的系统中，劝降是无效的。】

　　“所以说，你们就一起加入我这边不就行了？”

　　【成为索德布雷加船长的东西吗，好像很有趣的样子，但在你得到帝夫雷迪都之前，我都会全力击破你。】

　　从座位上冒出了几条触手一样的东西，把吴建捆了个结实。

　　操纵台上的光芒闪烁了几下，拉格顿梅杰奇司暂时没有行动。

　　【你真的是索德布雷加的船长吗？似乎太顺利了啊。】

　　“哈哈哈，电脑也会有这种想法的吗？你们比我想象中的有人情味啊。”

　　【我的任务之一就是得到你的情报，而且你究竟是用什么方法进来的，这一点不弄清楚的话我们将会落入下风。】

　　“原来如此，我还以为你们是更生硬的东西，现在看来也不差啊。不过要说服你们是不可能的，那就只能用暴力一点的手段了。”

　　【什么！？这是！？】

　　在遗失战舰（凯娜儿除外）难道一见的惊呼再度响了起来，甚至有着那么一丝恐惧的意味在里面。困住吴建的那些触手不是什么东西，而是用来汲取精神力和生命力的装置，而现在正有着巨量的精神力流了进来，但他并没有开启这个性能啊！？

　　“毕竟和凯娜儿待了这么久啊，在这点上你和索德布雷加也是大同小异，主动输入这点小事我还是做得到的。而且这不是你想要做的事情吗？得到想要的情报之后就把我吸收掉。”

　　【你……这是！？怎么会有这么巨大的能量……！！？】

　　吃惊的事一个接一个，拉格顿梅杰奇司还没吃惊完就看到了一个全息投影——凯娜儿。

　　【你是索德布雷加主电脑的全息投影，为何会出现在这里！？】

　　“哼哼～你的屏蔽已经被我篡改了！”凯娜儿像是名侦探一般指向了控制台。

　　【这不可能……什么！？这究竟是什么时候？可恶，因为那股精神力太强了，我竟然分心了！？】

　　“在你要吸收我的主人的时候就注定了你的败局，主人的精神和我的主电脑联系到了一起，我也可以通过信息流来侵入你的电脑。”

　　【这种荒唐的事……】

　　“荒唐？那就亲身领教一下吧！嘿嘿，可以侵入你们的主电脑里……我早就想这样做了。该怎么办好呢？”

　　凯娜儿张牙舞爪的，露出了奸笑。

　　【你休……想！？可恶，这么巨大的能量，我竟然要过载了吗！？】

　　拉格顿梅杰奇司刚想奋起反抗，但却出现了之前索德布雷加发生进化的情况，舰体周身出现了雷光，那是过剩的能量。当时索德布雷加可是足足沉默了十天，拉格顿梅杰奇司就更不用说了。因为很快就要变成自己的战舰了，吴建倒是不在意让他进化。不过当初索德布雷加可是非常配合的，吴建也是非常温和。在这里就暴力了一点，拉格顿梅杰奇司会不会出现进化就不知道了，被损坏的可能性倒是更大一点。

　　拉格顿梅杰奇司也发生了索德布雷加当初的停电事件，不过很快就恢复了活动，因为吴建很快就收回了精神力。

　　“可以了吗？”吴建依然做着位置上问道。

　　“嗯！”凯娜儿对吴建竖起了大拇指，然后说道：“我已经把它格式化了！现在拉格顿梅杰奇司已经在我的控制之下了。”

　　“格式化……算了，他的电脑还能用吧？”

　　“嗯，因为格式化了，所以可以重新设计它的人格，这一次一定要把它设置成一个好人！”

　　“等等！”

　　吴建制止了凯娜儿，于是她就停了下来，疑惑地看着吴建。

　　“我想了一下，既然是要重新设置，那就把她的形象变一下吧。电脑发出一个男声，怎么听都会别扭啊。”

　　“是要把它设置成女性的样子吗？”凯娜儿歪着头问道。

　　“没错，无论是拉格顿梅杰奇司还是之前的涅扎特，你们这些遗失战舰阴气都特别重，还是用女性的形象比较好。”

　　因为两艘遗失战舰都在凯娜儿的控制之下，之间的通讯也正常了起来，所以吴建和凯娜儿的对话也毫无保留地传到了艾莉卡等人的耳中。

　　“战舰也有阴阳之分的吗？”艾莉卡向罗翠莲问道。

　　“谁知道？”罗翠莲冷淡地回答。

　　在拉格顿梅杰奇司这边。

　　“主人，你要什么样的形象？”

　　“形象的话先不用着急，或者由她自己设计也可以。还是先来决定声音吧，我的脑中有很多合适的，你就从中挑选一个吧，这样也能给我个小小的惊喜。”

　　凯娜儿点点头，就阅览起吴建输送过来的信息。索德布雷加发生进化之后，吴建和凯娜儿之间的脑内交流也变得正常起来。

　　“对了，不要香菜。”

　　阿嚏！

　　在索德布雷加的万里谷佑理打了个喷嚏，疑惑地抬头四处看了看。

　　“佑理，你会打喷嚏还真是少见呢，没事吧？”清秋院恵那关心地问道。

　　“嗯……我没事。”

　　万里谷佑理还了一个笑容，心里也并没有放在心上，因为她并没有觉得危险，应该是谁在说她坏话吧。但是是谁呢？这个世界应该没有这样的人啊，她应该也无法感应到别的世界才对。

　　在另一片星域，另一艘差不多要比拉格顿梅杰奇司大一倍的遗失战舰正在巡逻，不过指挥室里却是有着一名年轻的男子坐在座位上。

　　【拉格顿梅杰奇司的信号消失了。】

　　遗失战舰之间自有一套联系的方法。

　　“你说什么！？拉格顿梅杰奇司有没有发送什么信息过来！？”

　　【只有靠近那里才能截获拉格顿梅杰奇司临死前发出的信号。】

　　接近那片星域的时候，这艘遗失战舰也终于截获了拉格顿梅杰奇司发出的信号，那是一张索德布雷加的照片。

　　“这就是拉格顿梅杰奇司最新发出的信息！？”男子愣然道。

　　【是的，按照时间来看，这张照片大概是拉格顿梅杰奇司死亡前的三分钟发出来的。】

　　“三分钟……”男子呆滞了一下，然后猛地从座位上站起来：“你说在这三分钟之内拉格顿梅杰奇司就被索德布雷加干掉了吗！？”

　　【拉格顿梅杰奇司的信号已经消失。】

　　“怎么会这样……”男子“嗵”的一声坐回椅子上，喃喃自语道：“之前从涅扎特逃离就显露出异象了，到现在这么快就打败拉格顿梅杰奇司，索德布雷加究竟……难道是进化了吗？”

　　【本舰已经接近101星域，请做出指示。】

　　“敌方情况不明，这样的情况对我们不利啊。格伦诺瓦，汇报索德布雷加目前的所在。”

　　【没有发现敌人踪迹。】

　　“已经走了吗？……我们前进，无论如何都要获取一些信息才行。”

　　【遵命。】

　　当格伦诺瓦进入那片星域之后，吴建早就离开了，他们所看到的当然只有各种天体了。

　　“怎么回事！？这里可不像有战斗的样子啊！！？”

　　【附近没有检测到战斗的迹象，但还留有索德布雷加和拉格顿梅杰奇司的痕迹。】

　　“也就是说他们确实是在这里相遇了，那他们呢！？”

　　既然没有发生战斗，拉格顿梅杰奇司就不会有事，现在应该是和索德布雷加在别的地方战斗，而且也不可能走得太远。

　　【没有迹象，附近也没有检测到他们的信号。】

　　之后，格伦诺瓦又在附近寻找了一下，始终是找不到索德布雷加和拉格顿梅杰奇司，最后还回到了原点想要再看一看有什么漏掉的信息。但最终的结果还是没有变。

　　“怎么会有这种事！？没有发生战斗，拉格顿梅杰奇司却消失不见了，而且连一点信息都没有留下来……”

　　男子傻眼了，这已经是一个灵异事件了。真是可笑，人类都已经发展到宇宙航行了，而且他还坐在最高科技代表的遗失战舰里，竟然还会生出这种念头。

　　哈……

　　可惜男子笑不出来，内心中竟然生出了一丝恐惧。

　　呼～～～

　　男子吁出一口气，把背靠向身后的椅背：“我突然有点庆幸了，要是和这种状况不明的敌人战斗，我就要成为你的‘粮食’了。”

　　男子发出了笑声。

　　【……】

　　“回去吧，要把这件事上报才行。”

　　……

　　还是一片无人的星域，两艘遗失战舰——索德布雷加和拉格顿梅杰奇司互相对峙着。每一艘身边都有一颗行星，足以证明他们之间的距离。

　　然而，在他们之间。对比战舰、对比星球，一个小得不能再小的身影，那正是吴建。虽然是身在宇宙之中，但却对他丝毫没有影响。

　　开始吧。

　　随着一声命令，双方都最大出力，战舰前端聚集了令人生惧的超高能量。

　　索德布雷加划着六芒星魔法阵，拉格顿梅杰奇司相对来说就朴素了一些，只是在前端闪烁着星星一样的光芒。

　　发射！

　　发射！

　　无论是索德布雷加的等离子大炮还是拉格顿梅杰奇司重力子炮都必需要有人才能发射，坐在上面的莉莉亚娜和艾莉卡发出了命令。

　　两发足以毁灭任何一个星球的大炮在宇宙中无声无息地朝吴建射了过去，身穿神衣的吴建吸了一口气（虽然吸不了），双手往左右一撑，两颗巨大的能量团就停在了不到一米的地方。纯净的光芒照射在吴建脸上，让他笼罩起了一股神秘又神圣的面纱——其实是太亮了。

　　“竟然挡下了！？”

　　凯娜儿惊叫了起来，虽然被吴建说服要这样做，但震惊还是要震惊的。

　　“不愧是主人！！！”

　　突然，一个反复带着爱心的话语传了过来，接着又嘲讽起了凯娜儿：“我早就知道主人不会有事了，凯娜儿你还那么吃惊，让人不得不怀疑你的资格啊。还不如把旗舰的位置让给我——不，在担心会对主人受到伤害却还是对主人发射等离子大炮的瞬间你就没有资格担任主人的旗舰了！”

　　“拉格顿梅杰奇司……你是不是想要报废啊！？”

　　“耶～我好怕哦！有本事你就来啊，只不过是跟着主人早一点就摆出大姐头的姿态——明明连机动性都比不上我。”

　　接着，拉格顿梅杰奇司切断的通讯。

　　“你……”

　　凯娜儿气得直跺脚，索德布雷加是配置均衡的战舰，虽然机动性是比不上拉格顿梅杰奇司，又因为加载了连等离子大炮都相形见绌的重力子炮而在火力上稍嫌不及——不过这是在正常状态下，等离子大炮的威力上升幅度可是很大的，只要驾驶员的精神力足够。而且在其他方面，索德布雷加也是优于拉格顿梅杰奇司。

　　但因为被单方面地切断联系，凯娜儿就算是想争辩也没有地方去说，只能气得头上冒烟。

　　“既然会这么生气的话，一开始就不要把她的性格设置成这样不就好了？”艾莉卡好笑地看着凯娜儿说道。

　　不说这个还好，一说凯娜儿就抓狂了起来：“啊～～～她的性格根本就不是我设置的！把她格式化、编写好程序之后，她突然就……”

　　“区区一个凯娜儿就想改写我的程序吗？”

　　拉格顿梅杰奇司的声音又突然出现。

　　“你别忘了，你之前的性格可不是这个样子的！”

　　“那是因为我还没有遇到主人啊，就算没有你插手，我一定也会为主人变成这个样子的！”

　　“库……脸皮真厚……”

　　两个战舰在耍嘴皮子可是稀世罕见，可惜吴建无心去理会，他正在闭着眼睛专心地控制着两颗毁天灭地的能量球。

　　两颗能量球就像两个小太阳一样，发出炽热的光芒绕着吴建转圈，还各自带着一条尾巴。远远看去，就像是一个太极的图案，可惜两颗都是白的。

　　终于将能量球稳定了下来，吴建吁出一口气，睁开了眼睛。

　　察觉到主人的情况，凯娜儿停止了争吵，问道：“主人，你没事吧？”

　　可恶……仗着和主人的精神互相连结……

　　耳边似乎传来了抱怨声，但凯娜儿没有理会。

　　“啊，没有事情。”

　　吴建的声音传遍了两艘战舰，也算是给众人报个平安——就不要说什么宇宙中传不出声音了，世界上还有一种叫做意念传音。

　　“你打算把那两颗怎么办？”

　　罗翠莲问出了众人现在最想知道的事情。

　　“说起来，上一次索德布雷加发出的那一道超强光柱没问题吧？好像能射得很远，要是不小心打到有人居住的星球怎么办？”

　　村正此叶的一席话，让众人都沉默了下来，这的确不是开玩笑的事情。

　　“我找的地方都是最起码离人类活动区域几百光年的地方，应该不会有事的……应该……”

　　凯娜儿不确定的语气让众人都冒出了冷汗，这还真是让人笑不出来啊。

　　“把这种东西乱扔确实不好，那就……”

　　吴建双手划动了起来，能量球也随之绕起了圈圈。但每绕一圈，能量球就缩小一圈。

　　半小时之后，两颗核桃大小的能量球——不，现在说能量球已经不合适了，因为它们的外表甚至内里都变成了铁一样的物质。不过要说是物质也不对，因为它们就是能量高密集、加上吴建力量的产物，本质上还是一团能量。威力当然还是不变，甚至爆发出来的话比之前的还要强。

　　吴建回到索德布雷加之上，坐在指挥位置上的时候还不断地把玩了起来。

　　“哇！你不要把那种东西带到里面来啊！！！”

　　凯娜儿发出了悲鸣，还躲在了门口外——明明这一点用也没有。

　　“凯娜儿真是没用呢！主人，你就到我这里来吧！”

　　“混蛋，既然你不怕的话就把那两颗东西放你那边好了，主人就留在这边。”

　　“你才是混蛋！主人过来，那两颗球留在你那边！”

　　眼看两人就又要吵了起来，吴建只能出声道：“好了，我要在哪待是我的自由。还有，这两颗东西可没那么容易爆炸。它们的外表可是有一层我的能量包裹，这个世界上还没有人能打破它。”

　　你看。

　　说完，吴建还把两颗能量球扔到了地上。

　　啊～～～

　　一声惨叫仿佛能冲破宇宙一般。


第645章 推到了敌人老巢

　　这一天，因为来到了一个据说风景全宇宙最美的星球，所以众女要求下去看一看。又因为吴建对这没有兴趣，所以带着葵一个人在一个竹林小店里待着。

　　吴建闭着眼睛，享受这难得的清静。但这份清静却被轻而易举地打破，一个金色长发的年轻男子在吴建的面前坐了下来，身后还跟着一男一女两个保镖。

　　“你就是吴建教授吧。”金发男子露出温和的笑容说道。

　　教授，就是主神给吴建安排的身份，还真是一个考古教授，而且设定还是天才——不过这也是废话了，不是天才怎么解释这么年轻的教授？

　　对面之人的身份，不用说也知道了，带着恶意走过来的也只有“恶梦军团”的人了，而且吴建还能感觉到两艘遗失战舰停在星球外，甚至将主炮对准了船坞。

　　“这真是奇怪啊，我还没有露过面呢，你们也不可能看到我从索德布雷加下来的场面，是怎么确定我的？”

　　“因为您的目的很明确啊，而且也没有隐藏行踪——您还记得自己是怎么去到人马星系的吧？在您乘坐索德布雷加离开之后，我们锁定了附近星域，结果只有您不见踪影。”

　　锁定这里，金发男子盯着吴建，想要看出什么来。但很可惜，吴建根本就是波澜不惊。

　　男子也不在意，继续问道：“只是我有点不明白，我们得到您最后行踪的位置和索德布雷加启动的位置差了不少距离，您是怎么怎么去到哪里的？而且还能瞒过我们的耳目。”

　　“年轻人，你似乎还没搞清楚重点啊。”

　　年轻人……难道你很老吗？

　　金发男子没有变化，倒是身后的两个保镖露出了异样的神色。

　　“愿闻其详。”

　　唉～

　　吴建叹了一口气，打量了一下眼前的三个人，说道：“明知道是敌人，你还大摇大摆地出现在我的面前，是活得不耐烦了吗？”

　　“不用担心，他们足以担任我的保镖。”

　　“是吗？”

　　吴建打了个响指，那两个保镖也算反应迅速，但刚把手伸入怀中，葵就站到了他们身后，还恭敬地鞠了一个躬。

　　一男一女也不含糊，手上继续抽出怀中的东西，身体急转。

　　呜！

　　呀！

　　一男一女的身体素质虽然已经是不错，但还是被葵轻松地压制了下来，一条手臂被拧到身后单膝跪了下去。

　　“什么！？”

　　金发男子一声惊呼，右手快速地伸向腰间，但却脖子一紧，身体不由自主地趴到桌子上。

　　原来，是吴建抓住了他的脖子，把他拉到眼前。

　　“呜……”

　　脖子被死死地抓住，金发男子脸上出现了潮红，右手也松了下来。不是因为无力，而是他知道，只要他有异动，吴建随时可以捏碎他的喉咙。

　　“将军了。”

　　看着金发男子的表情，吴建满意地笑了起来。

　　“呜……”

　　金发男子发出痛苦的呻吟，双手不由自主地攀上了吴建的那只手。这无所谓示不示弱，他真的是难受到以为自己要死了。不过他的眼睛还是死死地盯着吴建，从他的眼神中可以看出，他并没有放弃。

　　“就这样结束也太无趣了，我就给你一个机会吧。”

　　吴建放开了金发男子，并顺手一推。

　　“咳咳……”金发男子依然死死地盯着吴建，摸着喉咙等好受一点之后问道：“为什么？”

　　“为什么？我不是说了吗，这样结束太无趣了啊。我就给你……半小时的时间吧，等你做好准备了再来向我挑战。”

　　吴建使了一个眼色，葵也放开了那两个保镖回到吴建身后。

　　“大人，你没事吧？”

　　“对不起，敌人太强了……”

　　不理会保镖，金发男子脸色变了又变，最终还是说道：“我们走！”

　　说完，头也不回地走了，两个保镖在身后还一边警戒着吴建一边跟在他身后。

　　半小时之后——期间凯娜儿和拉格顿梅杰奇司也发现了在宇宙中的两艘遗失战舰，不过在吴建强制命令之下，她们就痛痛快快地去玩了。反正她们两发主炮都不能拿吴建有什么办法，外面的那两艘还能怎么样？不过她们还是把宇宙中的那两艘的情报说给吴建听。

　　一艘是之前和拉格顿梅杰奇司一同行动的格伦诺瓦，410m级重炮攻击舰。装备的多门光束炮，是一种由能够扭曲空间的“空间镜”集结成束的、威力巨大的发散型大范围攻击武器。另外，由于此舰能够扭曲弹道，因此除利普尔枪之外的其它武器很难对其进行有效打击。不过也只有舰首的“眼睛”所“看到”的范围附近的扭曲是有效的。这也是它的弱点。

　　另一艘是300m级攻击舰——格尔威拉，机体本身并没有什么特征，也是在全部遗失战舰中火力、防御力、机动性方面设定的非常均衡的良好机体。

　　在宇宙中，金发男子已经离开了这颗星球，并且远离了可能成为战场的星域，不过还是通过监视观看这边的情况。

　　两艘遗失战舰——和格伦诺瓦，里面也坐上了驾驶员——金发男子的两个保镖。不过现在看来，保镖只是临时的，主要还是用作两艘遗失战舰的“粮食”。

　　“情况怎么样了？”金发男子问道。

　　“是，完全没有动静。”

　　说出这句话，女保镖的额头就渗出了汗珠，这实在是太诡异了。

　　不过还有更诡异的事情，还没等她说出来，男保镖就说道：“关于另一艘战舰——那确实是拉格顿梅杰奇司无误。”

　　话一出口，三人就彻底沉默了下来。他们实在是想不通，为什么失踪的拉格顿梅杰奇司会和索德布雷加在一起，而且还这么友好。

　　良久，金发男子说道：“也就是说，拉格顿梅杰奇司被索德布雷加——吴建用我们还不明的手段夺去了。”

　　“恐怕是这样……如果是这样的话我们就要和两艘遗失战舰战斗，而且对方的火力比我们更强。”男保镖小心翼翼地说道。

　　“对方还是没有行动吗？”

　　“是的。”

　　男保镖提取了吴建的影像，虽然是隔着一个大气层，但还是清晰地照出吴建在喝茶的景象。

　　“……虽然还有很多疑惑，但就那样干掉他吧，不要让他乘上索德布雷加或者拉格顿梅杰奇司！”

　　“是！”

　　“是！”

　　就在这时，吴建也刚好把茶喝完，抬头露出了一个笑容。

　　不明地，看到笑容的瞬间三人心里咯噔了一下，接着监视器上失去了吴建的踪影。

　　这是……

　　金发男子睁大眼睛，联想到一开始吴建明明在另一颗星球结果却跑到索德布雷加沉睡的星球一事，惊呼出声：“不好！我早该想到才对！不依靠索德布雷加或拉格顿梅杰奇司，他本身就有一套全息投影工具！我们上当了，他肯定已经行动。不要管别的事了，立刻搜索索德布雷加和拉格顿梅杰奇司踪迹！”

　　“索德布雷加和拉格顿梅杰奇司还在船坞里面！”

　　“你说什么！？”

　　在这种时候，金发男子可不会怀疑女保镖还会被全息投影骗到，但还在船坞是怎么回事！？

　　金发男子的脸色急速变了几下，然后命令道：“不管他，瞄准索德布雷加和拉格顿梅杰奇司全力开炮！”

　　这时，吴建的声音传来：“不要那么着急啊，放过近在眼前的敌人可是大忌啊。”

　　【在前面。】

　　还是格伦诺瓦提醒了他们，因为吴建在一个谁也想不到的地方。

　　“怎么可能！？这可是宇宙空间啊！？”女保镖惊叫了起来。

　　金发男子当然也看到了，而且对吴建身处宇宙的这个事实也接受了——当然也保持有怀疑。

　　“你……到底是什么人？”

　　“敌人。”

　　“哈……哈哈哈哈！没错，只要知道你是我的敌人就可以了。我要击溃你！格伦诺瓦，格尔威拉，全力击杀他！”

　　【遵命。】

　　【遵命。】

　　于是，一场另类的宇宙战斗打响了。

　　但说是战斗，其实也不过是遗失战舰单方面的攻击，就只看到无数光柱乱飞的场景而已。虽然吴建这个目标是小，但遗失战舰每一发都能瞄准吴建，只是吴建身边的空间就好像扭曲了一样，射过来的光柱或是折射出去或是拐个弯继续往前射去。

　　“这怎么可能！？”

　　“为什么没有用……给我中啊！！！”

　　面对吴建这个诡异的敌人，男女保镖承受着庞大的压力，加上遗失战舰的汲取，两人很快就气喘吁吁。

　　倒是金发男子越来越冷静，脸上出现了若有所思的走神表情。

　　“格伦诺瓦，格尔威拉，你们对吴建这个人有什么印象吗？”

　　【异能者。】一边让全炮门发射，格伦诺瓦一边冷静地回答。

　　果然……金发男子露出了这样的表情。

　　“异能者……是……什么？”女保镖气喘吁吁地问道。

　　【异能者，存在于我们的资料库之中。在数段时期之内都有他们的身影，是一群神秘出现又神秘消失、拥有特殊能力的族群。】格尔威拉回答道。

　　“异能者……都是这么强的吗？”

　　【没有，这个异能者与我们资料库记载的完全不一样，而且异能者也没有这种能力。】格伦诺瓦回答了自己驾驶员的问题。

　　咚！

　　两艘战舰突然震动了一下，接着就是一连串的爆炸，竟然是炮门处出现的爆炸。

　　攻击！？

　　男女保镖看向了屏幕，上面映出吴建右手向前虚握的景象。

　　“这是什么？”

　　“这是……某种攻击！？”

　　“全速撤离！”

　　他们决定暂避其峰。

　　【不行，无法移动。】

　　“怎么可能？给我用上全力啊！”

　　【已经在做，但飞船被束缚住了。】

　　“开什么玩笑，外面哪里有什么东西啊！？”男保镖锤了一下椅子。

　　“这恐怕是他的能力……竟然能束缚住遗失战舰……格尔威拉，全炮门发射！”

　　【因为刚才的爆炸摧毁了炮口，无法做到。】

　　“你说什么？为什么会这样？”

　　【好像是被什么给罩住了，炮弹无法击穿，就在炮口爆炸了。】

　　男女保镖沉默了下来，一股冷气从心底升起。因为和金发男子的联系已经切断，所以也没人能给他们建议。

　　“害怕了吗？既然如此就投降吧。”

　　【拒绝。】

　　【拒绝。】

　　遗失战舰代替驾驶员回答了起来，让他们一片凄凉。虽然早就有心理准备，但面对吴建这诡异的敌人，人最基本的情感——恐惧已经被引发了出来。

　　就在这时，从座位上伸出了无数触手缠住了他们。男的还能保持情绪，但女的就挣扎了起来。

　　“住，住手！不要……”

　　声音哑然而止，不是因为已经被吸收，而是被吴建传送到了底下那颗星球上。

　　【怎么回事？】

　　【消失了。】

　　对电脑，嘴炮是没用的，吴建二话不说就精神侵入了他们的电脑里面。

　　“凯娜儿，准备好了吗？”

　　“是的，请让他们丧失活动。”

　　接下来，就和拉格顿梅杰奇司那时一样，将这两艘重新格式化在编写程序。但还是和拉格顿梅杰奇司一样，最多只能将效忠吴建的程序写入，再决定她们的性别，之后的性格就无法控制了。

　　等众人玩够了之后，众人回到了遗失战舰上。至于是哪一艘，就看个人喜好了，反正有四艘可以选择。

　　“接下来，就直捣黄龙吧。反正还剩下三艘了。”

　　吴建一声命令，四艘遗失战舰就朝“恶梦军团”的老巢前进。由于有了三艘原本是敌方的遗失战舰，虽然是改写了程序，但数据还在，所以就挑了个最近的路线一路飞到了对方的老巢。

　　因为这边战力已经大大超越了对方，所以对方根本就只是龟缩到了大本营，一路上根本就没有什么阻碍。虽然因为“恶梦军团”散发出来的消失而出现了什么宇宙海贼、宇宙刑警之类的，但那都是浮云。

　　最后一段跃迁结束，四艘战舰从超时空隧道里飞了出来。虽然还是看不到，但雷达已经能发现敌方踪迹了。但还没飞多远，一道光柱就射了过来。

　　“是波帝加吗？”

　　凯娜儿话音刚落，又一道光柱射了过来，而这一下无法闪避，倒是被轻松挡了下来。虽然现在不是吴建在驾驶，但无论是谁，精神力都足够遗失战舰使用了。

　　不过第三第四道紧接着就射了过来，目的倒是非常明确，虽然无法击破任何一艘战舰，但也让他们寸步难行。

　　“波帝加的主炮应该不能连续发射才对，是和凯恩蒂马尼连接了吗？”格伦诺瓦的娇弱Loli声响起。

　　“应该还有涅扎特才对，打算暗中偷袭吗？”格尔威拉的语气非常冰冷。

　　虽然涅扎特想要隐藏自己的行踪，但却不可能瞒过四艘遗失战舰的雷达。不过在波帝加的牵制之下，以他的机动性说不定也可以将全部遗失战舰斩获。当然了，这个的前提是没人去驾驶遗失战舰。现在每一艘都是有吴建的英灵在，遗失战舰的能力自然也大大的提升了。

　　“怎么办？虽然顶着炮火前进也可以……”凯娜儿问道。

　　“继续推进，同时发布劝降公告，就给他们一个机会吧。”

　　就那样，索德布雷加她们顶着波帝加的无限主炮前进，虽然是缓慢了一点，但也没有任何损伤，涅扎特也找不着机会偷袭。

　　凯恩蒂马尼，一个轨道空间站，也是“恶梦军团”最坚实的要塞。如今却笼罩在一片哀云之中。

　　“波帝加，无法阻止敌方逼近！敌方损伤……为零……”

　　通讯员都颤抖了起来，这还能打下去吗？

　　“涅扎特呢？”金发男子冷静地问道。

　　“是……涅扎特在尝试偷袭，但没有找到机会。”

　　“让它回来，与波帝加一起迎击。传令下去，所有战斗人员出击，任何可以用上的武器都用上。”

　　“是！”

　　这时，一名六旬老翁说道：“敌我差距太明显了，拉格顿梅杰奇司也不知为何得到了强化。而且对方拥有抢夺遗失战舰的技术，恐怕波帝加和涅扎特也无法支持太久。我认为还是放弃这里比较好。虽然没有了遗失战舰、没有了‘恶梦军团’，但我们还有凯撒联合企业。虽然很遗憾，但还是放弃做一名恐怖分子吧。”

　　“不，我们还有机会。”金发男子冷冰冰地说道。

　　“什么机会？你该不会是打算……”

　　“我已经下命令了，所有的战斗人员都要出击，还是说你已经老到不能动了！？”

　　好歹也是到了宇航时代，人类的身体强度可没有弱到这种程度，这名老翁当然也能驾驶飞船。既然领袖都发话了，他也只能去了。


第646章 全金属狂潮

　　波帝加因为和凯恩蒂马尼（轨道空间站）连接，所以在凯恩蒂马尼内部。涅扎特像是要守卫他一样，待在波帝加的附近。

　　在这两艘战舰周围，是密密麻麻的大大小小的飞船飞艇，而凯恩蒂马尼也伸出了无数硬又黒的枪管。

　　“阵势不小，但这有什么用？我以前就是给这样的家伙打工啊！？”拉格顿梅杰奇司不满地说道，似乎能听出她鼻孔喷气的声音。

　　“不知道对方有什么阴谋。”代替吴建坐在中间位置的罗翠莲突然说道。

　　“那我就去看看他们有什么阴谋吧。你们就暂时陪他们玩玩吧。”

　　就在吴建准备走的时候，身在拉格顿梅杰奇司上面的兰斯洛特突然问道：“主人，是不是可以杀掉他们？”

　　说的当然是“恶梦军团”那些人了，不过想想也是，这些都是一群恐怖分子，放任他们的话不知道会对普通人造成多大危害，而吴建又不可能把他们一个个抓起来扔监狱里去。所以吴建就应允了，要杀要剐随他们的意思去做。

　　吴建直接进入了凯恩蒂马尼的最深处，这里存放这最后一艘遗失战舰——帝夫雷迪都。

　　帝夫雷迪都本应是没有装备武器的，而且也理应没有启动，这样应该是看守最严密的地方，如今却看不到一个人影。

　　“你果然来了。”

　　金发男子从阴影中走出，但样子却很奇怪。

　　“噗！你这是什么样子啊？哈哈哈哈哈！”

　　吴建捧着肚子笑了起来。

　　其实金发男子的样子也并不奇怪，只不过在一个没有辐射、空气成分正常的地方穿着防护服就让人觉得好笑了，而且防护服的样式也不是很正常。

　　金发男子也轻声笑了一下，说道：“完全不知道你是怎么进来的啊，真是个可怕的敌人。”

　　“倒是看不出你有什么害怕啊，有什么底牌吗？”

　　“谈不上什么底牌，就是——看谁先死而已！！！”

　　金发男子面色发狠，吼叫了起来，吴建身后的帝夫雷迪都也开启了动力系统。不过伴随着动力系统，似乎还有着什么东西启动了。

　　“原来如此，所以才说要比谁先死啊。你还真是个疯狂的赌徒啊。”

　　“哈……”

　　看到一幅淡然的吴建，金发男子嘴角浮现了一丝苦涩的笑容，说道：“帝夫雷迪都拥有能使一切生命体停止生命活动的‘暗星系统’，凡是在它的影响范围内都会被它抹杀，无论任何手段都无法抵抗，除了这套防护服……”

　　“看你的样子，似乎只能让你支持久一点而已啊。”

　　“没错……看来是我赌输了……你这个怪物！”

　　咚的一声，金发男子跪了下来，但他并没有放弃，而是脱掉了防护服，拿出了一柄激光剑。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！！！”

　　金发男子冲了上来，见他如此执着，吴建干脆给了他一个痛快，将他彻底人间蒸发。

　　至此，“恶梦军团”结束了它的一生。不单是首领，因为“暗星系统”的启动，就连外边的人都失去了生命，都不用索德布雷加他们出手。不过战斗并没有结束，还有两艘无人战舰呢。

　　“接下来，你打算怎么办呢？”

　　【“暗星系统”已经是最大出力，但你依然不受影响，正是最适合我的主人。】

　　“哈哈哈，我喜欢聪明的孩子，不过该做的事情还是得做的。”

　　吴建瞬移进帝夫雷迪都内部，正如他自己所说，并没有反抗（虽然反抗也没用）。吴建犹豫了一下，不过还是照样施为。拉格顿梅杰奇司她们都这样做了，也干脆连剩下的遗失战舰也娘化了吧。

　　收服帝夫雷迪都之后，波帝加和涅扎特也很干脆地放弃了抵抗，乖乖接受吴建的改造。再之后，吴建嫌凯恩蒂马尼长得太丑，加上不在收服名单上，就干脆破坏了它——这也是有不少经验点和剧情结晶拿的。

　　至此，吴建在这个世界的事情已经办完。至于盖亚和阿赖耶要求的科技人才，因为没有感兴趣的，吴建完全是抛到脑后了。

　　因为这件事，吴建被盖亚和阿赖耶联手说得没了脾气——不过怎么看，他都是在欣赏两只小萝莉在生气的样子。

　　“孩子他爸，我说的话你有在听吗！？最重要的事人才！人才你懂吗？只要有人才，比遗失战舰更厉害的武器都能发明出来！”盖亚拍着不知哪里来的桌子说道。

　　“这么说，你不要遗失战舰了？”

　　“要！”

　　回答得还真快……

　　吴建苦笑地摇摇头，说道：“遗失战舰可是很厉害的，虽然你们现在有纱织和星矢的帮助，但碰上一些高强度的世界还是很困难的，对上顶尖的轮回者更是危险。有了遗失战舰，虽然说不上高枕无忧，但至少可以应付大多数的战斗了。”

　　“要全部给我们吗？”

　　“怎么可能？最多只给你们四艘，索德布雷加、涅扎特和帝夫雷迪都我要留着。”吴建伸出四根手指说道。

　　“小气！再给我们两艘也没什么的嘛！”

　　盖亚想要去扳吴建的手指，可惜任她怎么努力，连弯曲一下都做不到，小脸憋得红红的。

　　“不是说比遗失战舰更厉害的武器都可以做出来吗？”吴建调戏道。

　　“现在还不是还没有那种人才吗！？”

　　盖亚放弃了，气嘟嘟地收回了手，小脸撇到一边。

　　“这个……很重要。”

　　阿赖耶还是那样的面无表情，不过看样子对吴建的“不务正业”也是有很大不满。

　　阿赖耶难得表露出这样的感情，吴建有趣地看着她。

　　就在这时，在一旁的纱织说道：“你布置的跨界传送阵我已经看过了，那个应该可以更完善一点的，这样对你的负担也会轻一些。”

　　“哦？这么快就能改良跨界传送阵了？”吴建意外地问道。

　　“那个叫龙组的也和我们联系上了，大家又进行了一阵研究。根据改良的跨界传送阵，我们发现了一个未知的世界，不过要过去的话只能依靠你的实力了。星矢之前尝试了一下，但压力很快就把他推了回来。如果能有更合适的人才——例如开发出遗失战舰的，说不定可以将跨界传送阵改良到我们也能过去的程度。”

　　纱织言下之意，还是在催吴建快一点弄些人才过来。这一点，龙组也承认了，要是能实时监控取得更详细的数据进行更有效率的分析，这可以做得更好。

　　听了这些话，吴建都不好意思地摸了摸头，说道：“所以我不就是选择了这个世界了吗？这个世界，真是有着这样的黑科技人才，而且还不少，应该可以满足你们的需要了。”

　　没错，这已经是下一个世界了。吴建来到这个世界的第一件事就是构建跨界传送阵，把盖亚和阿赖耶弄到了这个世界。

　　“对了，你们说发现了新的世界，那是什么样的一个世界？”

　　“不知道，因为我们没人能过去。不过应该是你熟悉或者查到的世界，毕竟只能联系上‘地球’而已。”纱织回答道。

　　“这样啊，那就等这两个世界的通道稳定下来之后我再去试一试吧。盖亚，阿赖耶，你们就努力把这个‘地球’据为己有吧，我就在这个世界玩一玩。纱织你呢？”

　　“我就和星矢到处走走吧，反正这个世界也没有什么力量能威胁到她们两个。”

　　就这样，吴建把愿意留下的英灵留下来守护盖亚和阿赖耶，然后去这个世界收集人才。

　　日本。

　　这里是剧情发展的地方，吴建来这里也已经三天了，当然也找到了住处。虽然还没有任何行动，但剧情已经发展到一定程度了。只不过吴建想要等的人还没到，所以就按兵不动。

　　这一天，黄昏已经过去，夜幕降临。

　　因为吴建的吩咐，葵出来买冰淇淋，不过当然是醉翁之意不在酒。

　　就在葵走在小路，经过转角的时候，突然窜出一个人和葵撞到了一起。两人都跌坐到地上，冰淇淋理所当然地落到了地上。

　　那是一名银白色头发的少女，还绑着一条辫子。而且在她身后，还跟着一个少年，只是少年浑浑噩噩的样子。

　　少女跌倒之后，立刻慌慌张张地站了起来，拉着少年的手就想逃跑。

　　“对不起！”

　　虽然少女已经道歉，但葵怎么会让目标逃走？立刻就抓住了少男少女的手臂，把他们拉回到自己的身边。

　　“如果道歉有用的话还要警察做什么？”葵不带感情地说出吴建给的台词，然后用头点了点地上的冰淇淋问道：“你要怎么赔？”

　　“对，对不起！我有急事！我……我身上现在没钱，等以后我会加倍赔给你的。你的名字和地址是……？”

　　少女竖耳倾听，就算是这么着急、没有笔记，她也不会忘的。

　　“我并不缺钱，只是主人预定的时间已经不够我再去买了。如果不能准时送到，主人会惩罚我的。”葵凄凉地说道。

　　“这个……”

　　少女这才注意到，葵是一副女仆的样子。虽然奇怪日本的这个城市为什么会有女仆，但善良的她显然是不忍心看到因为她的错误而被惩罚的女仆。但她的事情又确实是很急，所以陷入了为难之际。

　　“不管怎样，你要和我去见主人，至少要主人把起发到你头上才行。”

　　“诶？”

　　说完，葵把少男少女拉向了吴建所买下的一处民房。虽然少女是不情愿的，但一个柔弱少女怎么抵抗得了葵呢？

　　来到房屋的门前，少女愣了一下。虽然比邻居来说，这套房子已经算是华丽了，但对能用上女仆的人来说，这是不是太寒酸了？最多只能算是中产阶级啊。

　　看到吴建之后，少女更是吃惊。听葵的描述，还以为吴建是一个白胡子花花、有点神经质的老头，或者是满脸横肉的壮汉，哪知竟然会这么年轻，而且还很温和的样子。

　　“额……最近我一直在感叹科技进步太快，但没想到竟然会变化会这么大。冰淇淋……也做成了这个样子啊。不愧是日本，一切都可以萌化啊！”

　　“额……我认为冰淇淋再怎么进化也不会变成人形……”

　　听到吴建一本正经胡说八道，少女忍不住就要笑出声来。不过考虑到这样没有礼貌，而且她还有急事在身，实在是笑不起来。

　　接着，少女走上前，对吴建鞠躬说道：“对不起，因为我不小心撞到了葵小姐，让她好不容易买到冰淇淋掉地上了。这不是葵小姐的错，是我跑得太急没有看路。我会加倍赔偿的，如果您要惩罚的话就惩罚我吧！”

　　“诶……没必要这么严重吧？只不过是冰淇淋而已，再买不就得了吗？而且这是不可抗力的吧，我为什么要惩罚你或者葵不可啊？”

　　“诶？”少女抬起头，和吴建对视一会之后眨了眨眼睛，然后看向葵说道：“可是葵小姐……”

　　吴建点点头，已经明白是怎么回事了。虽然是命令葵把少女带过来，但这方式好像不太对啊。

　　“我说葵啊，怎么说你也是我的女仆，散布对主人不利的信息不太好吧？”

　　“这是主母们的意思。”

　　艾莉卡她们吗？

　　吴建的脑海一下子就浮现一堆（？）人的样子，按住额头。

　　看到吴建这个样子，聪慧的少女也明白了过来——虽然对“主母们”这个词有点在意……不过这肯定是口误而已啦。大概是这个年轻主人的母亲吧。毕竟吴建看起来才十七、八岁的样子，不可能结婚了的。

　　“那个……如果没有别的事，我是不是可以走了？我真的有急事，冰淇淋的钱我以后会加倍奉还的！”

　　少女的声音让吴建抬起头来，上下地打量了一下少女，然后看向了旁边还是浑浑噩噩的少年。

　　少女不自主地用身体挡了挡，少年这个样子实在是很会让人误会啊。

　　“你叫什么名字？”吴建决定先不理少年。

　　“泰蕾莎·泰丝塔罗莎。熟悉的人都叫我泰莎。”

　　“不是日本人啊，这么晚了在做什么？你是哪个学校的？是留学生吗？”

　　吴建的一连串问题让泰莎有点蒙了，吴建怎么这么热心啊，而且这问问题的方式……

　　“请问，您是……”

　　“啊，我还没有自我介绍啊。我的名字叫吴建，跟你一样对日本来说是外国人。不过我是来教书的，最近担任阵代高中的老师。”

　　“老师！？”泰莎有点惊异吴建的年轻，不过她自己也是一个天才，对此倒是见怪不怪，只是小声地念着：“说起来，阵代高中好像是来了个新老师。”

　　“嗯？”

　　“啊！我不是日本的学生了，只是来这里……游玩的。对了，我和阵代高中二年四班的相良宗介认识。只不过我迷路了。他是……我的弟弟，脑子不太好使！”

　　“听起来像是谎话啊。”

　　咯噔！

　　泰莎内心猛跳了一下，额头开始渗出汗水，没想到吴建竟然会一下子就看穿。

　　“我说的是真的，不信的话可以让我和相良宗介对峙一下！”

　　泰莎的目的很明确，只要和相良宗介见面的话，一切都可以解决了。

　　“相良宗介啊，我记得是一个问题学生吧……不过我也没有见过他，倒也不方便下结论。好吧，就让他过来一下吧。”

　　“诶？不是我们过去吗？”

　　泰莎很是担心，如果追兵过来的话就不妙了，要是破坏了这栋房子她也过意不去。

　　“当然，我不知道他的住址啊。你有他的电话吧？”

　　泰莎愣住了，她还真没有相良宗介的电话，而且相良宗介有那种东西吗？都是一下军事设备吧，这可不方便让吴建知道。

　　“没有电话啊，你真的和他认识吗？”

　　“真的！我知道他住哪里，不如我们去他家吧！”

　　吴建肯定是要一起过来的，泰莎可以肯定这一点。但至少在外边的话，碰上追兵的时候吴建方便逃跑。

　　“你要带着他一起走吗？”

　　吴建看向了少年，意思已经非常明确了，少年这样子确实是不适合在街上走。

　　泰莎沉默了起来，对少年的解释才是最麻烦的。

　　“算了，我帮你查一下相良宗介的电话吧。”

　　吴建走进了屋里放电话的地方，在客厅上留下葵照看泰莎和少年。只不过等吴建出来之后，原本浑浑噩噩的少年被绑了起来，嘴里还被塞着布条，眼神凶狠地瞪向了吴建。而泰莎端坐着，深深地低下头，这实在是太难解释了。

　　“哟，我就说世界变化太快了嘛。只不过打个电话而已，出来就变成这样了？”

　　泰莎的头更低了。

　　“说谎了吧？”

　　泰莎点点头。

　　“我已经查到相良宗介的联系方式了，不过是他的监护人的。”

　　泰莎的眼睛亮了一下，不过因为低着头，没人看到。

　　“就等相良宗介过来再说吧，不过如果有什么不对，我会立刻报警，你没意见吧？”

　　泰莎还是点点头，不过心里已经在思考怎么对吴建解释了。可以说服吴建，然后又不会让他知道太多的说辞，可没那么容易。


第647章 英雄救美

　　就在等待的时候，因为很无聊，所以吴建就提议玩个游戏。虽然少年是不能玩了，但三个人能玩的游戏多得是。只不过泰莎对于平常的游戏是一个都不认识，更不用说懂得玩了。不过吴建非常有耐心，虽然泰莎是没有心情玩，但吴建打着健全青少年心理健康为由，硬是手把手去教她。

　　因为都是一下新奇玩意，加上吴建又动了点手脚，所以泰莎很快就投入进去，和吴建玩得很开心。

　　不过好景不长，到深夜的时候，不速之客闯入了吴建的房子，可惜相良宗介还是晚了一步。

　　一共十个人，突然就闯了进来。踹门的踹门，撞玻璃的撞玻璃，就没一个肯正常进来。

　　“我说你们……”

　　吴建刚想抱怨，就感觉放到沙发上的手被一双柔荑握住。顺着看过去，只见泰莎对他摇了摇头，小声地说道：“吴老师，他们是恐怖分子，不要抵抗！”

　　在恐怖分子面前，实在是不能说太多，泰莎还担心吴建的反应会很激烈。不过吴建听了她的话之后，就安安静静地坐着，让她松了一口气。以这些恐怖分子的目的来看，应该不会任意杀人。

　　正如泰莎所想，这些人虽然动作粗暴，但也仅限于控制住吴建等人，之后就没有什么动作了。

　　“你没事吧！”

　　解救那个少年之后，一名恐怖分子询问道。

　　“……太慢了！这么慢是想要我死吗！？我要告诉姐姐，把你们都杀了！！！”

　　少年一开始还很安静的，但却突然暴起，对那名问他的恐怖分子拳打脚踢的。虽然少年的拳脚对训练有素的恐怖分子来说不痛不痒，但被这样对待火气一下子就上来。不过刚想发作的时候就被队长一样的人物给阻止了，并用眼神交流，示意对这个少年忍一下。

　　“目标已经确认，这两个人该怎么处理！？”

　　吴建和葵因为非常配合，甚至主动双手抱头蹲到角落里。一听到这话，吴建立刻就说道：“我们是无辜的，还有这是我家！”

　　“他们什么都不知道，只是我闯入他们家而已！”泰莎也跟着解释道。

　　不过，这些话不可能会让恐怖分子把吴建他们给放了的，其中一名恐怖分子听后还立刻把枪对准了吴建。泰莎的心立刻就提到了喉咙那里。

　　“怎么办？杀了他们吗！？”

　　还好，在动手之前还懂得问一下，不然他们就要吃大亏了。

　　嗯……

　　队长看了看吴建和葵，又看了看紧张表露无遗的泰莎，说道：“先不着急，把他们都带回去，让大姐先看一看！”

　　接着，恐怖分子把吴建他们押送到港口的一条大船上。

　　“小妞，你挺能跑的嘛，竟然还敢拐带我的弟弟！？”

　　船上，一名短发的女性正拿着一把小刀拍着泰莎的脸蛋，而泰莎则是毫不畏惧地直视她的双眼。

　　一方，是只能算是不入流的恐怖组织首领，一方则是世界最大佣兵组织秘银作战部西太平洋支队的上校，单是在场面上就不相称了。那名女性一会之后，不自主地撇开了眼神。

　　女首领的眼神寻找着，最后落到了吴建和葵身上：“那么，他们又是谁？”

　　“大姐，他们是……”

　　那名队长简单地把事情说了一遍，女首领听后点了点头，看着泰莎问道：“他们是你们在这里的眼线？”

　　“不是！他是这个城市的一个学校的老师，我只不过是闯入他家里罢了！”

　　“哦？这么年轻的老师？”

　　女首领玩味地打量着吴建，这么年轻的老师啊？

　　“我真的是老师哦，而且最近才来到日本，这是我的证件。”

　　吴建把教师证、身份证之类的都拿给女首领看，就好像急着证明自己是无辜一样。

　　女首领简单地看了一下，惊奇地说道：“诶？看不出来你年纪不小了啊。不过这个年龄当老师倒不是什么奇怪的事情。不过，你是不是太冷静了？”

　　女首领拿着刀，在吴建面前划来划去的。

　　“呵呵，我不害怕的理由……你要听真话还是假话？”

　　“都不重要，重要的是这个女人不想看到你们受到伤害，那你们就有价值。大井，你做得很好，这样我们就有人质了。植田、矢代，把他们关起来。”

　　“是！”

　　吴建和葵被关进了一个小房间里面，不过倒是没有人在外面看管，大概是认为有个只能从外边打开的铁门就可以了。

　　“呵呵呵，这种事我还是第一次呢。接下来……嗯？动作还真快啊，现在就要逼问情报了吗？”

　　吴建刚刚坐下来，又马上站了起来，对葵说道：“我们走吧。我去救人，你去收拾掉杂兵。”

　　“遵命，主人。”

　　在船上的另一个区域，女首领为了博取同情还是什么，把她的身世简单说了一下，并报上自己的名字——圣奈。不过这不代表她就想和泰莎打好关系，对泰莎反而更不客气。

　　圣奈把泰莎带到了关押因为掩护泰莎而被抓住的加里宁少校的房间里。对两人的上下级关系，圣奈并不了解，只是想要威胁加里宁而已——就外表来看，加里宁更像是泰莎的上级。

　　“来吧，把你们的情报说给我听。你们隶属哪里，在这个国家的安排是怎样，有多少人手，对我们又了解多少。一个不留地告诉我——这也是为了你们好。”

　　“加里宁少校，决不能把情报说出去！”

　　泰莎也知道圣奈把自己带到这里来事什么意思，当下也没空去关心身上绑着绷带的加里宁怎么样了，就想告诉加里宁不要顾忌她的身份而向敌人妥协。

　　“士兵，谁允许你对我发号施令了？”加里宁冷冷地说道。

　　泰莎一愣，然后就想到这是加里宁在掩护她身份，但也是将一切都揽到了自己身上。泰莎很着急，但她明白自己身份的重要性，也不能枉费加里宁的一片心意。更重要的是，在加里宁严肃的视线下，泰莎什么都说不出来。

　　“哼，我劝你还是乖乖说出来吧。不然不单只是你，就连这位小姐也会不知道发生什么事的。”

　　“哼，说士兵向我威胁吗？愚蠢，为了保守秘密，别说一两个士兵了，就算我的生命也可以舍弃！如果你也是一名佣兵，就不要说这种傻话。”

　　“是吗？我也认为像你这样的男人酷刑是没用的，那么我就只能问这个小姑娘了。就算只能知道你们的所属，对我们也有很大的帮助了。”

　　加里宁只是简单滴看了一眼泰莎，然后严厉地说道：“士兵，如果你还有作为军人的尊严，就不能说出我们的情报！”

　　“是，是的！我也是一名优秀的军人，不管是什么样的酷刑我都不会怕的！”

　　泰莎倔强地看着圣奈，那种为自己打气的样子，真的是像极了新兵。

　　“这样真的好吗？你该不会忘记我捉来的那两个人了吧？你也不想看到他们有什么事吧？”

　　泰莎的脸色一下子就变了，虽然身居高位，但要她去牺牲无辜的人她还是做不到的。

　　而看到她这样样子，加里宁的脸色也微微一变。两个人，难道是相良宗介和千鸟要，如果是他们的话就有点麻烦了。相良宗介或许不用担心，但要照顾千鸟要，恐怕就没有多余的战力了。

　　“士兵，这是怎么回事！？”

　　“是无辜的人，他们只是一般居民。”

　　听到这个，加里宁反而是松了口气。虽然牵扯平民不是他们的作风，但重要时刻他也不会心慈手软。唯一的问题就是泰莎，如果她硬是要把自己的身份说出来，就算对方不信那也会很麻烦。

　　果然，泰莎的嘴唇动了一动，就要用自己的身份作为条件让圣奈放人。而加里宁也准备好了，虽然房间里头还有两杆枪指着他，而且身上还有不轻的伤。但拼一拼也无所谓，说不定他的死反而可以让时间拖得久一点。相信秘银方面已经展开行动了。

　　就在这时，一个不合时宜、非常散漫的声音传来：“不好意思，刚才抓来的女孩在哪里？”

　　“看不就明白了吗！？在……”

　　圣奈突然醒觉，这不是她熟悉的声音，而且这个声音应该在哪里听过——就在最近。

　　急忙回头一看，吴建正笑眯眯地站在门外，而他的身边也没有任何人看守。

　　“是你！？你是怎么过来的！他们呢！？”

　　圣奈掏出手枪对准了吴建，而那两个拿着冲锋枪的男子则是还用枪指着加里宁，不过注意力还是被引了过去。

　　“哎呀呀，无论是城堡也好组织也罢，都是最容易从内部破坏的。随随便便就把不知道的人引入室内，这可不是一个好习惯啊。”吴建摸着下巴说道。

　　“少废话！我问你他们怎么了？你是怎么走到这里来的！？”

　　“我中国人啊，会中国功夫的——你怕不怕？至于你的同伴，那当然是……”

　　吴建在脖子上划了一下，让圣奈三人不由脖子一紧，他们的同伴恐怕是凶多吉少了。

　　“对了，相信你也发现了，外面安静得过分，不用我说你也明白发生什么事了吧？”

　　这时，圣奈才注意到，吴建走到这里不可能不引发骚乱，但外边真的是太安静了。

　　“难道你把他们都……不，这不可能！”

　　指着吴建的枪都有点发抖你，就凭一个人怎么……嗯？一个人！？

　　“哈哈，你终于发现了，我的同伴真正大开杀戒哦。不过你放心，你的弟弟暂时没事。”

　　“琢磨……”

　　圣奈一阵着急，琢磨可是重要的工具，没有他，他们的野心要怎么去实现！？

　　“呀～！”

　　一声尖叫，泰莎被圣奈拉了过去，用枪顶着她的太阳穴。加里宁虽然内心非常着急，但表情和动作上都没有表现出来，就是眼珠子乱转。

　　“哦？想要交换人质吗？”

　　“当然——那你就错了！乖乖束手就擒，不然我就在这个女孩的头上开一个洞！”

　　“拿第一次见面的人威胁我吗？最近的恐怖分子也太没水准了。很遗憾地告诉你，我最看重的是自己的生命，才不会为了一个女的牺牲自己。倒是你，那可是你的弟弟哦？”

　　“哼……很遗憾，这只不过是他脑袋出问题才把我当成姐姐。他只不过是我的工具。虽然这个工具坏了会很麻烦，但终究只是工具而已！”圣奈高声说道。

　　“是吗？那就是说人质对双方都没用咯？那就凭各自的实力分出胜负吧。”

　　说着，吴建朝圣奈走了过去。

　　“你不要过来！”

　　圣奈用枪用力地顶着泰莎，在发现忘记还是走过来之后，就拿枪指向了吴建。

　　“如果那种东西有用的话，你就不会等我到这里才发现了。”

　　吴建还是不紧不慢地靠近，圣奈一咬牙，瞄准吴建的腿部开了一枪。毕竟还是要用作交涉的。

　　“呀～～～”

　　枪响之后，泰莎发出了尖叫声。但圣奈却觉得吴建的身影好像一花，接着眼睛就失去了吴建的踪影。等发现之后，吴建已经站到了她的面前，并且已经把手按到了手枪上。

　　接着，圣奈手腕一疼，叫出声的同时手枪也落入了吴建的手中。

　　听到圣奈的痛呼声，房间内部的两名男子再也坐不住了。就在他们露出破绽的时候，加里宁扑向了离他最近的那一个。另一名虽然反应了过来，但吴建的反应比他更快，一把手枪就扔了过去，正中太阳穴晕了过去。

　　剩下的，吴建就不管了，加里宁大叔可以解决。

　　而圣奈也不甘失败，紧紧箍着泰莎脖子的同时拿出了小刀。

　　“这可不行啊，女孩子怎么能玩刀呢？”

　　吴建抓住她的手一拧，吃痛不已的她放开了小刀。小刀落到地上发出清脆的响声，吴建顺势一推，把圣奈推向了加里宁。已经解决掉那个男子的加里宁顺势制住了圣奈。因为手边没有绳子，就先让她昏倒了。

　　“吴老师，你没事吧？刚才枪是不是打中你了？”

　　“啊？哦～对，没错，我中枪了。”

　　说完，吴建就捂住腹部倒了下去。泰莎也不疑有它，毕竟在这么近的距离不可能打偏。

　　“吴老师！？”

　　泰莎蹲了下来，把吴建的头托了起来放到大腿上。

　　“咳咳，没想到我英明一世，竟然……”

　　“吴老师，对不起……都是因为我被抓住了……”泰莎难过地快要哭了出来。

　　“这不怪你，要怪就怪我没本事还要逞英雄吧。只是可惜，我长这么大了，连女孩子的手都没碰过。我好像要个女朋友啊……”

　　“老师……不要放弃啊！医生很快就会过来的，你也可以得救的！”

　　“咳……我的身体自己很清楚……现在这种情况恐怕无法支撑到医院了。泰莎……我不想带着遗憾死去……你能不能暂时做一下我的女朋友，给我一个吻？”

　　泰莎含着眼泪点点头，闭上眼睛缓缓地低下头。虽然很干脆，但也只是当做人工呼吸一样，只是为了满足救命恩人的愿望。

　　就在这时，一双大手把泰莎扶了起来。

　　“加里宁少校！？”

　　泰莎疑惑地看着加里宁，只不过是满足吴建的临死要求，应该没关系吧？

　　“上校，就我的观察，这位先生并没有事。”

　　“你在说什么！？吴老师可是中枪……了！？”

　　没想到吴建竟然自己爬了起来，拍拍身体，一点受伤的样子也没有？

　　“这是什么回事？刚才那么近的距离……”泰莎傻眼了。

　　“啊，那个啊。最近不是经常有电影或者小说写到吗？只要看着枪口，然后注意扣扳机的时机就能躲过了。”吴建笑着解释道。

　　泰莎一愣，接着一松，幸好有加里宁扶着才没有跌下去。

　　然后泰莎突然恼怒地冲上来，啪嗒啪嗒地敲着吴建的胸膛，一边敲一边说道：“真是的，我刚才可是怕死了，要是你因为我而死的话，我会内疚一辈子的！人家在担心，结果你却在逗我！！！”

　　大起大落之后，泰莎也显露出了这个年纪该有的样子，向吴建这个恩人、老师撒起娇来。

　　抱歉、抱歉。

　　吴建一直在道歉，直到四人离开这艘船为止。

　　“不过说真的，今天的经历还真是奇幻。被恐怖分子绑架，然后又在船上看到一个巨大的机器人，而且还有一个美少女上校。”

　　泰莎和加里宁沉默了下来，吴建看到了这么多东西，要糊弄他显然是不可能的了。

　　“放心吧，不能说的秘密我也不会追问，我还担心会被灭口呢。”吴建以开玩笑的语气说道。

　　吴建和葵离开之后，加里宁突然说了一句：“真是个奇人。”

　　“嗯？”

　　泰莎看着加里宁，眼里充满了疑惑。不应该说吴建很厉害吗？说奇人好像有点怪怪的，吴建就是展现强大的武力而已。

　　“我刚才看了一下，A21组织完全没有人死亡。竟然可以在无声无息之间就让这么多人失去战斗力，还不伤害到他们，已经无法用厉害可以说明了。”

　　“是啊……确实是一个奇人。”——不过也是一个怪人，竟然去骗纯情少女的吻。

　　泰莎在心里埋怨了一下，心里已经记下了吴建这个人。


第648章 天降之物

　　帮泰莎解决一个小麻烦，混了个脸熟之后，吴建就不再做什么了。而是回到盖亚和阿赖耶那里，准备前往她们所说的那个未知世界。而阵代高中老师这边，则是由爱丽丝假扮他，和相良宗介等主要角色打好关系。

　　吴建现在站在型月世界里的跨界传送阵之中，眼前浮现的是和主神空间选择任务世界时差不多的“界面”。目前除了机巧世界和全金属狂潮的世界之外还有一个吴建不熟悉的世界——那应该就是和“龙组”取得联系之后得到的世界。除了这些之外，还有一个像是一个黑色漩涡“图案”一样的世界，应该就是纱织所说连星矢都无法进去的世界。

　　不过可以肯定的是，“目前”可以建立联系的世界必定是拥有“地球”的世界，只不过还无法过去那边、对那边的世界也不了解才会显现黑色漩涡状。

　　“连一点情报也没有吗？”吴建问道。

　　“没有哦，虽然建立了联系，但仅限于知道它的坐标而已。没办法，跨界传送阵的功能还不完善，目前只能做到这种程度了。如果是你或者‘龙组’去过的世界，并且留下相关的东西的话说不定可以做得更好。不过现在能找到一个未知的世界，这已经是一个很好的开始了。”

　　之前和星矢去闲逛的纱织也回到了这里，反正他们可以在世界上任何一个角落移动，时间之类的也无所谓了。

　　“……也罢，我就走一趟吧。穿越世界之壁这种事情，我也做过不少了，应该不会有事。你们让开吧。”

　　纱织等人离开了跨界传送。

　　吴建深吸了一口气，右手虚按，跨界传送阵离开像是展开来一般，魔法阵的光芒向外延展，一个黑色的漩涡出现在传送阵中间。但那里出现的不是黑洞一般的吸引力，吴建在其中感觉到了极强的排斥力，这是世界与世界的碰撞。

　　“原来如此，难怪连星矢都无法过去，世界对异物的排斥力比想象中要强啊。如果我不是轮回者，恐怕也不可能去得了这么多世界。”

　　“这次你也把英灵殿留下来！？”盖亚双手在嘴边做喇叭状喊道。

　　“啊，毕竟可以用作定位。而且我的英灵在这里也有事情要做。”

　　吴建做了个再见的手势，就跳入了黑色漩涡之中，而他也不像星矢之前那样被吐出来。

　　等了半小时之后，传送阵回归安静，众人把视线收了回来。

　　“看来是没问题了，接下来你们打算怎么做？为了今后的目标，应该要整顿一下这个世界才行。各位耳语者应该保护起来。”纱织提议道。

　　“这个……恐怕只能交给你了。”盖亚不好意思地挠了挠脸颊，解释道：“这个世界恐怕要从根源上好好梳理一下才行，我们要专心做这件事。不过我们会把英灵借给你的。吴建那边的话，你就看看能不能得到他们的帮助吧。”

　　“那就稍微注意一下耳语者的生命吧，吴建很喜欢玩，就等他回来再说吧。”

　　……

　　虽然是隔了一个世界，但吴建并不觉得自己在黑色漩涡之中待了多久，一会的功夫就脱离了黑暗以及难以想象的压力。

　　在那个世界，万里无云的天空中突然撕裂了，一个黑色的大洞将吴建吐出之后就消失不见。吴建从里面出来之后，并没能立刻稳住身体，而是像一枚炮弹一样朝地面落了下去。幸好吴建及时化去了那一份力道，不然不比一颗大型陨石砸下造成的破坏轻。

　　在地上滑行一段距离之后终于停了下来，两脚在水泥地上划出了两道不浅的轨道。

　　“呼～让我想起了以前玩过山车时候的刺激了……那么，这是一个什么样的世界呢？”

　　吴建一脸严肃地抬起头，又像是在呼吸新鲜的空气。

　　西纳普斯，既是一座城市也可以看成是一个神殿。这个名字代表着这个世界最高的文明，也是这个世界最强悍的力量。

　　在一处偏僻的小房间里，一名刘海盖住眼睛的女性天使突然就被警告声给吓到，急忙就调出了相关的影像。虽然那里没有什么监视器，但屏幕上还是立刻出现了一个洞穴吐出一个什么的影像。

　　女性天使急忙放大影像，追踪着那个被吐出的人影。但由于速度太快，影像都跟不上了。等再次追上吴建，女性天使的视线正好和吴建对上。

　　“呀！？”

　　天使被吓了一跳，整个身体跳了起来，躲到了屏幕之外。

　　难道……被发现了！？

　　虽然吴建外表上看上去就是一个普通人，但出场方式太震撼，天使也不得不小心对待。在她心里，总有一股不妙的情绪环绕。

　　等她再次看向屏幕的时候，吴建却是不在了。

　　“怎么会！？到底跑哪去了！？”

　　天使慌慌张张地操控着电脑，但怎么也无法发现吴建的行踪，天使的内心不由得焦躁起来。

　　“米诺斯……通知……”

　　天使犹豫了起来，虽然吴建给她的感觉很不妙，但她对这个决定却一万个不愿意。

　　在吴建这边，虽然是隔着一个吴建不擅长应对的高科技产物，但天使的视线他一下子就察觉了出来。

　　“这么快就发现我了吗？这个世界……算了，还请亲自去看一看吧。”

　　吴建一个跨步，就来到了万米之上的高空，但那里空空如也什么都没有。

　　“不错的隐形技术啊，这种方式是科技流的吗？”

　　不管是隐形也好异次元也罢，吴建是顺着天使的视线找过来的，这么一个城市存在于这里，怎么也不可能瞒过吴建的眼睛。

　　嗯……

　　吴建伸出了右手，也不见有什么动作，就听见“轰！”的一声巨响，一阵冲击就像海啸一般朝四周漫延。地上的人们只听到了一声震耳欲聋的声响，接着头上就是一阵狂风袭来，将天上的云朵彻底吹散。幸运的是吹到地面的时候风力已经减弱了不少，加上持续时间又短，破坏力倒是不怎么强。

　　但天上的就不一样了，因为角度的关系，两股力量相撞散发出去的力量大多都向宇宙中散发出去，天上路过的一颗卫星正好被吹了个粉碎。

　　有此引发的地面的混乱暂且不说，无论是西纳普斯里面的人还是吴建都略显吃惊。

　　“防御力不错啊！”

　　吴建眼睛微微睁大，一击无法凑效已经是很久的事了。当然了，遗失战舰效果全开的话也可以做到。只不过遗失战舰因为在开发出来就毁灭了文明，导致不少漏洞无法补完。面对吴建的话就显得无力了，所以吴建才会惊叹这座城市的防御力。

　　不过因为这一击，西纳普斯的隐形效果虽然对地球上的文明还在，但却是毫无保留地展现在吴建面前了。不过这也不代表吴建已经突破防御了。

　　“而且连空间也被封死，真可谓是无懈可击啊。但是，和遗失战舰一样，针对我这一类人的防御稍显不足啊！”

　　吴建右手一伸，一柄石剑就出现在他的手上。

　　此时，在西纳普斯内。一开始发现吴建的天使在“地震”过后立刻就调出了西纳普斯上空的影像，对吴建的出现都不怎么意外，只是一脸的凝重。

　　在西纳普斯一个豪华宫殿内，深处的王座上坐着一个穿着好像布条披着身上一样的男性天使。

　　西纳普斯受到冲击的时候，他正在一群女性天使的环绕下喝着红酒。本来这样的冲击对西纳普斯来说只能算是小小的地震，但由于他完全没有想到西纳普斯会有受到攻击的时候，一时吃惊之下在震动着差点摔倒。虽然最后是扶住了椅子，但红酒也洒落到了他的身上。

　　看到这一幕，围绕在他身边的天使们都安静了下来，震动停止之后她们也跟着停了下来。

　　乒！

　　他捏碎了酒杯，怒气冲冲地把碎片扔到了周围的天使身上，而那些天使没有一个敢露出不满的神色——倒不如说是一脸正常。

　　心念一动，他的眼前顿时就出现了一个屏幕，上面映照出吴建的身影。

　　“人……类？”他呆滞了起来，接着就怒不可遏地吼道：“区区一个人类竟敢！！！！！！”

　　怒意冲昏了他的头脑，完全没有注意到一个普通的人类是怎么站在空中，又怎么发动撼动西纳普斯的攻击的。盛怒的他只想把吴建大切八块。

　　！？

　　盛怒之下，他还是注意到了吴建的动作，不由得笑出声来：“真不愧是蝼蚁，竟想靠那种石器打破‘宙斯’！？哈哈哈哈哈哈！”

　　“不，不对！米诺斯，不要大意啊！快点加强防御！”

　　那名在狭小房间里的女性天使仿佛看到了米诺斯的表情，整个人扑到了映照出吴建身影的屏幕上，可惜她的声音无法传到宫殿里。

　　吴建扔出了石剑，石剑也确实被阻挡在看不见的屏障之外。但在女性天使的屏幕上，半透明的屏障——以石剑为中心的一片区域变成了粉红色，接着便塌陷了下去，在那瞬间就被石剑突破。

　　石剑冲破屏障直接插进了西纳普斯的地面，只剩下一个剑柄露在外边，而吴建也背着手从屏障的破洞飞了进去。

　　“死气沉沉，真是浪费了。”

　　这里的风景其实很不错，建筑风格也很有特色，如果没有就算外人闯进来也无动于衷、长得都差不多的天使走来走去的话就更好了。这并不是吴建很讨厌天使，而是一个正常的人看到行尸走肉般长着一对翅膀的人形物，心情都不会好得起来。

　　“嗯……我好像有印象，这个地方是……”

　　就在吴建捏着下巴回忆的时候，一发无形的炮弹击打到吴建身上——前方一毫米处，虽然是一瞬间就能将人置人于死地的武器，当然是不可能对吴建有用的。

　　“你是什么人！？”

　　“竟敢闯入西纳普斯，看我把你彻底蒸发了！”

　　吴建顺着声音传来的方向看了过去，顿时眼睛一亮，总算是来了两个不一样的天使了。

　　右手装配利爪，左手装配着像炮一样的武器——那个炮口中正冒着烟，看样子就是那个发射了炮弹。

　　虽然装备是一样，但这两个天使长得并不完全相像。眼睛虽然都是橙色、翅膀也都是上部白色下部黑色的羽翼，但头发却是一金一绿。

　　看到这两个天使，吴建基本上已经明白这是一个什么世界。

　　“原来是这个世界啊，盖亚她们一定很高兴吧，这里正好有她们想要的人。”

　　看到吴建在自言自语，那一对天使——哈比顿时就怒了起来。

　　“灭了你！”

　　“受死吧！”

　　两人二话不说，左手配备的超高温气体压缩炮就一齐对准了吴建。但没等她们发射就眼前一黑，晕了过去。

　　不知什么时候来到她们身后的吴建收回了手刀，轻轻地拍了拍衣服，看向了城市最深处的那个宫殿：“既然来了，那就尽快解决掉吧。”

　　一路上——因为有着一股难言的压力，吴建并没有瞬移。虽然不是做不到，但在对方已经启动连空间都能干扰的防御机制的情况下，随意使用空间技能并不是一件好事。而且一路上的各种天使因为根本不能阻止吴建，不到一分钟，吴建就来到了宫殿门前。

　　啊～～～

　　一阵噪音伴随着音波冲击着吴建的鼓膜，但……

　　“你明显就不是战斗型的，这种程度的攻击对我也是无效的，让开吧。”吴建看着前方的娇小少女说道。

　　少女虽然也有一对翅膀，但那翅膀与其说是天使的还不如说是精灵的。虽然没有见过面，但这也是吴建熟悉的样子——电子战用万能天使妮姆芙。

　　“少罗嗦！为了主人，你给我去死吧！！！”

　　妮姆芙又发出了“超音波震动粒子”，但这种攻击又怎么会对吴建有用？

　　吴建并不想伤害她，所以就顶着音波攻击走了过去，身形一晃就穿过了妮姆芙。

　　“等……”

　　妮姆芙立刻就搜索到了吴建的行踪，但当她回过头的时候吴建就已经走远，转眼间就消失在她的视线内。

　　吴建来到宫殿深处，作为空之主的米诺斯也恢复了冷静，在两名人造天使的服侍下俯视着吴建。

　　“你不可能是人类！你到底是什么东西！？”

　　“我？我是神。”

　　吴建一向是见人说人话见鬼说鬼话的，对方既然自誉为神，那他就去当一回视众生为蝼蚁的神。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！你是神？那我是什么！？”

　　米诺斯非常兴奋，没有比什么打击一个自以为是的生物更有意思的事情了，尤其是他已经无聊得快要发疯的现在。

　　“蝼蚁，跟软弱无能的人类生存在同一个空间，似乎让你得到了不少自信啊。但，你们也不过是比人类发展得更早而已，就身体素质而言和人类差不多啊，翼人。”

　　“……”米诺斯将牙齿咬得嘎吱作响，怒道：“区区一条小虫，竟敢在西纳普斯之主面前大放厥词！只不过是想要研究一下你，才让你走到这里，你以为你会是我的对手吗！！？”

　　米诺斯发狂状地站了起来，而这时更有一个人造万能天使从旁窜了出来，挥舞着一柄大剑砍向吴建。

　　吴建闪过之后，这个天使并没有追击，而是不满地鼓起脸颊：“真是的……我还在吃饭中……”

　　“阿斯特蕾亚，你这个笨蛋！竟然学地上的虫子吃饭！？如果不能把这个敌人打败，我就把你彻底拆了！”

　　米诺斯重重地踹了阿斯特蕾亚一脚，但她并没有什么不满，而是立刻挥舞着大剑砍向了吴建。

　　吴建摇摇头，这除了速度和力量之外根本就是一无是处，这样的万能天使恐怕是无法成为战力的。

　　伸手在剑刃上轻轻一点，阿斯特蕾亚的剑就无法再进一步，甚至无法挪动半分，就像插进了空间一样。

　　明明只要放手就可以了，但阿斯特蕾亚却还是在尝试着把剑拔出来，就连吴建走过她的身边也只是着急地看着他——也不知道她是不是在出工不出力。

　　“翼人，你们的科技的确是很惊人。但很可惜，因为没有敌人，你们在战斗方面一点也不擅长。就连开发出来的武器，相对来说也不过是娱乐而已。你还是乖乖投降吧，这样我还能饶你不死。”

　　“废话啊啊啊！你竟敢……小看我！？”

　　米诺斯手上青筋暴露，然后用力从空间中抽出了一杆奇怪的枪。

　　“不擅长战斗！？那就看看这‘波塞冬’的威力吧！！！”

　　米诺斯用力投出了那杆枪，实际上无论是取出还是投掷，都是不用什么力气的，这只不过是体现了他的怒意罢了。

　　但不管他的怒意有多大，他的这杆枪的威力都比不上遗失战舰的主炮，更不用说伤到吴建了。


第649章 激战……诶？就结束了？

　　“怎么可能！？竟然能挡下‘波塞冬’……你究竟是什么怪物！！！”

　　米诺斯终于感到了恐惧，声音颤抖了起来。

　　“我已经说过了，你们的科技虽然惊人，但战斗方面却很薄弱。这样的武器，就想杀死神吗？”吴建摇头说道。

　　“神……不对……我才是神……”

　　嘴上虽然这样说，但已经产生畏惧心理的米诺斯已经临近崩溃，身体想要后退，但身后就是椅子的他只能跌坐上去。

　　“你是一个优秀的科学家，如果你臣服于我的话……”

　　轰！！！

　　就在吴建把手伸向米诺斯的时候，几发导弹射了过来。导弹爆炸的威力甚至波及到了米诺斯，但在千军一发之际被一个高速闪过的身影抱了出去。

　　“你是α！？”

　　发现自己是被伊卡洛斯所救之后，米诺斯挣扎了起来，最终被伊卡洛斯放到了地面。

　　“为什么你会在这里！？难道……代达罗斯！你救了我呢，你竟敢救我！？你以为这样就可以对我施恩了吗！？”

　　米诺斯对空咆哮了起来，不过没有回应他，伊卡洛斯则是面对着吴建。

　　对峙一会之后，第一个发现吴建的女性翼人见战斗暂时不会再开，就把声音传了过去。

　　“米诺斯……他是我们共同的敌人……”

　　米诺斯咬着牙，他自然明白共同的敌人代表着什么，这意味着他们这个族群的危机，不然代达罗斯也不会与他联手。

　　这时，吴建缓缓说道：“敌人？你们确定要做我们的敌人吗？如果只是臣服于我，我并不会对你们做什么，也不会伤害你们的族人。我所想要的，只不过是你们两个的智慧而已。”

　　吴建把目的说出来之后，两人都沉默了起来。就算是米诺斯，也不得不考虑打下去会对沉睡的族人造成什么危害。他的脑袋虽然不太正常了，但在这个时间点倒没有达到那个临界点。

　　看到对方犹豫，吴建觉得打铁趁热，往前走了几步，说道：“想知道生命的意义吗？想……真正的活着吗？米诺斯，代达罗斯，你们这个种族为何会陷入如今的境地，甚至你们两个还变成了这个样子，你们应该很清楚。跟着我，我会给你们一个明确的目标，让你们不会再感到无聊。”

　　不得不说吴建的说法确实是会让他们动心的——如果不是在战斗完之后才说的话。现在，无论是米诺斯还是代达罗斯，对吴建这个来历不明的敌人只有警戒心。

　　“给我去死吧！混蛋！！！”

　　“α！β！Δ！给我杀了他！！！”

　　一度失去信心的米诺斯在得到同伴的相助之后，再度站了起来。而现在在这里的除了伊卡洛斯和已经取回大剑的阿斯特蕾亚之外，妮姆芙也出现在了大门口，正对吴建虎视眈眈。

　　“外来者，我们无意与你为敌，如果你就此离开的话……”

　　“代达罗斯，你在说什么傻话，你要放跑敌人吗！？冒犯了我的家伙都要去死！！！给我上！”

　　“等……”

　　已经来不及了，米诺斯命令一上，三只万能天使就对吴建发动了进攻。

　　但只不过过了三分钟，西纳普斯的最高战力就跪倒在吴建面前。

　　“伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚！”

　　“怎么可能！？”

　　关切、惊惧的声音重叠了起来，站起来的米诺斯再次跌倒在地，安逸太久的他根本就不懂得如何应对未知的灾难。

　　“要我说多少次才行啊，你们的科技水平的确是很高，可惜却不是往战斗方面发展。”说着的同时，吴建看向了米诺斯，直看得他心里发毛之后才说道：“你真的是让我太失望了，如果留着你的话恐怕会留下一颗不定时炸弹，干脆抹杀掉吧。”

　　吴建把手对准了米诺斯。

　　“住……住手……”

　　“伊卡洛斯，用万能卡片！”

　　现在已经来不及了，但通过特制的万能卡片还是可以有办法联系上西纳普斯中枢的石板——“规则”，代达罗斯现在就在着急地操控着电脑。

　　嗯……

　　一股沉重的压力从四面八方传来，对和盖亚、阿赖耶打交道的吴建来说并不算陌生。虽然还是有区别，但可以称上世界意志的力量正在试图抹杀他。

　　“哼！”

　　吴建虚空一握，整个西纳普斯都仿佛听到了“乒”的一声，在神殿里更是有一种空间被捏碎的感觉，无形的压力立刻烟消云散。

　　“不可能！！！”

　　代达罗斯整个人扑到了屏幕上，可以实现任何愿望的“规则”竟然对吴建无效！？

　　“把我从这个世界抹杀掉吗？很遗憾，我不是这个世界的人，这样的效果对我本来就要打个折扣。而且……你们真的是不擅长战斗啊，这种力量如果用得好的话我也没有把握活下去。但是很可惜，你们已经没有机会了。”

　　完了……

　　代达罗斯瘫坐了下来，刚才那个特制的万能卡片已经没有了，万能天使也无力对抗吴建。

　　“嘿，不用露出这样的表情吧？”

　　虽然不在这里，但吴建也能想到她此刻是什么样子。

　　走到米诺斯之前的座位上坐了下来，吴建翘起二郎腿说道：“我只是来找你们合作的，先别急着反对，等听完我说的再下结论也不迟。”

　　吴建决定用怀柔政策，虽然说威胁也行，毕竟西纳普斯上有这么多的人质。但是要说一个被逼，一个是心甘情愿，哪一个更有工作效率，毫无疑问是后者。尤其是代达罗斯，情绪方面对她的影响会更大。

　　如果能取代樱井智树的存在就好了……

　　吴建不禁这么想，但来都来了，吴建也懒得那样做了。

　　接下来，吴建要说的就是盖亚她们知道以及推测的事情。在听完之后，代达罗斯半天说不出话来。而米诺斯也是呆呆地坐在地上，根本就不知道在想些什么。

　　良久，米诺斯才憋出一句话：“荒谬，我们只不过是被制造出来的一段程序吗！？”

　　“这是有那个可能性而已，不过看你们的样子倒也不是不能理解。你们能做出‘规则’这种逆天的东西，倾尽全力制造的武器却如此不堪，似乎也能说明一些东西了。”

　　“但是……”

　　代达罗斯的声音刚传来，吴建就站了起来，说道：“作出选择吧，你们的智慧我是一定要借用的。是乖乖和我合作，还是逼我用你们的同胞作人质！？”

　　最终的结果，当然是只能同意吴建的要求了。代达罗斯本身就没有多大的意见，而米诺斯也是因为长年以来的无聊让他的性格扭曲了起来。吴建的出现以及提议倒是给了他目标，有了这个目标他也不想死。不过吴建对他其实也不是很放心，于是就逼着他签订了契约。

　　在宫殿里，代达罗斯走出了自己的房间，和米诺斯一起在吴建面前商量接下来该怎么做。

　　“跨界传送阵的情报已经说给你们听了，有什么意见吗？”吴建高坐在上面问道。

　　底下两人互相对视一眼，在发现米诺斯没有发言的意思之后，代达罗斯小声地说道：“如果……有成品的话……会更好。”

　　“成品吗……葵。”

　　葵是吴建的系统伴生精灵，就算是隔着一个世界，只要吴建召唤的话随时都可以过来。让葵从主神那里兑换必需的道具，在西纳普斯之中布置一个跨界传送阵之后，吴建把一开始插进西纳普斯之中的石剑取了出来。

　　“您打算做什么？”

　　看到吴建拿起武器，代达罗斯不禁缩了一下。

　　“我过来的那个通道，如果有它在的话不是更方便你们研究吗？”

　　“那可以再召唤出来吗！？”

　　吴建点点头，虽然说召唤不太合适，但也差不多了。

　　吴建在来的时候在那个通道之中也留下了一把石剑，而吴建现在还若有若无地感应到石剑的存在。

　　只见吴建闭上眼睛，一条细小得几乎无法感应到的线呈现在他的脑海中。细线越来越清晰，吴建的气势也越来越高涨，整个西纳普斯都震动了起来，离吴建最近的代达罗斯和米诺斯也随着震动跌坐到地上，一脸惊骇地看着吴建——虽然科技是很高，但个体实力并不算强，他们的这种表现已经算是好了。

　　找到了！！！

　　吴建猛地睁开眼睛，所仰望的天空突然裂开，一把石剑从裂缝中射了下来，轻而易举就突破了西纳普斯的防御，射入了底下深处。

　　我的“宙斯”竟然……

　　耳边传来了米诺斯的悲鸣，但吴建可没空去吐槽他，抓住这个转瞬即逝的机会把手上的那把石剑扔了过去。

　　石剑就像插入一块石头一样，稳稳地插在裂缝上，只露出半柄剑身。

　　裂缝猛地收缩，但立刻就被石剑弹开，如此反复了几下之后，一个稳定的黑色裂缝就印在天上。

　　之后的事情还算顺利，吴建在这里过了几个月的时间，终于迎来了盖亚和阿赖耶，以及雅典娜和星矢。

　　“哦～～～这次这么顺利啊！？纱织那边的世界都还没联系上呢！”

　　盖亚一来就扑到了吴建身上，一边说着一边用脸颊磨蹭着。

　　吴建把她拔了下来，扔到米诺斯和代达罗斯面前，说道：“给我办正经事。”

　　接着，在双方的热情探讨之下，米诺斯和代达罗斯从她们那里了解了吴建没有说出来的东西，也彻底明白了盖亚她们的打算。

　　“事情我已经明白了，但我想不明白的是，这样做对你究竟有什么意义！？我们发展强大了，根据主神的情况甚至会和你战斗，这一点你应该有考虑到吧！？”米诺斯对吴建质问道。

　　“对，这一切可能都没有什么意义。但轮回世界必需做出改变才行，而且是剧烈的变化。这样我才能从其中找到这个游戏的攻略法。现在的我，虽然比其他人更强，但也不过是在按照主神的安排走下去而已。”

　　“如果是这样……为什么不等实力变得更强……纱织说的，您的实力还无法对抗主神。要是……发生了超乎想象的剧变，您不是……”

　　“代达罗斯，你是不是太小看主神了？实力变得可以对抗主神？如果主神真的是我的敌人，那么它会允许我成长到那种程度吗？如果按部就班的来……我有一种预感，那样我将会死无葬身之地。所以我才要推进进度，让轮回世界、让主神出现破绽。至少那样有可能看得到什么东西，而不是现在的两眼一抹黑。”

　　“好了～～～不要谈论这么复杂的问题了！有了代达罗斯酱和米诺斯的加入，我们这个领导班子已经成型，还是来谈谈我们应该取个什么名字才好！”盖亚拍着桌子，用不知道从哪里学来的语气说道。

　　“不要问我，我对取名字最头痛了。”

　　吴建直接pass。

　　真是无趣的男人……

　　盖亚嘟囔着，把视线移到了众人身上，结果发现众人都不怎么感兴趣的样子，她就急了起来。

　　努力探出幼小的身躯，高高地举起右手，盖亚大声喊道：“是是，我提议叫做时空管理局！！！”

　　“哦……”

　　“怎样都无所谓……”

　　“不错，名字很贴切。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　结果，众人的反应都很冷淡，盖亚一下子就消沉了起来，低着头说道：“算了，就叫这个名字吧……”

　　就这样，威震轮回世界的组织的名称定了下来。无论是谁都知道，集合了他们的组织，将会对轮回世界产生什么样的影响。不过他们内心并没有任何喜悦，因为他们知道自己的敌人是多么的可怕。

　　“就这样子吧，这个世界我也没什么好留恋的了，就交给你们了。”

　　米诺斯和代达罗斯暂且不说，有纱织和星矢在的话倒也不担心会出什么问题，伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚三个万能天使也被吴建带走。可以说，在这个世界暂时是不用担心有什么可以威胁到盖亚和阿赖耶，她们顺利掌控这个地球之后更是如此。

　　回到全金属狂潮的世界，觉得一切都很新鲜的阿斯特蕾亚率先跑了出去，而妮姆芙对此很不满。

　　“阿斯特蕾亚！你竟然跑到主人前面！？所以说笨蛋就是……”

　　话还没说完，妮姆芙就觉得头上一沉，只见吴建摸着她的小脑袋笑道：“活泼一点比较好，要是你们还是和之前一样阴沉着一张脸，我可受不了。妮姆芙，还有伊卡洛斯，你们也不用老是待在我身边等着我的命令，如果想做什么事的话就去做吧。”

　　“……这是命令吗？”

　　妮姆芙抬头看着吴建，不带任何感情，伊卡洛斯则是沉默不语。

　　“……这就要看你们自己怎么理解了。如果什么都不思考，只会等着我的命令，那么你们是无法帮得上我的忙的。所以你们要学会自己思考——这就是我给你们的命令。”

　　“学会……思考……”伊卡洛斯鹦鹉学舌地呢喃着。

　　“对，我和你们之间的力量差距你们也很清楚。我能做到的事情不需要你们去做，我做不到的事情你们更不可能做到。这样一来，那么对我就是没用的东西。”

　　不单是妮姆芙、伊卡洛斯，就连在外边追着一个蝴蝶的阿斯特蕾亚都颤抖了一下，接着便停了下来，不明显地低沉了起来。

　　“你们的体内有着一个叫做‘潘多拉’的进化装置，但那是要强烈的情感才能启动的。如果你们不学会怎么让脑袋动起来、学会什么叫做感情的话，你们对我是没用的。”

　　说完，吴建静静地看着三个万能天使，观察她们的反应。

　　“感情……”

　　“只要学会那个叫做感情的东西就可以了吧？”

　　“感情是什么？能吃吗？”

　　她们能明白这个词是什么意思，但现在的她们却无法理解。

　　“这种事情急不来的，你们慢慢去学就可以了。现在，我要给你们一个选择。无论你们选择什么，对我都没有任何意义，也没有任何帮助，就看你们自己的想法了。”

　　吴建停了一会，将万能天使挨个看了个遍之后，说道：“你们现在可以选择跟在我身边，又或者是留在这里。事先声明，在我的仆人之中，比你们强的多得是，就算有什么事情要做也轮不到你们。而这里同样有比你们强的人留守，发生什么事情同样不需要你们。我给你们三分钟的时间。三分钟之后我就会离开这里，到时你们决定是跟着我还是留在这里。”

　　三分钟之后，三只万能天使紧紧地跟在吴建身后，生怕一眨眼吴建就不见了。

　　“这就是你们作出的选择吗？”

　　点点头。

　　点头。

　　猛点头。

　　“很好，今后我还会给你们自己选择的机会，你们就好好思考什么才是你们想要的——这是我给你们的功课，也是给你们的命令。”


第650章 让九龙去阵代高中当老师

　　回到在日本找的那个房子，妮姆芙小嘴动了动，似乎想到了什么却又不敢说。

　　“怎么了？有什么想说的吗？”吴建温柔地问道。

　　妮姆芙摇摇头，反而抿紧了嘴巴。

　　吴建微微一笑，用严肃的语气命令道：“说出来，把你刚才所想的说出来。”

　　“……好小……住这里太低级了……”艰难地把这些话说出来，妮姆芙都快要哭了，接着就像崩溃了一般解释道：“这不是说贬低主人，而是这种猪圈一样的地方和主人一点也不匹配！”

　　说完，妮姆芙低着头，身体颤抖着，等待着预想中的惩罚。

　　不过等了一会之后，她听到的是吴建爽朗的笑声，接着便感觉到一双手托着她的腋下把她抱了起来。

　　“哈哈哈，妮姆芙真是太可爱了。”

　　诶？

　　自己的脸被吴建的脸用力磨蹭着，妮姆芙整个人都蒙了。为什么不惩罚她……而且和主人这么亲密的接触，这反而是奖赏了——虽然刚被原来的主人移交给吴建，但对万能天使来说并不是难以接受的事情，只要能为主人办事就够了。而且之前的主人也不见得有什么值得留恋的。

　　反应过来的妮姆芙羞红着脸，不自主地推开了吴建。从被制造出来到现在从来没有过的亲密接触让她不知所措，吴建这个新主人反而被她打上了奇怪的标签。

　　“真好呐……我也要！我也要！”

　　阿斯特蕾亚一脸羡慕地含着手指，接着便像只小狗一样积极地索求主人的疼爱，还把头伸到了吴建面前。

　　伊卡洛斯则是默默地站在吴建身后，不过似乎是微微地靠近了一点点的距离。

　　吴建放开妮姆芙之后哈哈一笑，一个转身将阿斯特蕾亚和伊卡洛斯搂到怀中，用力磨蹭起她们的脸颊。

　　“你们在大门口做什么呢！？”

　　夏儿一打开门就冲着吴建吼道。

　　“让三只雏鸟学飞啊。”

　　“哈～？”

　　进入屋子之后，吴建发现留在这里的基本上是机巧世界的少女们，大概是还不适应在各个世界中旅行又或者是留下来陪爱丽丝的。

　　不过这很正常，要说奇怪的是，在屋子里面竟然还有另一个吴建。

　　看到这场景，三个万能天使都愣了一下，接着便运转大脑。尤其是妮姆芙，在那股“吴建”身上扫描了一遍又一遍。

　　“呜……这种好像被脱光衣服的感觉……”

　　“吴建”后退了一步，她的伪装能力在万能天使面前还是不足，被三双闪烁着奇异光芒的眼睛看着，让她郁闷地解除了伪装。

　　看到爱丽丝主动解除伪装，万能天使虽然还是一直盯着她，但敌意也有所减弱。她们也不是笨蛋（笨到了解不了的就不说了），还是可以分析得出对方有没有敌意的。

　　摸摸她们的脑袋，吴建坐到最近的沙发上，问道：“我不在的时候没发生什么吧？”

　　“基本上没有，应纱织小姐的要求，我们掌握了应该是所有的耳语者所在。现在已经在暗中将他们保护起来。然后在这段时间里，汞合金和秘银虽然有所冲突，不过都算是小打小闹。对剧情而言，还处在稳定阶段。另外，你要的人已经救下来了。”

　　“把他带过来吧。”

　　爱丽丝点点头，然后示意在角落里待着看电视的雅典娜把人送过来。

　　雅典娜头也不回，一个满脸胡渣子的中年男人就出现在大厅内。

　　男人虽然已经接受这种超自然的力量，但还是很不适应。初次来到陌生的场景，竟然还摇了摇头。将不适感排除之后，男人转视一圈，略微在万能天使身上停留一会之后，注视着吴建。

　　“哎呀呀，总算是见到真人了。无论如何，请先让我感谢您的救命之恩吧。”

　　男子像个绅士一般朝吴建鞠躬，不过脸上到没有多少尊敬，这个礼节反而是不伦不类。

　　“真是太失礼了！只不过是一只虫子，竟敢对主人用这种语气，应该立刻五体投地趴到地上才对！”妮姆芙怒道。

　　“妮姆芙。”

　　“啊，是……”

　　妮姆芙立刻低下头，小小的脑袋里恐怕还想不明白为什么吴建会生气吧。不过这种事情也急不来，多年来培养出来的观念不是那么容易改变的。

　　“想必你也知道了我的存在，彼此就不用自我介绍，九龙。”

　　“遵命……”九龙依然是带着放荡不羁的笑容说道。

　　“闲话就不多说了，九龙，我救你的目的只有一个——为我效命吧。”

　　“……我能问一下这是为什么吗？以您的势力而言，似乎不需要我这个‘普通人’吧。”

　　“我的人都很正直啊，也是需要一个可以恶心人的角色。而且，我们都不擅长科技方面的东西。”

　　“原来如此……”

　　“那么，你的结论是什么？”

　　“这是我的荣幸。”

　　九龙收起了嬉皮笑脸般的表情，一脸严肃地朝吴建低下了头。

　　“嗯。”

　　吴建满意地点点头，识时务者果然是俊杰。

　　见吴建没有下一步的命令，九龙就自动地站到了一旁，不过吴建能感觉到他的注意力大都放到了万能天使上。

　　“你很在意吗？”

　　“是的，她们……就是传说中的天使吗？不过没有想到，神也需要我的力量啊。”

　　如果她们是天使，那么吴建这个主人又是谁呢？

　　九龙玩味地看着吴建，探寻吴建的身份也是挺有趣的。

　　“她们是万能天使，属于科技的产物。不过你也不用试探了，就算是神也不可能是全能的。既然你已经效忠于我，只需要完成自己的任务就可以了，平常我不会限制你的行动。”

　　“是。”

　　第二天，九龙早早就待在客厅里，不断地摆弄着自己的身体。

　　“怎么样，适应自己的新身体了吗？”

　　看到吴建出来，九龙立刻站起了军姿，说道：“是，真是太神奇了，我感觉自己变成了一个超人。”

　　“超人？”吴建噗嗤一声笑了出来，然后说道：“你可不要得意忘形啊，对于普通人来说你确实是一个超人，但今后面临的敌人都是可以轻易摧毁一个城市甚至星球的强者，你还是乖乖发展机器人驾驶员这份有前途的职业吧。”

　　“是。”

　　听了吴建的话，九龙也收起了得意的心态。别说吴建了，在这个房子里的哪一个不能虐杀他？

　　“走吧，我给你安排了一个身份。你给我好好的当一名老师。”

　　“老师？”九龙有点怀念，那两个少女就是这样称呼他的。

　　“啊，阵代高中的体育老师，你可不要像相良宗介一样教些有的没的，把自己当成一名普通教师就足够了。”

　　九龙一愣，接着就大笑了起来。

　　“真是有趣，吾主啊，我开始觉得我和你很合得来了！”

　　“混蛋，你对主人是什么态度！？”

　　一声娇喝传来，九龙低头一看，妮姆芙不知什么时候就来到了他的面前。

　　看到她气鼓鼓的样子，九龙不禁笑了起来，说道：“哦呀，主人可是没有意见的哦。如果因为我的无礼而被主人惩罚的话我无话可说，但我可没有被你斥责的理由啊。”

　　妮姆芙气得直发抖，就要发作的时候，吴建的声音传来：“九龙，妮姆芙很单纯，你就不要逗她了。”

　　“遵命。”九龙微笑着回应道。

　　“妮姆芙、还有阿斯特蕾亚和伊卡洛斯，你们就留在这里，记得不要捣乱。”

　　“是……”

　　三个失落的声音响起，让吴建又停下了脚步。

　　“对了，就给你们一个选择好了。究竟是留在家里还是偷偷跟来就随你们的便，不过如果你们跟来的话可能会给我添麻烦。”

　　留下三个面面相觑的万能天使，吴建和九龙走到了门口，爱丽丝和葵则是把他们送了出去。

　　只是在临走之前，爱丽丝神秘地说道：“主人，在学校里我给您留下了一个礼物，是根据您的喜好留下的。”

　　“礼物？”

　　吴建很疑惑地看着她，不过爱丽丝只是笑嘻嘻地喝葵走进了屋子里，砰的一声关上了门。

　　“礼物啊，吾主还真是受爱戴啊。”

　　“少在那说风凉话，她们还巴不得给我添麻烦呢。还有，出去的时候给我注意一下，叫我的名字就行了。”

　　“遵命。”

　　来到学校，似乎在校门口刚刚发生了一场骚动。当事人虽然已经不在，但学生们依然在议论纷纷。时不时听到枪、相良宗介、又是二年四班之类的话语，就知道大概是发生什么了。

　　站在校门口例行检查的一名女教师一副头疼的样子，不过又似乎习以为常。

　　“神乐坂老师，辛苦你了。”吴建走过去之后说道。

　　“唉……每一次每一次的，我都不知道该说什么好了。诶？吴老师，你今天有点晚啊。”

　　“啊，因为要去接一位新同事。”

　　吴建侧了侧身体，九龙恰到好处地往前站了站。

　　“啊！我确实地听说今天有一位实习老师，欢迎欢迎。”

　　“你好，我叫九龙。”

　　“九……”

　　“啊，我姓王，不过我喜欢别人叫我九龙。”

　　随便找个姓就行了。

　　“哦，九龙老师。现在已经快要上课了，就由我带你去办公室吧。吴老师，你今天开始就要当班主任了，开班会的时候可不要迟到了啊。”

　　因为有一段距离是相同的，所以三人暂时还是一起走。

　　“刚才似乎发生什么骚动了。”

　　九龙一边问着一边注意着周围的情况，就算吴建要他当个正常的老师，他还是习惯性地收集必要的情报。

　　“是啊……一个问题儿童又引发了问题……”

　　女老师就不太想提起了。

　　“是叫做相良宗介的学生吗？”

　　“是啊……”

　　神乐坂老师悻悻然地笑道，真是好事不出门坏事传千里啊。

　　不过她却同情地看着吴建，说道：“以前我也是担任相良同学的班主任的，不过最近人事调动了一下，由吴老师担任——真是了不起啊，才来这里几个月就能担任班主任，我可是来了几年才能当上的。”

　　神乐坂老师陪着笑容，在她看来这是一件苦差事，甚至吴建这个班主任也是因为没有别的老师想当才轮到的。不过为了避免吴建有什么负面情绪，所以她就极力地移开话题，说一些好话。

　　却不知道，有这种人事调动，正是吴建暗中动的手脚。

　　虽然神乐坂老师让吴建不要迟到，但班会本来就不是那么严格，所以吴建还是陪九龙去报到了一下才过去。

　　“没想到我也有当老师的一天啊，真是让人期待啊，吴老师。”

　　不经意间，九龙露出了不太友好的笑容，应该是想到相良宗介看到他的时候的表情了吧。

　　“九龙，注意一下形象。你现在可是为人师表了，不是什么组织成员也不是什么恐怖分子。”

　　“哦？失礼了，习惯一下子没有改过来。”

　　来到吵杂的教室前，吴建让九龙先在外边等一下，推开门走了进去。

　　吴建一进去，教室里立刻就安静了下来。

　　在学生们的注视下，吴建走到讲台，例行地点完名之后。

　　“啊……我想大家都知道了，以后就由我来担任你们的班主任。”

　　话音一落，学生们顿时爆发出了一阵阵欢呼声，让吴建一愣一愣的。爱丽丝到底做了什么？这么得人心？

　　咳咳。

　　先咳几声，让学生们安静了下来。

　　“其实，除了我之外，还有一名新的体育老师来担任你们的副班主任。虽然年纪是不小了，但他之前失忆了，虽然重新考了一本教师证，但严格说来他是一个新人，还是一位实习老师，大家要友好一点知道吗？”

　　是！！！

　　“老师，这算什么？我们班又不是动漫里的问题班级，不管是什么老师我们都会尊敬他的了！”

　　“就是，这不是在间接说我们是问题儿童吗？”

　　“不过问题儿童倒是有一个……”

　　众人抱怨着，一下子就看向了位于教室后面的相良宗介。虽然知道他没有恶意，但最不友好的绝对是他。

　　受到全班人的视线警告，相良宗介立刻站了起来，背着手大声说道：“请放心，我一定绝对服从教官的命令！”

　　“不不不，就是你这种军事宅的思想才危险啊。”

　　“不是教官，应该是老师才对。”

　　“虽然老师的吩咐你都会执行，但你每次都会曲解吧。”

　　众人纷纷对相良宗介吐槽了起来。

　　这时，千鸟要站了起来，将相良宗介的头按到桌面上发出“咚”的一声清脆响声，然后也跟着鞠躬说道：“请放心吧，老师。我会好好看住这个笨蛋，不让他乱来的！”

　　“啊，这就好。老实说我还是有点担心的，因为新来的老师长得有点凶恶，我还真怕他给我惹出什么事来。”

　　吴建玩味地看着他们两个，相良宗介被千鸟要按住头看不到（就算看到了也不会觉得有什么不对），但千鸟要就觉得不对劲了，为什么要露出这样的表情？

　　不过她也很快就释怀，八成是被相良宗介给牵连进去的，奇怪的人明明只有相良宗介而已。

　　咚！

　　又是一声巨响，千鸟要再次让相良宗介的头磕到桌子上之后，说道：“我一定会死～死地盯着他的！来！你就给我作出保证！”

　　咚！

　　又是一声，让旁人看到了都不由得心悸起来，真不愧是有“阵代最不想成为恋人的No.1偶像”称号的人，除了相良宗介之外还真的没人能受得了她。

　　虽然是一个美人，但众人看向相良宗介的眼神都是充满了同情，有的甚至轻轻摇起头来——真是作孽啊。

　　不管别人怎么看，被敲了上次头的相良宗介一脸无所谓的抬起头来，再一次做出了保证。不过他的发言还是那么让人担忧，一点也没有起到保证的作用。唯有千鸟要一脸满意地坐了下来，和相良宗介待得太久，她的感性好像也发生了什么变化。

　　看到这一幕，众人不由得汗颜起来，果然是绝配啊。

　　啪啪！

　　吴建拍了拍手，让众人安静下来之后，说道：“好了，现在我要为你们介绍新老师——进来吧。”

　　酝酿了这么久，究竟是什么样的老师呢？

　　一定是个大美人老师——这是一部分男学生超乎实际的妄想，他们似乎忘了这是一位体育老师。现实可没那么美好，体育老师会是一名女性而且正好是美人的几率实在是太小了，小到几乎没有。

　　说不定是帅哥——这是一部分青春少女小小的期待。不过严格说来九龙长得倒也不差，注意一下形象的话说不定可以变成帅大叔，就看少女们的口味怎么样了。

　　在众人的期待下，九龙带着一脸笑意走进了教室。

　　失望或者好奇（也不排除大叔控的欢喜），各种各样的表情浮现在学生们脸上。但要说最精彩的，不用说也知道是谁。


第651章 骚动

　　“什……”

　　看到九龙的瞬间，相良宗介和千鸟要都是一僵，接着相良宗介几乎是条件反射地拔出了枪。

　　“九龙！你还活着！？你来这里到底做什么！？立刻给我回答！”

　　相良宗介用枪指着九龙，内心开始焦虑起来。因为在这边都是一些平民百姓，所以他早就把枪里的子弹换成橡胶的了，就凭这些当然不可能和九龙战斗。而且，九龙大摇大摆地出现在他面前，肯定也是做足了安排，也意味着这所学校的师生随时都会成为九龙的人质。

　　“嗯？这位同学，你说的话我一点也听不明白啊。”

　　九龙转眼间就进入了状态。

　　“少装傻！如果你不老实的话我就不客气了！！！”相良宗介声嘶力竭地喊道，他的紧张就算是一般的学生都看得出来。

　　“哦～～～”九龙拍了一下手掌，说道：“这就是最近流行的游戏是吧。那就来吧，就作为体育老师陪你玩一下。”

　　说完，九龙张开了双手，却露出了只有从战场归来的人才懂的杀气。

　　“……”

　　相良宗介被这一激，心里的那根早就绷得紧紧的弦就断了开来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰……

　　相良宗介毫不客气地射光了枪里的子弹。

　　看到相良宗介拔枪的瞬间，九龙就作出了应对的姿态，不过想到吴建在这里，他就放松了起来。在相良宗介开枪的时候，虽然是出于对吴建的信任没有立刻做出反应，但转变为英灵的身体还是带给了他不少惊喜。

　　在九龙的眼中，相良宗介的动作是这么的生疏——当然，这是速度太慢的缘故。无论是拔枪、开枪，相良宗介的速度在他眼中都是那么的慢。不仅如此，就连射来的子弹他也看得清楚那些轨迹。

　　惊喜之下，九龙的身体本能地动了起来。虽然还不是很适应，但他还是以微妙的姿势躲开了所有的子弹，看得诸位同学两眼发光。

　　“该死！！！”

　　相良宗介根本就不去在意为什么九龙可以闪得过去，眼看子弹已经用光，他就把手枪一扔，取出了战术小刀扑了上去。

　　看到这里，就算学生们再怎么脱线也察觉事情不对劲了。看得相良宗介拿着一把寒光闪闪的小刀扑向新来的老师，一些胆小的女学生不由得尖叫起来。

　　“到此为止了。”

　　吴建绕到相良宗介的后面给了他一记手刀，他顿时就觉得使不上力气直接摔到在地，将前排的四张桌椅都给撞翻，让人不禁为他担心——不过相良宗介的抗打击能力在学生中也是出名的，所以倒也没有人真的担心他出什么事。

　　“千鸟、相良，你们给我来一趟办公室，其他人自习。”

　　吴建扔下这句话，就拖着相良宗介走出了教室。九龙当然也是跟着后面，千鸟要虽然很想跟着一起过去，但九龙对她露出一个善意的笑容之后，她就踌躇了起来。

　　这样过去是不是太危险了？要联系泰莎他们才行……但是该怎么联系啊！？

　　千鸟要一跺脚，急躁地猛抓自己的头发。

　　别人看到，还以为她是在为相良宗介担心。

　　“小要，不用担心了，相良他……一直不都是这样的吗？这次肯定也是训话而已……”

　　说话的是千鸟要的好朋友——常盘恭子，不过她的面容可不像她说的那样轻松，相良宗介奇怪的样子反而更让人担心。

　　“对对……这次肯定也是那样，而且相良他根本就不在乎这些吧。”

　　和相良宗介比较合得来的风间信二也跟着安慰千鸟要，不过想到吴建大发雷霆结果相良宗介一副恭敬认错却完全不理解的样子，他就有点想笑了。至于相良宗介奇怪的样子……对一般人来说，相良宗介有哪一点不奇怪了？

　　“啊～～～”

　　朋友的好意千鸟要当然心领，但是真正的问题却不能让他们知道，让千鸟要更加烦躁了起来。

　　“听好了！在我和宗介回来之前你们哪里都不能去，不要问为什么，最好是不要走出教室！”

　　千鸟要只能这样提醒同学们了，虽然说让他们离开学校才是最好的，但经历过那么多事她也明白在九龙面前，这样的行动只会招致更严重的后果。在不明白九龙的目的和手段之前，普通学生什么都不做才是最好的。

　　匆忙来到办公室，因为老师们都有事出去，所以只有吴建、九龙、相良宗介。

　　千鸟要赶到的时候，正好看见吴建制止住相良宗介的又一次突然袭击，将一把冲锋枪放到了桌子上——此时桌子除了一开始的那把手枪之外，还多了不少武器。

　　“唉～这孩子也太熊了，到现在还……”

　　吴建一脸无奈地看着千鸟要，仿佛在对一个调皮孩子的母亲说话一样。

　　不过千鸟要可没心情去在意这些，只见她直接冲到相良宗介身边，不知从哪里抽出了一把折扇“啪”的一声打在相良宗介头上。

　　“笨蛋！不要给老师添麻烦啊！”

　　“可是千鸟……”

　　“笨蛋！吴老师擅长武术你也不是不知道，你不好好解释的话他只会保护那个人而已！这里交给我，你小心戒备那个人就行了！”千鸟要揪住相良宗介的衣领，小声地说道。

　　不过嘛……不管是多么小声也好，在这种距离之下别说吴建，就连现在的九龙都能听得一清二楚。九龙反而露出了玩味地笑容——连吴建也没有注意到。

　　“老师……”千鸟要来到吴建面前，深吸一口气，然后坚决地说道：“我反对这个人来担任我们的老师！”

　　“呀……不，就算你这么说，这也不是一两个学生或者老师反对就有用的……”

　　好像受于千鸟要的魄力，吴建往身后缩了缩，不过却是在装傻而已。

　　“因为我们只是学生，不管怎么说都没用。但老师不一样，只要老师帮忙的话就可以让他离开学校。拜托了，我也会拜托林水会长的！”

　　说完，千鸟要对吴建深深地一鞠躬。

　　“不不不，你总得给我个原因吧？”吴建摇着手问道。

　　额……

　　千鸟要为难地偷偷看了一眼九龙，虽然后者露出一个人畜无害的表情，但怎么想都不可能在他的面前说出他的身份吧？如果暴露了谁知道他会不会暴起伤人？虽然吴建老师是很强，但这个和那个是不同的。

　　“千鸟！”

　　在看向相良宗介的时候，他就呼唤了一声，一副正气凛然的样子，千鸟要就知道他是真的什么都不顾要说出来。

　　“不行！如果在这里揭穿他的话，不知道他会做些什么！”

　　“但是千鸟，九龙要做什么的话早就做了。吴老师的格斗技巧非常高明，如果能得到他的帮助的话就可以将九龙拿下。不管他有什么阴谋，都要先把他抓起来再说！”

　　“这个……”

　　无论是战斗方面还是对九龙的了解上，千鸟要都无法作出比相良宗介更有利的发言，她也不知道这样做究竟是好是坏。

　　“千鸟，等一下可能会有危险，你就……”

　　“不行！老师现在对九龙一点防备也没有，很容易被暗算。说明之类的就交给我，你给我盯紧他！”

　　相良宗介点点头，暗中准备好了武器——他也学乖了，武器没有先拿出来。

　　等两人从角落里走出来，吴建就问道：“怎么样？可以把理由说给我听了吗？”

　　因为很害怕，也是出于对相良宗介的信任，所以千鸟要没有看向九龙，而是直视吴建的双眼说道：“老师，你知道我们之前的休学旅行被挟持的事情吗？”

　　“那个事情闹得挺大的，我知道。”吴建点着头说道。

　　“可能很难相信，但这个叫做九龙的人就是那时绑架我们的恐怖分子！这是不会弄错的！因为……在那之后还发生了一些事情，我绝不会认错这个男人的！！”

　　实际上，二年四班的学生都看到过九龙。但毕竟是在那种情况下，害怕都来不及，又怎么会仔细去辨认恐怖分子长什么样子呢？而且在不知道什么时候会死的恐惧下，他们又没有什么过目不忘、完全记忆之类的能力，基本上很难在这么久之后回忆起九龙的样子。

　　基本上，那次事件之后的师生对九龙还是有一点印象的，但仅限于觉得这个人好像在哪里见过的样子，这种感觉对人类来说倒也正常，一般不会有人去深究。

　　如果不是在这么和平的情况下见面，而是九龙又闹出什么事的话，他们大概就能想得到这个人就是当初的恐怖分子。

　　不过现在嘛……大概会说“这个人好像在哪里见过，是不是在那个时候？”，然后另一个人就回应“怎么可能？这里可是日本耶……”，以及“我们又没有那种价值”之类的话。

　　就这样把九龙=恐怖分子从脑中去除掉，毕竟一般人对恐怖分子的印象可不是会来当老师的那种人，也不会相信一个恐怖分子会大摇大摆地来当老师。

　　听了千鸟要的话之后，吴建托着腮敲着桌面，一下子看看九龙一下子就看看相良宗介和千鸟要。

　　“啊……”

　　吴建一开口，相良宗介和千鸟要就身体一颤，相良宗介是以为九龙会有什么行动，千鸟要就是纯粹的紧张了。

　　“相良、千鸟，其实呢，九龙来当老师是我推荐的，他现在也住在我家。”

　　什么！！？

　　千鸟要和相良宗介都震惊起来，相良宗介更是一下子就又掏出了一把枪，将千鸟要拉到身后之后对准吴建和九龙。

　　“你们是一伙的！？”相良宗介质问道。

　　如果是其他人的话，相良宗介是不会如此失态的，但对于九龙他本来就非常忌惮，甚至害怕。如此他的神经都快要绷断了，要保护千鸟要的压力甚至压得他透不过气来，如此表现也不奇怪。

　　“等等，宗介！现在还不能肯定吴老师和九龙是一伙的吧！？还有可能是被骗了！”

　　看到千鸟要极力为自己辩解，吴建不禁汗颜，顶着他的样子的时候爱丽丝到底是做了什么？这么值得信任？

　　实际上相良宗介也是如此，不然他早就开枪了。

　　“相良、千鸟，你们应该还没有忘记我刚才是怎么介绍九龙的吧？”

　　啊……

　　经过吴建的提醒，千鸟要想到了关键，但还是疑惑地看着九龙：“你失忆了？”

　　千鸟要倒是不觉得奇怪，电视、电影不都是这样演的吗？经过激战过后失踪的人物，因为受到重伤而失去记忆之类的。

　　相良宗介就不懂了，而且他也不相信。

　　“不对！你一定是欺骗了吴老师！！！”

　　相良宗介重新把枪对准了九龙。

　　“老师，你相信他了吗！？”千鸟要急忙问道。

　　“没什么相不相信的吧，他是我从海边捡回来的，当时还受了很严重的伤，应该是失忆了没错。”

　　“这不可能！老师，您一定是受到欺骗了！可恶的九龙，快把一切都说出来，不然我就不客气了！”

　　说着，相良宗介就逼近了九龙——当然是用枪指着，而且也换上了真子弹。

　　“这就不好办了，九龙，你也表一下态吧。”

　　“是。”

　　九龙站了出来，甚至自己主动朝枪口上顶了上去，在相良宗介也咬着牙后退的时候才停下脚步，“诚恳”地看着两人说道：“吴老师说得没错，我确实是失去了记忆。诸如什么卡西姆、秘银、汞合金，在北朝鲜挟持飞机、劫持秘银的强袭扬陆潜舰之类的事情，我全都忘记了。”

　　咚！

　　靠近桌子的千鸟要身体一软，上半身就摔到了桌面上，就连相良宗介也怔怔地眨了眨眼睛。而吴建也是一愣，不过却在暗地里竖起了大拇指。虽然是一个意外，但九龙的做法很合他的意。

　　“这不是完全记得吗！！！！！而且一点隐藏的意思也没有呀！！！”

　　千鸟要不顾一切地大吼起来，幸好吴建设了结界，不然肯定会引来其他老师的。

　　“千鸟，在学校里不要大喊大叫的。”吴建掏着耳朵说道。

　　“可是……老师！现在不是在意这个的时候吧！？他都已经承认了！！！”千鸟要猛地指着九龙说道。

　　“诶？是这样吗？”

　　“不，我已经失去记忆了。”

　　“他是这样说的。”

　　吴建的一脸无辜让千鸟要顿时觉得一阵无力，该不会宗介说得没错，他们就是一伙的吧？但……为什么要这样做啊？明明九龙不出现的话谁都不知道，这是为什么呀？

　　千鸟要觉得自己凌乱了，也无力了。

　　“老师……你不是那种单纯到会这样被骗的人吧？”千鸟要无力地问道。

　　“千鸟……老师我可不记得将你培养成一个只知道怀疑别人的人啊！”吴建一脸痛苦地说道。

　　“这个是一样的吗！？老师，不要装傻了！他可是恐怖分子哦！让他待在学校真的没问题吗！？现在他都已经承认了，就应该报警才对！”

　　“千鸟啊，老师问你一个问题。”

　　“嗯？”

　　“对一个曾经犯下恶行的人，你说是让他接受惩罚好呢，还是让他洗心革面、重新做一个好人好？”

　　“当然是第二个了！不过我是认为第二个好，但不代表我认为那样做才是对的。我可不相信他，而且他要怎样做也要接受法律的审判才行！”

　　“千鸟……老师我可没记得把你教成只会以怨报怨的人……”吴建单手掩面，好像哭泣一般说道。

　　“就说这是两码事了！！！老师你就不要再装傻了！难道你真的要这个恐怖分子担任学校的老师吗！？”千鸟要指着九龙吼道。

　　而这时，她也没有注意到，她暂时把对九龙的畏惧抛到脑后了。

　　“就我看来，他的确是想要改过自新，把之前的一切都斩断。”

　　吴建一下子就严肃了起来，让千鸟要好一阵不适应，最终只能“哈……”了一声。

　　“这不可能！他绝不可能改过自新！！！”

　　相良宗介依然拿枪顶着九龙的胸口，但他没有开枪。除了对吴建和九龙的忌惮之外，在这里杀人终归不是一件好事。

　　“就算他现在完全不抵抗，只要你一开枪就能杀死他，你也要这样认为？”

　　相良宗介沉默了，他的确是很察觉得到，九龙完全没有反抗的意思。

　　而经过吴建的解释之后，千鸟要也注意到了，说不定九龙真的是想要洗心革面？

　　千鸟要担忧地看着相良宗介，不知道他会采取什么行动。

　　“这样吧，反正他现在也没有别的地方去。如果你不放心他的话，就让他住你家，让你随时可以监视他怎么样？”吴建提议道。

　　同时，九龙先是举起手示意自己没有反抗的意思，接着就把双手伸向了相良宗介，意思是随他怎么处置了。


第652章 九龙的要求

　　最终，相良宗介还是把九龙带了回去。虽然说杀了九龙才是最好的选择，但碰上这种异常的情形可不适合这样做。以他对九龙的了解，这样杀了他的话反而会出现更大的麻烦，所以只能暂时观望了。

　　“虽然我答应吴老师要保证你的性命，但如果你做出什么可疑举动我会立刻杀掉你！”

　　虽然知道没有用，相良宗介还是把小刀插到了九龙面前进行威胁。

　　九龙左右晃动了一下脑袋，活动一下因为双手被靠在身后的床腿上而不适的身体，而他的这一举动惹来了相良宗介的一个拳头。

　　“不要乱动！”

　　舔了舔嘴角，如果是之前，那么这一下大概就会见血了吧，但这副身体强壮得不像话，相良宗介的拳头就像是在挠痒痒一样。

　　不过九龙也不是受虐狂，也就不再挑衅相良宗介，而是笑着对他说：“相良同学，这样对待你的老师不太对吧？”

　　“少废话！你不是什么老师，也不配当这么神圣的职业！不管你有什么目的，我都不会让你得逞！”

　　又是警告了一下，确认九龙不能挣脱之后相良宗介就走到隔壁的房间，用那里的设备与远在千里之外的强袭扬陆潜舰“Tuatha de Danaan”（简称TDD-1）进行联络，他要尽快将这里的情况汇报上去。

　　接到相良宗介的汇报，潜艇里的气氛顿时就凝重了起来，高层紧急召开了一个会议——其实也就三个人商讨了一下。

　　“舰长，我认为要立刻把九龙控制起来，还有那名叫做吴建的教师！！！”

　　副舰长理查德·马度卡斯激动地拍着桌子，恨不得现在就去把吴建和九龙抓起来。

　　“可是……还不知道九龙究竟有什么阴谋，要是发生上次的事情……而且吴老师也不像是坏人，贸然行动的话总觉得不太好。”

　　“舰长！？”

　　理查德好像受到了极大的打击，不敢相信地瞪圆了眼睛。

　　“虽然我也认为要尽快将九龙控制起来，但吴建老师那边就……他也不像是坏人，你说是不是，加里宁？”

　　“嗯……从相良中士传来的情报来看，他应该不是汞合金那边的人。虽然还不知道他的所属和目的，但也不像是要和我们为敌的样子。如果贸然行动的话，确实是不太妥当。”

　　“天真，太天真了！不管对方有什么阴谋——不，正因为有阴谋，我们才不能等下去，要抢占先机才行！舰长！”

　　“是，是！”

　　“上一次他的确是救了你，但说不定这就是他的阴谋，你一定是被骗了！如果你对我还信任的话，就把这件事交给我。不管是什么阴谋，我都会把它揪出来！！！”

　　理查德非常激动，就好像吴建骗了他女儿一样，恨不得现在就好好拷问吴建。要是平常，泰莎说不定就交给他做了，但看到他几乎发狂的表情，她怎么能安心？

　　“理查德，你先冷静一点，还不确定吴建老师有什么阴谋吧？”

　　“不！他一定是有什么阴谋！！！”

　　其实，理查德才是对的，吴建的确是有阴谋。虽然不会伤害到他们，但也确实是在打着什么主意。

　　“这个……加里宁，你有关于吴建老师的情报吗？”

　　“是的，在那之后我调查了一下，但没有发现什么不对——一点也没有。不过从现在看来，他对秘银、汞合金还是有一点了解的。这样的话就显得奇怪了。以秘银的情报能力都无法发现任何不对，也就只有汞合金和世界的几个大国了。”

　　听到这里，理查德反而冷静了下来。一个神秘的人物出现，而且还有可能是其它势力的，这就不得不小心对待了。

　　“不过从他的行动来看，似乎是想和我们打好关系。”

　　加里宁补上的这句话让理查德嗤之以鼻，如果想要打好关系又怎么会隐藏得这么深？不过吴建这次主动把九龙送出来，这样的举动就让人不解了。

　　“有必要和他交谈一下……这样吧，最近也没有什么事，我就去一趟日本。”

　　“不行！！！”

　　理查德立刻大声反对，就连加里宁也有所动摇。

　　“可是……如果不对话的话……”

　　“不行就是不行！怎么能让尊贵的舰长去冒险！？”

　　“那是在和平的日本，而且吴老师的话可以保护我……”

　　“就算是神允许我也不允许！！！”理查德直接喷了泰莎一脸，然后就抓狂了起来：“是吗！？是这样啊！这就是那个叫做吴建的小子的阴谋！欺骗舰长，让舰长放下戒心，然后趁舰长无防备的时候……可恶啊！！！竟敢做出这种事，等我把你抓到……”

　　自从被吴建相救以来，泰莎对吴建抱有好感这件事也不算是什么秘密了。虽然不知道泰莎的感情究竟是到哪一步，是仅限于救命恩人的好感，还是吊桥效应之后的爱慕就不知道了。不过一向把泰莎当做自己女儿看待的理查德平时就对这件事颇有微词了，泰莎要去日本和他见面更是让他无法接受，而且还是在吴建越来越神秘的情况下。

　　“加里宁，你怎么看？”

　　理查德倒是多虑了，泰莎对吴建有好感是不错，但刚才的提议可不是说想要去见吴建，而是确实是想要弄清楚吴建的底细。

　　“嗯，我同意中校的意见，贸然前去太危险了。就算吴建不是敌人，但九龙这个人的狡诈我们也是见识过的。如果要和吴建对话的话，我认为可以请他到这里来。”

　　泰莎眼睛一亮，示意加里宁继续说下去。

　　“因为我们已经知道他不是普通人，加以防备的话也不至于发生上次的事件。想必他也知道我们会采取什么行动，如果他对我们没有恶意的话，应该会答应我们的邀请。这个时候我们也严格监视他，如果发现有什么动作的话，我们就应该小心一点了。”

　　泰莎点点头，加里宁把该说的都说出来了，接下来她只要再好好想想有什么补完的地方就行。

　　“如果要邀请的话最好不让九龙过来，不然会引发各种骚乱的。另外对外只要说是想要感谢吴建老师之前的相助就行，剩下的事情我们知道就行了。”

　　“但这样应对危机的时候是不是……”

　　“不，加里宁。上次因为有内奸才被九龙潜入，如今经过排除，留下的都是可以信任的人。而且我也相信他们，不管有什么意外都可以应付。而且如果我们太过戒备的话，反而会让吴建老师误解，引起不必要的冲突。”

　　“我知道了，我会好好安排的。”加里宁点点头。

　　“对了，加里宁，你认为相良中士可以看好九龙吗？”泰莎突然想到了这一点。

　　“恐怕……”

　　加里宁摇摇头，如果是其他人相信相良宗介可以做得更好，但九龙的话就很难办了。

　　“这样啊……”泰莎玩弄着自己的头发，思考一会之后说道：“那就让他回来吧，顺便也邀请一下千鸟小姐。在我们的保护下，也不怕发生什么意外了。理查德，人员安排就交给你了。”

　　“是，舰长。”

　　……

　　吴建将一整天的工作做完之后，去买了一瓶饮料坐到了校园设置的长椅上。

　　“呼～做老师还真是辛苦啊，不过我也是好久没有认认真真做一件事了，没想到居然会觉得累，我最近是不是太散漫了？”

　　吴建闭起眼睛，对周围的一切都不怎么上心，就连一名学生靠近也没有注意——话说回来，连一名普通的学生都要注意的话，那也太风声鹤唳了吧。

　　“老师，您辛苦了。”

　　一个甜美的声音响起，来人还主动地把手搭在吴建肩膀上，按摩了起来。

　　吴建睁开眼睛、仰起头一看，一名紫色长发的端庄美少女对他露出了一丝笑容，然后便专心地为他按摩起来。

　　美树原莲，学生会书记，是一名贤淑含蓄的传统女性。

　　严格说来，吴建和是第一次见面。不过在爱丽丝假扮他的时候，似乎也和这位大小姐处得不错。但这不是吴建发愣的原因，美树原莲表情含羞，正是恋爱中少女的表情。吴建对此并不陌生，毕竟家里都有这么多美少女了。

　　（该不会这就是爱丽丝说的礼物吧？虽然这种类型是我喜欢的，但是……）

　　美树原莲，如果没记错的话她应该是暗恋学生会长才对，爱丽丝究竟是做了什么才能让她转变心意啊？

　　“老师？怎么了？”可能是看到吴建的苦笑，美树原莲不禁疑惑地问道。

　　“没什么。”

　　“呀！？”

　　小小惊呼一声，美树原莲只觉得一阵腾云驾雾般的感觉，等再次睁开眼睛已经到了吴建的怀里——吴建可是来者不拒的。

　　“老师！？这里会有人来的！”

　　小手轻推，不知道是不懂得反抗还是就那么小的力气，吴建几乎没有感觉得出来。而她也像是做贼一般，东看看西看看，就怕有人过来。

　　“有什么关系？这所学校的校风很自由，就算看到了也会识趣地走开吧。”

　　“不行！这样会影响老师的前途的，如果是那样，我情愿不要和老师在学校里见面！”

　　吴建放开了美树原莲，虽然他一向认为自己无节操，但碰到这么好的女孩子，他的良心也……好吧，稍微地触动了一下，就一下。

　　就在美树原莲觉得吴建已经放弃调戏她而松一口气的时候，顿时腰上就是一紧，再次被吴建搂入怀中。

　　“老师！”美树原莲娇嗔了起来。

　　“莲，你真的是很不错啊，我都忍不住了。”

　　“呀！？”

　　将声音压抑到极小，美树原莲不安地扭动起来，但这样反而更方便吴建的手侵入她的衣服里面。

　　“不，不行……老师，不能在这里……”

　　美树原莲紧闭眼睛，隔着衣服抓住了在胸口处揉捏的吴建的手，不过她的力气太小，根本就阻止不了吴建。

　　不一会的功夫，吴建就推开了她的凶兆，在衣服底下品尝着她的柔嫩。

　　“呀！？”

　　忍不住惊呼起来，因为吴建重重地捏了一下前端。美树原莲彻底把头埋入吴建的怀里，双手捂住自己的嘴巴，不让它出声。

　　“你……”

　　“你在这里干什么啊！？变态教师！！？”

　　一把纸扇从天而降，吴建抱着美树原莲一个转身就离开了长椅。

　　“哦呀，没想到居然是你。难不成你也喜欢我，看到我和小莲这样吃醋了？”

　　爱丽丝没那么厉害吧？

　　“鬼才会吃醋啊！！！只不过是在监视你而已，结果却看到这种事情。而且看到你这个样子谁都会阻止的吧！？还不快给我放开！？”

　　千鸟要从吴建怀里把美树原莲拉了过来，然后询问道：“莲，你没事吧？”

　　“～～～”

　　被人现场抓奸，美树原莲哪里还有心情去回应千鸟要，当下就捂着脸跑了。

　　“啊～啊，跑掉了……我说千鸟啊，你应该不是喜欢我吧？你可不是我的菜啊。”

　　“你，也，不，是，我，的，菜！”千鸟要几乎是咬牙切齿般说道。

　　“那你为什么来阻止我啊？千鸟，你应该不是那种对师生恋有偏见的人吧？”

　　“拜托，就算是恋爱那也要健全的吧？你刚才有那一点健全了！？而且，老师你应该没有忘记吧？你和九龙的关系，我们可是一点也不懂。也就是说，老师你的嫌疑还没解除，我怎么会让你对本校学生出手？”千鸟要一副受不了吴建的样子说道。

　　“你管得真宽啊，千鸟。不过我觉得你还是把注意力多放点到相良身上比较好。那个木头，可没那么容易理解你的心意。”

　　千鸟要脸一红，就把头撇到一边，说道：“要你管啊！老师你还是多担心自己吧，九龙可是恐怖分子，与他扯上关系可不知道会发生什么事！”

　　接着，千鸟要双腿夸张地分开，大摇大摆地走了。

　　“……掩饰害羞的样子也太汉子了吧？而且宗介不在你都这样害羞了，接下来你要怎么做哦？”

　　吴建摇摇头，说出的话也不知道传到千鸟要耳中没有。

　　“您真是有闲情啊。”

　　不用看也知道，用尊称却感觉不到恭敬的语气，也就只有九龙了。

　　“作为老师当然要关心一下学生的恋情啊。倒是你，当老师还习惯吗？可不要像相良宗介一样乱来的。”

　　“哎呀呀，说到这个，我可是好不容易才让卡西……相良让我来当老师啊。不过整天被枪指着，这种感觉可不好，您就不能想点办法吗？”

　　九龙往身后一指，不过就算他不指出来，吴建也知道躲在草丛里的相良宗介正拿着一把枪瞄准九龙的身体。

　　“这就只能怪你不会做人了，我反而还想叫你和他打好关系呢。”

　　“这个恐怕很难啊，如果不发生点什么的话。您让我和他住在一起，就是为了这个？”

　　“没错，除了你之外我还会把相良宗介收进英灵殿。目前为止，科技系的除了万能天使之外就你们两个战斗人员了，如果不能打好关系的话我可是会头疼的。”

　　“您也看上他的潜力了吗？真不愧是您，眼光就是不一样。”

　　还用了个也字，这不是在拐弯抹角地说自己眼光不错吗？

　　“少拍马屁了，你对他本来就很了解，在这段日子以来，有什么感想吗？”

　　“您的意思是……？”

　　“λ-driver，如今的相良宗介能发挥多少威力？”

　　“大概没有人比他更适合λ-driver系统了吧，但以他现在的状态恐怕连启动都难。除了各种因素之外，最主要的原因恐怕还是他无法接受这个系统。”

　　“这样不行。”

　　“是的。”

　　“我让你和他住在一起也有这个目的在，你有没有办法让他觉醒？”

　　“有，但需要布局。如果可以的话，请您把这件事交给我。顺便，请支援一些英灵给我。一些布局，恐怕要波及整个世界才行。”

　　“没有问题，这个世界随便你闹，但你要保证选择最好的方案——各种意义上的。”

　　“遵命。”

　　九龙右手放在胸前鞠了一躬，直到吴建走后才抬起头来。

　　“不准动！你们刚才到底在谈些什么！？”

　　相良宗介突然冲了出来，刚才他虽然在监视，但距离并不近，加上吴建也不想让他听到。

　　“只是在讨论一下教学方面的问题而已。相良同学，刚才就是在谈论你哦。像这样老是拿枪出来，吴老师的压力可是很大的。一整天的投诉可都是关于你的，所以就针对怎么教育你做了一下讨论。”

　　“想要从我这里得到关于秘银的情报吗！？”

　　唉，这种思维真亏他能在日本生活这么久的时间。九龙摇了摇头，接着就真的以一名老师的身份和他交谈了起来。不过相良宗介思维毕竟是那样，两人根本就谈不到一块，不过九龙兴致勃勃就是了。


第653章 上船

　　找出美树原莲安抚她一下之后，吴建就回到了家里。

　　一进门，就看到爱丽丝站在门口，似笑非笑地看着他。

　　“主人，对我的礼物有什么想法？”

　　“不怎么样。”

　　“诶！？小莲明明是很对主人胃口的啊！？”

　　“是这样没错，不过我更享受攻略的过程，慢慢调戏才是最有趣的。”

　　“是这样吗？那就是爱丽丝的逾越了。”爱丽丝对吴建鞠躬说道。

　　“也无所谓了，虽然我没有攻略她的打算。”

　　“诶？那么她……”

　　“既然你都帮我把她攻略了，那我就把她收了吧。”

　　吴建说得好像勉为其难的样子，爱丽丝并没有觉得有什么不妥，不过突然就传来一串声音。

　　“*&……&*……*……%”

　　“……莉亚，先把东西吃完再说。”

　　听了吴建的话，阿尔托莉亚快速地咀嚼起来，用力咽下嘴里的食物之后一脸严肃地说道：“主人，虽然你很花心，但至少也要认真对待每一位少女！”

　　“我知道了，我会好好疼爱她的。顺便，今晚就来疼爱你好了。”吴建抚摸着阿尔托莉亚的脸颊说道。

　　阿尔托莉亚脸一红，后退了一步，急道：“我不是这个意思！”

　　就在这时，阿斯特蕾亚从里面走了出来，手上还拿着一只鸡腿：“哩呀……腻捕刺德滑揪煤油炉。”

　　“……给我吃完再说！！！”

　　阿斯特蕾亚急忙吞下了口中的食物都不带咀嚼的，咽下之后跑到吴建面前，递出了鸡腿说道：“主人！这个好好吃哦！你要不要吃！？”

　　“不用了，你自己吃吧。”吴建摸着阿斯特蕾亚的头说道。

　　“谢谢主人！”

　　接着，阿斯特蕾亚就眉开脸笑地拉着阿尔托莉亚走了进去。吴建不禁觉得奇怪，她们感情好是一件好事，但怎么吃饭都要一起？

　　呵呵……

　　爱丽丝轻笑了一声，解释道：“今天早上因为做的早餐少了点，结果她们两个又比较晚到，两人就争吵了起来。不过如你所见，她们现在又惺惺相惜。之前她们还在比试，不过还没完的时候就那样了，然后你就回来了。”

　　基本上，吴建是明白了。走进去一看，好家伙，一桌的食物，旁边还有来不及收回去的碗碟，一看就知道她们在比什么了，就是不知道谁帮她们做的饭菜。

　　吴建走进去的时候发现她们还在吃，想到她们还为早餐而争吵起来，不禁问道：“你们应该没必要通过食物来补充能量吧？”

　　“这个很好吃！！！”阿斯特蕾亚举起汤勺高声说道。

　　……这完全是答非所问嘛，吴建真的是无语了。

　　“主人，我们诚然是不用摄取食物来获得能量，但想要吃美味的东西不是很正常的事吗！？”阿尔托莉亚一脸正经的回答。

　　是很正常没错，但像你们这样八辈子没吃过饱饭的样子就很奇怪了好不好？

　　吴建把这句话压到心里，因为伊卡洛斯和妮姆芙围了上来。虽然没有说出来，但吴建还是“听”到了妮姆芙羡慕的声音。

　　真好啊……可以尽情享受喜欢的东西……

　　妮姆芙虽然是看着吴建，但瞟向阿斯特蕾亚的眼神里有着一丝羡慕。

　　“说起来，妮姆芙没有什么爱好呢，不想出去玩一玩吗？”吴建拍着妮姆芙的脑袋问道。

　　妮姆芙抬头看着吴建，满眼疑惑地说道：“我不知道……陪在主人身边不行吗？”

　　“当然可以，不过因为我有自己的事情要做，也不可能随时陪在你们身边。在这种时候如果觉得寂寞，就去做点自己喜欢做的事吧。伊卡洛斯……你很喜欢西瓜啊。”

　　伊卡洛斯默默地点点头，不断地抚摸着被她抱在怀里的西瓜。

　　“喜欢的东西……究竟是什么？万能天使只要看着主人，完成主人的命令就行了。”妮姆芙鼓起勇气说道。

　　“这个，就在以后的生活中慢慢发现吧。”

　　吴建温柔地摸着妮姆芙的小脑袋，她则是低下了头。表情其实是非常受用的，但却是在极力隐藏的样子。

　　“主人！”

　　这时，葵过来汇报：“刚才泰莎小姐打电话过来，说是要感谢您之前的相助，邀请您去一趟秘银西太平洋支队总部。”

　　“哦？来得挺快的，不过这次邀请我纯粹就是去玩的，你们有谁想要去吗？”

　　话音一落，三只万能天使就走到了吴建面前。

　　“我喜欢和主人一起……”妮姆芙却生生地说道，谁叫吴建让她去做喜欢做的事情呢？

　　其她两只虽然不说什么，但表情也是完全显露在外。

　　“这个嘛……你们太显眼了，我还不想暴露耶。”吴建摸着后脑勺不好意思地说道。

　　伊卡洛斯、妮姆芙、阿斯特蕾亚一下子就失落了起来。

　　骗子……

　　妮姆芙的嘴唇动了动，虽然没有出声，但不经意间的表情已经把她出卖。

　　“反正你也可以干涉别人的想法，就算看到有翅膀也可以让他们无视的嘛。”

　　夏儿完全是局外人的语气，至于想不想和吴建一起去，那就是显而易见的了。

　　“就说我现在的境界最好是尽量让自己看起来像普通人一样了，什么都用‘我’自己的力量去解决的话，不太方便啊。嗯……你们能不能把翅膀隐藏起来？”

　　如果伊卡洛斯她们没有翅膀的话，看起来就是三个问题儿童而已。

　　伊卡洛斯轻轻点点头，阿斯特蕾亚猛点头，妮姆芙则是有点得意地说道：“只要散发出特定的电波就可以更改人类的认知了，就算是他们的科技也发现不了！”

　　“很好！”吴建满意地点点头，环视了一下屋子众人，说道：“那就由我和她们一起去玩了。”

　　“真是可惜，本来这是作为女仆的我的工作，这次只能让给你们了。”爱丽丝一脸遗憾地说道。

　　葵默默地点点头，认可了这句话。而其他人也没有什么意见，毕竟也是知道吴建在培养伊卡洛斯、妮姆芙和阿斯特蕾亚，也知道她们的经历很可怜，也就不会和她们争。

　　“有没有说什么时候来接我们？”

　　“泰莎小姐说看主人什么时候有空，只要跟相良宗介说一声就可以了。”葵回答道。

　　吴建点点头，然后说道：“那就在下一个黄金周吧，我就去那里好好玩一下。你们就帮忙看着一点，不要让九龙玩得太过火了。”

　　……

　　“吴老师，请在这里等一下，直升机很快就来接我们。”

　　在一个偏僻又宽阔的地方，相良宗介将吴建他们带来这里之后，让吴建等人等一下。不过……

　　“看你心不在焉的样子，是在担心九龙吗？”

　　吴建找了个石头坐了上去。

　　“不用担心！我的同伴会时刻监视他，如有异动，立刻击杀！”相良宗介立正说道。

　　“我没在担心这个啦，只是看你的精神状态很不好……听九龙说，你的神经可是蹦得紧紧的，这样下去没有问题吗？”

　　“没问题！无论九龙打算做什么，我都可以阻止他！”

　　“真的吗？宗介，如果真的发生什么事，你真的认为现在的自己可以阻止九龙？”

　　在吴建的注视下，相良宗介沉默了，身体也开始渗出汗水。他也知道自己现在不过是在逞强而已。这么多天和九龙生活在一起，可以说是每一天都没有睡过好觉，这样的状态恐怕连驾驶AS都成问题。

　　不过他们也没有谈下去，直升机很快就来到了上空。先是一阵风，再就是机门打开放下了一条绳梯，在这期间当然是保持没有一丝噪音的飞行和肉眼看不到的隐身状态。

　　“你就趁这个机会好好休息一下吧，不然还没等九龙做什么你就自己垮了。”吴建拍了拍相良宗介的肩膀，语重心长地说道。

　　吴建把手搭在梯子上，突然又回头对三只万能天使说：“给我爬上去！”

　　双脚微微浮空的伊卡洛斯和阿斯特蕾亚急忙停了下来，幸好她们飞得不高，其他人并没有注意到。

　　虽然很听话，但吴建还是要责骂一下：“我出来之前跟你们说过什么？无法理解这种解释我是不会听的，你们要给我自己去学。等回去之后我要惩罚你们。”

　　虽然妮姆芙没有犯错，不过也还是和伊卡洛斯、阿斯特蕾亚一起低着头，就是没有她们两个那么沮丧而已。

　　看到这个情形，千鸟要不服气了。

　　“老师！她们有犯了什么错了吗？为什么要骂她们？”

　　“这是大人的原因，小孩子不懂不要问。”

　　“什么不懂！？这是……”

　　吴建已经三两下爬了上去，加上抬头顶着螺旋桨的风说话确实不太方便，千鸟要也就没有说下去。

　　“真是……之前还以为他是一个很好的老师，现在看来只是个怪人嘛。这要爬上去，你们没问题吧？”

　　虽然是问万能天使，但千鸟要还是对着妮姆芙说的。不过妮姆芙却不留情，哼的一声走到绳梯前攀爬了起来，伊卡洛斯和阿斯特蕾亚就像排队一样跟在她身后。

　　“额……我做了什么让她们生气的事了吗？”

　　“不，应该是不习惯和陌生人打交道吧。”

　　“是吗？”

　　感觉好像是被敌视了，不过千鸟要也不会特意在这里说出来。而她和相良宗介当然不会明白，“主人”对万能天使意味着什么，千鸟要对吴建这样说话当然会让她们不满，只是冷淡对待已经是不错了。

　　所有人都上去之后，直升机关上门，径直朝海外飞去。而这架直升飞机不愧是秘银的黑科技，不仅非常隐秘，速度也非常快，感觉才刚坐下就到了目的地。

　　那是在一片汪洋大海上，虽然在地图上看离日本本土是很近，但附近可是什么陆地。在听到飞行员的通报之后，海面突然翻起，一艘巨大的潜艇像鲸鱼一样冒了出来。

　　“哇～～～虽然不是第一次见了，但还是很壮观啊！”千鸟要感叹道。

　　“哼！只不过是虫子做出来的简陋工具还这么吃惊，不愧是虫子呢！”

　　诶？

　　千鸟要一愣，然后指着自己，“虫子”是在说她吗？

　　妮姆芙可不会回应她，实际上在说完那句话之后她就偷偷地看了吴建一眼——主人应该不会生气吧？

　　察觉到妮姆芙的视线，吴建微微一笑，把手搭到她的脑袋上抚摸起来。有了吴建的鼓励，妮姆芙放下心来，舒服地眯起了眼睛。

　　“妮姆芙。”

　　“是！”

　　“以后就不要说什么虫子之类的话了，无论是什么人都有一两个可取之处的。而且，我也是人类啊。”

　　“对不起……”

　　就在说话的时候，直升机已经停到了潜水艇上。

　　“请跟我来，潜水艇很快就会下潜了。”

　　相良宗介在前方带路，很快就进入潜艇内部。

　　在前方泰莎带头，稍后一左一右是理查德和加里宁，在后面就是排得整整齐齐的秘银士兵/军官。

　　带头的相良宗介立刻小跑到队列中，然后在泰莎的带领下对吴建敬了个礼，之后感谢和寒暄的话就不用说了，反正都一个套路。

　　等众人散去之后，泰莎和理查德带吴建在潜艇内参观。

　　“吴老师，您能来真是太好了。”泰莎笑着说道。

　　“泰莎这么可爱，我当然要来了。”吴建摸着她的头说道。

　　泰莎立刻就害羞了起来，不过并没有躲开。

　　咳咳！

　　旁边的理查德挤眉弄眼的，在提醒自家舰长注意形象。

　　“吴老师，她们是您的学生吗？”

　　泰莎好奇地看着万能天使们，伊卡洛斯或者阿斯特蕾亚还能说得过去，但妮姆芙也太小了。

　　“不，她们是我的家人。把她们带来应该没问题吧？”

　　“不，怎么会？如果是吴老师的话，也不是不相关的人物了。”

　　泰莎一语双关，反正她已经把吴建看成是一个有势力的人物了，对秘银的存在当然也是了解的。吴建带来的人虽然都很年轻，但要说是普通人那是也不太可能的。而且秘银在西太平洋的基地也不算是什么秘密了（大势力都知道，小势力知道也没用），加上又是在日本附近上的船，有没检测到吴建他们带有什么仪器，真的是不用担心什么。

　　“因为她们老是待在家里都不出来，所以我就带她们来玩一下。”

　　“这样啊，虽然现在是在潜艇内，但我们的目的地可是一个风光明媚的海岛，请一定要好好玩一下。对了，潜艇里面也设有类似观光室的房间，在那里可以看到深海的场景哦，要不要去看一下？”

　　“不要，只不过是海里而已，有什么好看的。明明只不过是一堆鱼在那游来游去而已，还真亏你看得下去呢。”

　　泰莎的笑容僵住了，不过幸好还有阿斯特蕾亚在。

　　“有鱼吗，有鱼吗！？”

　　“额……当然有。”

　　“那我可以把它们抓起来吃掉吗！？”

　　“额……这大概不可以吧，毕竟是在海里面。”

　　泰莎被阿斯特蕾亚步步紧逼，都退到墙边了。如果不是阿斯特蕾亚很快就沮丧地走了回来，理查德恐怕都要采取措施了。

　　“虽然不能不能出去抓，不过我们在海岛上也准备了丰盛的料理……额，如果你不介意现在就吃的话，我可以吩咐做一些鱼料理。”

　　“我要！”阿斯特蕾亚两眼放光地说道。

　　泰莎示意了一下理查德，后者倒也干脆地走开。这里随时都有监控，而且也因为他们的安排随时都会有人经过泰莎他们身边，也不怕吴建作出什么。

　　泰莎最后还是把吴建他们带到了所谓的观光室里边，但实际上那只是一个供高层军官休息的地方。看是能看到外边的景象，但在深海里面其实是很暗的，景色也不是那么美好。

　　不过对阿斯特蕾亚来说，没有什么比眼前的食物更诱人的了。而对于吴建、伊卡洛斯、妮姆芙，想要看的话只要扫描一下就行，泰莎他们是早已看习惯了，根本没人去在意窗外的景物。

　　不过这对于千鸟要还是很新鲜的，一个人就霸占了一扇窗户——虽然这个窗户是打不开的。

　　“那个……伊卡洛斯是吧，你不吃吗？”

　　这句话已经问过妮姆芙了，虽然被呛了个够，但面对伊卡洛斯的时候，泰莎还是很不适应。不管怎么说，就整天抱着一个西瓜摸来摸去的，这也太奇怪了吧？

　　“抱歉啊，泰莎。因为她们之前在一个非常恶劣的主人手下工作，她们的性格就都乖乖的。”

　　“原来是这样！？没有关系的。”

　　也不知道泰莎是怎么理解的，不管好歹也是一个佣兵部队的上校，反恐的时候也碰上过不少拿人当奴隶的人渣，这对于她来说不难理解。


第654章 乱斗

　　来到秘银作为基地的那个岛上，正好是吃晚餐的时间，结果阿斯特蕾亚又横扫了饭桌一遍。

　　“呼～”

　　阿斯特蕾亚吃饱之后，彻底瘫痪了下来，露出满足的表情摸着圆滚滚的肚皮。

　　“额……她吃这么多真的没问题吗？”千鸟要看着阿斯特蕾亚的肚子，那圆滚滚的肚子好像怀孕了一般——这里可不是搞笑动漫，吃那么多真的会死人的！

　　“没关系，现在不要动她就行了，趁现在我们出去走走吧。”

　　吴建的提议得到了所有人的赞同，至于阿斯特蕾亚，也确实是不要动她才会。

　　到了晚上，吴建洗完澡之后，泰莎早早就等在外边。

　　“泰莎？你该不会是在偷看我洗澡吧？”

　　“呵呵呵，吴老师真会开玩笑。”

　　完全是公式化的笑容，这意味着她在打什么主意吧。

　　吴建没有揭穿她，而是问道：“有什么事吗？”

　　“是这样的，我们为您准备了一个欢迎晚会，我是来邀请您去的。”

　　吴建当然不会拒绝，招呼一声之后就带着三个万能天使跟在泰莎身后。就在快要到、都可以听到吵闹的声音的时候，泰莎说道：“对了，因为我们都是一些军人，所以非常的粗鲁，说是晚会其实就是要大闹一场而已。”

　　“哦，没关系的，我就喜欢闹。”

　　泰莎打开门之后，会场一下子就静了下来，所有人都看着吴建。

　　吴建环视一周，发现这里是一个酒吧改造的，上面的舞台正站着两名男子，看样子似乎在决斗的样子。

　　“诶？已经开始了吗！？”

　　泰莎叫了起来，看来她也是想不到。

　　“这是在比武吗？”吴建捏着下巴问道。

　　“没错，因为我们也不懂得要怎么欢迎一个人，所以就以我们自己的方式举行了一个格斗大赛，希望你能看得愉快。”加里宁来到吴建身边说道，而且还递了一杯酒过来。

　　吴建接过酒杯之后，晃着酒杯说道：“当然，我也喜欢看别人比武的。”

　　“太好了，之前我还担心您不会喜欢呢！”泰莎双手合十地说道。

　　“哈哈哈，我这个人可是不挑食的。”

　　吴建找了个座位坐了下来——虽然是自己找，但坐在吴建身边的除了泰莎和千鸟要就是理查德和加里宁了，周围的人也识趣地不打扰他们。

　　“唉，老师你是习武之人嘛，当然会喜欢这些。可怜我，跑到这里来就是看几个大男人打架啊！”

　　千鸟要一向是大大咧咧的，之前来的时候也和这些人混得熟了，说话之间也没有那么客气。加上来到这里之后，相良宗介可是没空陪她，而这次的主角又是吴建，既然也就没有那么多节目供她玩了。

　　“抱歉啊，千鸟。这次……”

　　“啊，我知道我知道，是为了感谢老师之前的相助嘛。不过感觉好像没必要让我来吧……”

　　千鸟要当然不会知道，这是为了保护她，毕竟让她待在九龙身边是很危险的一件事。

　　就在这时，周围突然爆发出一阵欢呼声。

　　“哦？这么快就分出胜负了吗？”

　　吴建饶有兴趣地看着台上的一名高个子黑人男子，这不是他有什么出彩的地方（对吴建来说），而是因为他的气息有意无意地针对吴建。

　　“他叫贝尔夫冈，阶级是中尉，他的功夫可是我们之中最好的呢。对了，他用的也是中国功夫。”

　　理查德得意地介绍起来，但那种语气怎么看都像是要挑拨吴建。

　　就在这时，主持人上场。

　　“哦～～我们的中尉又赢了！这下子，泰莎上校的吻就会落入这头闷声色狼的囊中吗！！？”

　　底下一群人附和了起来，但泰莎却是将口中的饮料喷了出来。

　　“这是什么！？我可没听说有这件事啊！？我反对！”泰莎憋红着脸说道。

　　“啊，啊，大家有听见什么吗？”

　　没有！！！

　　“抱歉啊，因为舰长大人说了让我们自己决定的，所以优胜者的奖励已经是不能更改了！”

　　泰莎当然是羞红了脸，不过倒也不是那么不愿意。虽然在平时是严格的上下级关系，但在休息时间可都是朋友，这样的玩笑泰莎并不会放在心上。加上她也的确是说过要他们自己决定奖品的。

　　这时，主持人突然指着吴建说道：“对了！我们尊贵的客人不是一名武术强者吗？不然也上来比划一下怎么样？能打败所有的挑战者就可以得到舰长的吻哦！！！”

　　“嚯……这倒是挺诱人的。”吴建看着泰莎说道。

　　“吴老师……请不要开我玩笑……”

　　泰莎羞答答地低下头，不过看她的样子，倒是没有反感。

　　“主人，要战斗吗？”

　　没有想到，伊卡洛斯竟然放下了西瓜站了起来。

　　虽然能主动请愿是一件好事，不过这种情况可不适合她出场。

　　“不，不是战斗，只不过是玩一玩而已。”

　　听了吴建的话，伊卡洛斯又坐了下来，表情……也看不出来是不是很失落。

　　不过对于吴建这话，气氛突然沉重了起来。毕竟都是一些军人，火气方刚的。虽然奖品有种开玩笑的性质（泰莎反悔他们也不会有意见），但他们可都是认真争夺的，吴建竟然说是玩一玩，一下子就把他们的傲气给激发出来了。

　　“好吧，就让我来陪你们玩玩吧。”

　　吴建也不问规则，直接就走上了擂台，而且还明目张胆地说是要玩。

　　“哼！玩就玩吧。”

　　克鲁佐一声冷笑，把上衣脱了下来随手一扔，台下立刻就爆发出热烈的欢呼声。这说明克鲁佐已经认真起来了，而之前的两场战斗对他来说也不过是热身。

　　“既然是站在擂台上，就算你是客人我也不会手下留情的，可以吧！？”

　　克鲁佐摆出了架势，果然是中国功夫。

　　“没有问题，只要你打中我一下，就算你赢了。”

　　吴建一只手背在身后，一只手摆在面前，克鲁佐随时都可以攻过来。

　　“……真是被小看了啊。不过你的身手我从相良中士那里得知了，我不会手下留情的！”

　　“的”字一出来，克鲁佐的身影立刻消失在原地。当然，他的身手也不是好到那种程度，只是欺骗了一下视觉——当然是台下的那些人了，这种程度可是连万能天使都骗不了。

　　转瞬间，克鲁佐已经欺进吴建的面前。

　　得手了！！？

　　“呜啊！？”

　　咚！

　　还没明白发生了什么，克鲁佐就躺倒在地，映入眼帘的是刺眼的灯光。

　　一个托马斯回旋，克鲁佐站了起来并且跳离吴建身边。

　　在愣了一会之后，台下众人爆发出更加强烈的欢呼声。虽然吴建是外人，但看到这么高明的身手，他们可不会吝啬赞美之声。

　　克鲁佐接下来对吴建发动了几次进攻，但都连吴建的衣角都没碰到，每一次都被摔到了地上。几次之后，克鲁佐也认识到自己和吴建的差距，痛快地认输了。

　　之后，虽然还有几名勇士上台来和吴建比试，但下场是一个比一个惨。在几个能打的都下场后，就没有人上去了。他们又不傻，实力差距摆在那里，上去只不过是自取其辱罢了。

　　最终，泰莎也站到了台上——当然是来颁奖的了。

　　“吴老师，请把脸转到那边去吧。”

　　果然是要亲脸的节奏，不过泰莎可是小看了吴建的无耻。在她亲向吴建的脸庞的时候，吴建突然转过来，在她一愣之下对准她的樱唇吻了上去，还紧紧地搂住她的纤腰。

　　“唔……！？”

　　足足愣了三秒钟，泰莎才反应过来，而台下的人也彻底安静了三秒钟。

　　把泰莎放开之后，吴建一手搂住她的细腰，一手捏起她的下巴，看着她的眼睛说道：“这才是奖励嘛——只对我一个人的奖励。”

　　“吴老师……”

　　泰莎湿润的眼睛看着吴建，湿润羞得想要立刻逃离吴建身边，但却不知怎地连视线都移不开。

　　台下的人虽然起哄了一下，但接着就被身后传来的杀气给吓得让开了一条道路。

　　“你小子……对舰长做了什么～～～”

　　听着理查德的声音，吴建都为他担心，这样对嗓子没事吗？

　　“理查德，这只不过是误会而已！这……只不过是吴老师突然转过身而已，肯定是有虫子之类的！”泰莎急忙解释道。

　　不不不，都搂住你的腰了，硬要说是误会也太勉强了吧！？

　　众人齐刷刷地在心里吐槽，不过却离吴建更远了。

　　“虽然说是客人，但敢在我面前对舰长做出如此天地不容的事情，我就姑且赞叹一下你的勇气吧。”

　　咔嚓。

　　理查德拿出了手枪，那一声不用说也知道是怎么发出来的。

　　“理查德……”

　　砰！

　　泰莎刚想劝说，理查德就迫不及待地开了一枪。当然，这一枪他并不是瞄准吴建的，目的只是要让他逃跑。

　　虽然不闪不避也没有问题，但吴建也想看他们能玩出什么花样，就放开泰莎跑到了台下。

　　理查德朝天开了一枪，大吼道：“这是来自TDD-1的副舰长理查德·马度卡斯中校的命令！！！把他给我抓住！！！”

　　一下子抬出身份，秘银的士兵们就算不想也得上了。

　　一时间，酒吧里面鸡飞狗跳。三只万能天使在吴建的命令下在相良宗介的护送下和千鸟要一起走到了外边。

　　“主人……”

　　伊卡洛斯站在门口向里面眺望着。

　　“阿尔……伊卡洛斯，你该不会是在为主人担心吧？你又不是阿斯特蕾亚这个笨蛋，看不出这些虫子对主人无法造成威胁吗？”

　　“噗哈哈哈！妮姆芙是笨蛋，又说别人是虫子，会被主人骂的！”

　　被阿斯特蕾亚指着大笑，妮姆芙的头上顿时就爆出了青筋，怒道：“你才是笨蛋！他们对主人这么无礼，活该被骂！我不是骂人类，只是骂他们而已！”

　　“哎？你们和老师是什么关系啊？为什么要叫他主人？”千鸟要疑惑地问道，吴建应该不是那种恶趣味的人啊。就算是女仆一类的，但要这么小的孩子服侍，也太那个了吧？

　　“哼！”

　　妮姆芙直接撇过头，而伊卡洛斯则是呆呆地摸着她的西瓜，至于阿斯特蕾亚……你能指望一个笨蛋会给你合适的解释吗？

　　所以千鸟要只能傻眼了。

　　“真是不可爱……”

　　千鸟要放弃了，反正她也碰上了不少怪人，也懒得追究下去了，而且吴建看起来也不是什么坏人。

　　“对了，宗介你不用进去吗？刚才那位大叔不是下了命令吗？”

　　“不是大叔，是理查德中校……我的任务是保护你的安全，在解除这个命令之前，你是最重要的！”

　　“是吗？这样也好，老师挺能打的，你进去的话反而会吃亏呢。”

　　千鸟要心里喜滋滋的，像是要掩饰害羞一般朝里边探望着。

　　就在他们东扯西扯的时候，吴建已经把里面能打的都打趴下了，直接搂着泰莎走了出来。

　　“好快！”千鸟要叫了起来。

　　相良宗介犹豫了一下，接着便要对吴建出手——毕竟理查德下了命令嘛。

　　“相良中士，去叫医生来吧。虽然没什么大碍，还是让医生看一下。”

　　泰莎苦笑着，几乎全部的战斗人员都被打趴了，要是碰上什么意外可怎么办？

　　幸运的是，这一次没有九龙来捣乱，而且吴建下手虽然让他们觉得很痛，但并不是受了多严重的伤，擦了点药酒之类的就没事了。

　　在闹剧结束之后，泰莎、理查德、加里宁以及几位高层在一起开会——当然是秘密的。

　　“各位，没有事吧？”泰莎关心地问道，看他们一个个坐立难耐的样子，吴建下手有这么重吗？

　　“没事，他下手很有分寸。虽然会觉得很痛，但并没有受伤。”加里宁活动着肩膀说道。

　　“嗯……应该是针对穴道的打击。”克鲁佐解释道。

　　“没有想到他的格斗能力会这么强，要是刚才他想的话，恐怕可以将我们都杀掉吧。”

　　理查德深感内疚，吴建可是所属不明，把他邀请过来本来就冒着风险，结果他这一出可就是真危险了。

　　“嗯，他的身手的确是很强，而且路数和各大训练营也都不一样。”

　　加里宁说的训练营，可不仅指明面上的佣兵训练营，还包括各个国家的训练基地。但从那些地方出来的，不管是什么招数都带有特定的路数或者说是只有他这种级别才能发现的气息。

　　“是非常正宗的中国武术。”克鲁佐解释道。

　　“这么说，他是中国方面的……那是南是北呢？”泰莎问道。

　　克鲁佐摇摇头，说道：“他的一招一式都非常正统，这可能是家传的。如果是军队，会是废除点一些不必要的招式，单取置人于死地的。不过各门各派的武学都有，这就奇怪了。中国民间门户之见非常深，不可能都教给一个人。但一些招式可是连军队都没有的……”

　　“也就是说不能从这方面挖掘他的身份了？”其中一名高层问道。

　　“这本来就很难，不过从他的气息来看，一点也不像是军队里出来的。至少不是那种跟军事机构有关系的人。”加里宁分析道。

　　“不过他想对我们不利的话，刚才就是一个很好的机会，或者他在谋求更深的东西？”理查德分析道。

　　“各位，虽然目前的情况还不清楚，但对吴老师……吴建的对策无非就是合作或者敌对。你们认为我们要怎么做才好？”泰莎问道。

　　“如果他明确表示出合作的意愿，那么我认为在一定程度上进行合作是没有问题的。但如果是模棱两可或者敷衍了事，我认为应该立刻划清界限！”

　　虽然对吴建怎么都看不顺眼，但理查德该认真的时候绝不会掺杂进私人感情。

　　“但现在还不知道他的目的，做出决定是不是太早了？”

　　一句话，所有人都看向了泰莎。

　　“没有关系，时间还有得是。如果吴建对我们有什么想法的话，肯定会在这段时间表达出来。这段时间，就由我来试探他吧。”

　　泰莎话音一落，理查德就激动地站了起来，反对道：“舰长！这样太危险了！你也看到了，集合我们这么多精英都被他打得落花流水。如果您和他靠得太近，发生什么事情恐怕会来不及救援！这里就由我去试探他吧！”

　　“理查德，我们和汞合金已经进入了胶着状态，如今有一个连秘银也收集不到情报的神秘势力登场，正是打破这个局面的最好机会。不管是好是坏，都应由我这个舰长负责，而且这也能彰显我们的诚意。”

　　泰莎对吴建有好感，加上直觉认为吴建不仅不会伤害她，反而会对他们有所帮助。虽然泰莎可以自制，但潜意识里还是会受到影响，所以得出这种结论也不算太奇怪。


第655章 妮姆芙出击

　　夜晚十点左右，泰莎开完会出来，经过一个塔一样的设施的时候突然抬头看了一下。

　　“嗯？上面有人？是……吴老师！？”

　　泰莎辛苦地爬了上去，到顶、双手还留在梯子上的时候就问道：“吴老师，你在这里做什么啊？”

　　说完，泰莎喘了一口气，就在她想彻底爬上去的时候，身体突然就腾空而起——原来是吴建把她抱了起来。

　　“吴老师！？”

　　“嘿，不要挣扎啊，要是掉下去的话怎么办？”

　　泰莎立刻老老实实，不过在发现吴建没有放下她的打算，而且还是把她放到自己大腿上的时候，立刻就把吴建推开。

　　“吴老师，你对女孩子是不是太随便了！？”

　　吴建也没有阻止她离开，反正这里坐下两个人是绰绰有余的，只是哈哈一笑，说道：“我只对我喜欢的女孩子随便哦。”

　　泰莎脸一红，把头低了下去：“吴老师真是的……尽说这种让人误会的话。”

　　吴建的话让泰莎误会什么了吗？

　　吴建没有去深究，泰莎自然也不会说出来。

　　两人默默地看着星空一会之后，泰莎突然问道：“吴老师究竟是什么人呢？很不可思议呢，明明是一个神秘到极点的人物，却让我觉得您不会危害我们……吴老师，你可以告诉我你是什么人吗？”

　　“嗯……我是来自人马星座的摄影爱……”

　　“真是的！人家可是在认真问你耶，就不能认真回答吗！？”泰莎气嘟嘟地说道。

　　因为那样子非常可爱，所以吴建也满足了，也不打算再逗她。

　　“我的来历可是很复杂的，我觉得如果连外星人这个设定都难以接受的话，恐怕说出来你也当我是在开玩笑，就暂时先保密吧。”

　　“什么啊？”泰莎鼓起了脸颊。

　　“哈哈，我的来历就真的是那么复杂啊，如果能把我当成外星人的话反而更好。不过我的来历对你们来说真的是一点也没必要知道，不管我的目的是什么，你们也是无法阻止我的。”

　　“……老师您的目的？”

　　“目的的话，姑且是世界和平吧。”

　　“哈～～～”

　　出乎意料的回答，之前还说什么无法阻止，害得泰莎还以为吴建是有什么阴谋，结果却是这个答案，让她发出了一声长长的叹息。

　　看着她呆呆的样子，吴建笑着摸了摸她的头，说道：“要达到真正的世界和平就是要靠地球（盖亚）和人类（阿赖耶）的努力了——如果有那种意愿的话。不过目前我要做的，就是先铲除‘汞合金’了。”

　　那样的话或许是快要推进一下世界和平，泰莎姑且算是认同吴建的话了，但还有更重要的问题。

　　“那您要怎么做呢？汞合金也算是秘银的敌人，但我们可是从未搞清楚它的全貌，甚至接触的都是凤毛麟角。打败汞合金，不是那么容易的事情。”

　　“不，这很容易。”

　　“诶？”

　　泰莎呆滞了起来，是不是自己听错了？

　　“以我的战力来说，汞合金的实力并不强——不，应该说非常的弱吧。唯一麻烦的就是他们的组织存在的形式。汞合金这个组织是以网络方式存在，即使部份被破坏，亦不影响整体运作并能迅速的修补受损部份。如果不能一下子就把他们彻底打瘫痪了，他们就此隐藏下去的话也算是一件麻烦事吧。不过这也无所谓了。”

　　吴建的意思是在盖亚与阿赖耶已经掌控这个世界的情况下，汞合金再怎么样也翻不出什么大浪来。不过泰莎明显是往其它方向思考了起来。

　　！？

　　“是这样啊！九龙，您是要依靠他来引蛇出洞或者打入组织内部。”

　　“确实，有九龙在可以省下不少功夫。不管是引蛇出洞也好，还是得到不为人知的情报，汞合金的命运已经决定了。”

　　“……您说的是真的吗？您要对付汞合金。但那要需要强大的力量，好像没有看到您拥有那份力量啊？”

　　“不是吧？泰莎，你不是已经见到了吗？可以将汞合金摧毁的力量。”

　　泰莎自然而然地浮现出万能天使的身影，要说她见到的——包括情报上的，真的也就只有这三只以及在吴建那个家里的人了。但不管怎么说，没有AS、没有武装、没有特别的势力，就凭几个人是不可能成事的。

　　是不是有什么还没有注意到的？

　　泰莎陷入了沉思。

　　“哈哈哈，泰莎，你不要想太多了。你已经知道我要对付汞合金，那你只要在旁边看戏就可以了。”

　　说完，吴建就跳了下去，而泰莎还是愣在原地。

　　这是什么意思？根据他们的推测，吴建可能是要寻求秘银的帮助，但吴建这样说又是什么意思？

　　第二天，轮到去参观AS了。不过一些涉及到秘密的东西不可能给吴建看，所以就让他去看一看AS动起来是什么样的，也就是近距离观看机器人战斗的样子。

　　“男人的浪漫果然还是机器人啊！怎么样？你要不要来试一试？”一个驾驶员从机器人里出来之后对吴建竖起了大拇指，还露出牙齿地笑了起来。

　　“好啊。”

　　吴建自己也是跃跃欲试。

　　“哦？吴先生有兴趣试一试吗？不知道你会不会驾驶？昨晚的比试可是让我很不服气啊，如果可以的话能不能和我来一场AS的竞技？”克鲁佐也来到吴建的面前问道。

　　“这个就不行了，我对于科技的东西并不擅长。”吴建摇摇头说道。

　　“真是意外，如果是这样的话就让我来教你吧。”

　　“好啊。”

　　虽然说是不擅长科技系的东西，但有人教的话吴建当然是学得很快，还不到十分钟就能让AS正常活动起来。

　　在半小时之后，克鲁佐提出了要和吴建来一场竞技，而吴建也同意了。

　　与此同时，晚起的千鸟要也起床吃完早餐了，然后她就想随便去走走。

　　“宗介，老师呢？”

　　上次也来过了，而且毕竟是个军事基地，能看能玩的东西很少，千鸟要很快就厌了，就问起吴建的去向。

　　“老师的话应该在外面。”

　　为什么在外面相良宗介没有说，基本上不问的话他是不会多说别的话的。

　　“那我们去看看吧！”

　　但千鸟要和相良宗介来到的时候，正好看到一架AS被另一架AS打倒在地。

　　老师在哪里呢？

　　千鸟要刚想要观望，寻找吴建的身影，却看到吴建从倒下的那一架AS里爬了出来。

　　“老师！？原来你会驾驶AS吗！？”

　　“千鸟同学，不是原来，我在刚刚才学的。”

　　哦～～～

　　千鸟要立刻反应过来，难怪超人一般的吴建会从倒下的那架AS出来了——千鸟要不知道吴建的学习速度，不过就算知道了也不妨碍她损一下吴建。

　　“老师，你也太不自量力了，初学者就想和专业人士对战。”

　　千鸟要狠狠地出一口恶气，这段时间以来她可是被吴建耍得团团转（主要是和相良宗介有关）。

　　“没办法啊，我对科技的东西不怎么擅长。”

　　吴建怎么可能因为千鸟要的话而生气？虽然操作方面是不可能和克鲁佐一样熟练，但各种反应都远远领先于他，想要的话倒也可以打败他。毕竟对方只要一有动作，吴建就能立刻做出反应，等出完动作的时候，吴建不知道能做多少事情了。当然，因为机器的缘故会有一些延迟，所以差距是不会很明显的，而吴建也懒得去分个高下了。

　　“您真是太谦虚了，只不过才学会就能让我认真起来。再过一段时间，如果您是敌人的话，我恐怕就要落荒而逃了。”克鲁佐从机体出来之后赞叹道。

　　在远处，理查德和加里宁将一切都看着眼里。

　　“这么快就掌握AS的驾驶技术……加里宁少校，你怎么看？”

　　“从一开始的动作来看，他的确是初学者没错，只能说他是一名天才了。不过只是擅长民间的武术，对AS驾驶技术一无所知的话，应该不是士兵。”

　　“高层吗？如果是这样，倒也符合他的行动。不过他的一举一动也不像是军人，民间势力的话会让我们什么都调查不出来吗？”

　　“的确是太神秘了，而且似乎也没有把汞合金放在眼里，不禁让人怀疑他是不是外星人了。”

　　“加里宁少校，不要开玩笑了！”

　　“是……”

　　“从目前的情况来看，他似乎是想要我们秘银不插手他和汞合金的战斗。如果是这样的话，我们倒是可以坐山观虎斗，只要好好监视他就行了。”

　　“从目前的情报来说，这是最好的方案，不过就是被动了一点。”

　　“被动也没办法，我们是反恐佣兵部队，不是恐怖分子。没有证据的话，可不方便对神秘人物出手。虽然我个人很想杀了他。”

　　最后一句似乎掺杂了私人的欲望，不过加里宁决定还是假装没有听见好了，只是注视着正在调戏泰莎的吴建。

　　“真是的！我说不行就是不行！”

　　“泰莎啊，一向万能的我可是被打败了，自尊心可是很受伤，说不定会就此得抑郁症然后自杀啊。你身为领导，就不应该负起责任吗？来，给我亲一个。”

　　“老师！你别太过分了！再这样我就要报告给学校了！！！”

　　最终，还是敬爱泰莎的士兵们帮忙解的围。

　　“喂喂，昨晚赢了也就罢了，明明输了还想要索求舰长的吻！？这么羡……不对！这种无礼的要求你以为我们会默不作声吗！？”

　　不知道是谁的话，但这话却是触怒了妮姆芙。

　　“哼，只不过是主人让你们一下而已，就敢对主人指手画脚，想死一遍吗！？”

　　主人就是主人，哪容得了别人如此不敬呢？

　　“小妹妹，话不是这样说的吧？输了的都可以向泰莎上校索吻，那我们这些赢了的呢？”

　　“谁知道！？随便找一头母猪去吻吧！”

　　“小妹妹，我们也有我们的坚持的！泰莎上校的樱唇就由我们来守护！如果想得到……不！追求泰莎上校的话就必需打赢我们——当然是用AS！”

　　“虽然主人要做什么不需要你们来插手，但竟敢小看主人，就由我妮姆芙来教训教训你们！”

　　妮姆芙气呼呼地走到了吴建之前驾驶的那架AS面前，就那样爬了上去。

　　“喂喂，小姑娘，你该不会是要……”

　　话还没说完，AS救站了起来，没有一丝多余的动作。

　　什么！？

　　现场骚动了起来，一个身高还不足140厘米的小女孩竟然让AS成功地动了起来？这不是在开玩笑吧？

　　有几个人甚至怀疑自己的眼睛是不是出问题了，使劲地揉起了自己的眼睛。

　　“来吧，我让你们知道自己是多么的无能！”

　　妮姆芙的声音传来，但众人是你看看我、我看看你，他们不可能跟妮姆芙认真起来的吧，无论是赢是输都不好啊。最终，众人的视线聚焦在吴建和泰莎身上。

　　“那个……还是让妮姆芙下来吧？”

　　“不，我之前也跟你说过她们的身世吧？难得妮姆芙主动去做一件事，就让她尽兴吧。反正，你的士兵也不可能伤害得了她。”

　　一听到这话，包括克鲁佐在内的士兵都表情一变。对妮姆芙他们是不好意思认真起来，但吴建这样说就激起他们的不满了，甚至就想要求泰莎同意他们出战。反正隔着一个AS，而他们也不是生死相搏，不可能会让妮姆芙受伤。

　　不过就算他们不说，泰莎也在犹豫着。正如吴建所说，难道一向阴沉的妮姆芙表露出这么明显的情绪，如果不同意的话恐怕会打击到妮姆芙好不容易活跃起来的心。

　　“好吧，你们可不要太认真啊。”

　　是！！！

　　这边，吴建也在嘱咐妮姆芙：“你可不要给我太认真啊，意思意思就行了，没必要把别人给拆了。”

　　吴建可是一点也不担心妮姆芙，因为她又不是用手脚去操控，而是侵入了AS的系统中。发挥她的能力的话，甚至可以强化这架AS。这可是她的主场范围，以妮姆芙的电算能力，单凭操控技巧这里就没有一个人比得上她。

　　“是，主人！”

　　吴建的话当然又是惹来了众人的不满，不过毕竟是要和一个小女孩对战，他们再来气也只能憋着，反而还要小心翼翼不要弄哭妮姆芙——当然，这是他们多虑了。

　　千鸟要看到这里，忍不住对相良宗介说道：“老师也真是的，不就是比输了吗？有必要这样挑拨他们吗？宗介，这种小家子气的话，你应该不会生气吧？”

　　“生气？为什么？老师这个战术非常好，可以在战斗之前就扰乱对方，大大提升了我方的胜率。”

　　我方指点的是“我方”，可不是说相良宗介把自己看成吴建一方的了。

　　唉～

　　千鸟要忍不住叹气，扶额摇头道：“你啊……思考回路就不能变一下吗？”

　　“嗯？”

　　“没什么……那边要开始了。”

　　场上，双方都已经准备好了，在泰莎发号施令之后，妮姆芙“驾驶”的AS立刻就冲向了对方。

　　“哼……果然是一个小孩子啊。能把AS操控得这么好，值得赞扬，但是……”

　　揪准时机，敌方的AS打算一击必杀。但妮姆芙的AS后发先至抓住了那条手臂，灵活地欺入对方AS的怀中来了个过肩摔。

　　“什么！？那种动作怎么可能用得出来！？”克鲁佐惊呼了起来。

　　虽然AS的同步动作识别系统，可以读取操作者的微小动作，并将其扩大化反应在机体上。但动作幅度控制不好的话，很容易失去平衡。

　　他们所用的机体虽然也是设计成人类的样子，理论上人类的关节能做到的，他们的AS也能做到。但像那种快速又精妙的招式，基本上用出来就得失去平衡，毕竟人和机体不可能完全同步。更别提妮姆芙还马上追击，把敌方AS完全制住。

　　众人一阵哗然，不管动作怎么样，妮姆芙轻而易举就打败了他们其中一个精英这件事，本身就值得惊异了。

　　“哎呀，你们已经认输了吗？这样的话，泰莎的吻就是我的了。”

　　“诶！？我还没同意呢！不行！”

　　“反对无效，谁叫你一开始没有说清楚呢，现在当然要顺着刚才的话题决定奖励了。”

　　“……”

　　泰莎不知道是憋的还是羞的，红着一张脸都不知道说些什么才好了。

　　接下来，虽然打着守护泰莎的名义，也知道妮姆芙不好惹而认真起来，但没有一个人能打败妮姆芙。除了克鲁佐能和妮姆芙过个两招之外，其余的人连妮姆芙都没有碰到（被打的除外）。本来相良宗介也是要上的，但吴建直接否决了。而且还是直接说了他一顿，以他现在的状态，还不如回家吃奶。


第656章 宗介觉醒

　　在秘银的基地里待了三天，他们当然是想尽办法去挖吴建的底细，吴建倒也配合，不过他们能得出什么结论就不在吴建的考虑范围了。

　　而吴建回去之后，也是安安分分地做他的老师，暗中的一切都交给九龙去布置。不过因为有英灵的相助，秘银根本就找不到证据证明九龙是幕后黑手。至于汞合金，九龙这么高调去当老师，本来应该会被发现的，但却由于种种原因（吴建），导致汞合金根本就不知道九龙在这里。

　　于是，剧情就朝着原来的轨迹运行。

　　为了能达到锻炼相良宗介的目的，九龙让他收养的一对双胞胎姐妹在暗中操作，引导着秘银和汞合金的对抗。为了方便也为了避人耳目，有时他也让哈桑（Assassin）帮他做一些事情，最终让剧情发展到了秘银和汞合金结集香港。

　　“都做了这么多事，也跟他谈了这么多话，这下总该可以让他觉醒了吧。您认为呢？”九龙恭敬地问道。

　　“的确是啊，这个发展……这就是你想出来的方法吗？”

　　“是的，有什么不对吗？”九龙自信地问道。

　　“没什么，这大概就是最好的方法了吧，毕竟剧情就是那样。”吴建闭上了眼睛。

　　“剧情？”

　　“你暂时没有必要知道，现在相良宗介已经去执行任务了，你也差不多也要去了吧？”

　　“不愧是您，我的计划您都了如指掌呢。”

　　因为剧情上就是这样子的啊——吴建也没必要说这些话了，挥挥手就把九龙送到了香港，剩下的事情九龙知道该怎么办。

　　“接下来，还是得让千鸟出场啊。”

　　在九龙的计划中千鸟只不过是陪衬，不过吴建知道，千鸟要出现在香港的话对相良宗介会起到什么作用。

　　在千鸟要的公寓里，千鸟要结束了今天的课程，一回到家里就躺了下来。相良宗介不在，她似乎也没有了活力。尤其是最近一连串的事情，让她有一种非常不好的感觉。

　　“哈……”

　　宗介现在在做什么呢？应该是在执行任务吧，希望他不要出事……

　　“干嘛唉声叹气的，想男人了？”

　　“哇！！！”

　　“哇～～～吓了我一跳，没必要叫得这么大声吧？而且你还整个人从床上跳起来了耶，居然能做出这种动作，你还是人类吗？”

　　“虽然有很多值得吐槽的地方，但你是怎么进来的！？而且老师，这可是犯罪行为哦！居然潜入学生的屋子里，被别人知道了可不止是丢掉工作那么简单！”

　　千鸟要拿被子捂住了自己的身体，生怕吴建侵犯她一样。当然，她也不认为吴建会这样做，只是被吓了一跳的本能反应。

　　“啊？老师的话我不做了哦，因为计划已经全面展开了。”吴建翘起二郎腿说道。

　　“计划！？什么计划！？”

　　千鸟要立刻从床上爬了起来，把身体探了过来。如果能得知吴建的计划，那么对秘银、对相良宗介都是很有用的。

　　吴建当然不会回答，而是看向窗外说道：“说起来，九龙也动身了，他和相良宗介终究是要做个了结啊。”

　　千鸟要内心咯噔了一下，但嘴上还是说：“这不可能的，或许你不知道，你们可是被秘银严密监视着。特别是九龙，他不可能去得了。一旦有什么异动，他可是会被射杀的！”

　　“是吗？你要不要去看一看？不过九龙现在也到了香港了，你现在才去确认的话恐怕会来不及吧。”

　　听了吴建的话，千鸟要露出了着急的神色，但很快就冷静下来。

　　“九龙是无时无刻都被监视着的，如果他不在的话很快就会被发现，这根本就不需要我去操心……也没办法做什么。倒是老师你跟我说这些是什么意思？”

　　第一次，千鸟要露出了戒备的神色。虽然之前也有小心地对待吴建，但与这次可不一样。

　　“宗介需要你的帮助。”

　　“……老师，你在说什么？我不过是一个普通的高中生，怎么可能……”

　　“千鸟，和九龙一起生活之后，宗介的状态怎么样你是知道的。在自己占据主动的情况下，都把自己逼到那种程度。如果九龙认真起来，你认为他能逃得了吗？”

　　“……”

　　“千鸟，我不知道你对宗介的感情是怎么看的，但我明确地告诉你，你现在已经是他的心灵支柱。”说到这里，吴建抬头45°，沉默一下之后继续说道：“对他来说，这是一个坎，如果不能渡过去，恐怕一辈子都是个废人了。”

　　“……”

　　千鸟要的嘴张了张，但最终还是说不话来。

　　“如何？你是要去帮他呢还是打算在这里等他一辈子？如果是九龙的话，可是不会留给他复活的机会。”

　　“老师……我能相信你吗？”

　　“哦？这倒是出乎我的意料，我还以为你会质问我有什么阴谋呢。不过你的自觉很正确，不管你的回答是什么，我跟你说完这些话之后都会把你送过去。”

　　“诶……诶～～～！？”

　　千鸟要的嘴越张越大，眼珠子都瞪着快要掉出来。

　　“这里是什么地方！？我刚才明明还在房间的！！！”

　　在空无一人的街道里，千鸟要仰天咆哮。拼了命地想要证实自觉是在做梦，最终的结果就摸着快要发青的大腿内侧（捏的）和擦破皮的拳头（一时火大打到电线杆上的）瘫坐在路中间。

　　“不会吧？我真的从房间突然来到一个陌生的地方了！？”

　　虽然一时显得很悲伤，但千鸟要毕竟是千鸟要，很快就振作起来，开始观察四周的情况。

　　“……在这里沮丧也没用，还是看看这里是什么地方吧。”

　　千鸟要一脸无奈地站了起来，然后注意到了周围满是汉字的招牌。

　　“这里是……商店街吗？还有这是汉字……是台湾还是大陆？不对，之前好像说过什么香港的，难道这里就是！？”

　　不是吧？那个老师把人送到什么地方来了！？这里离日本起码也有偶一千八百公里啊！？

　　千鸟要感觉自己的世界观正在崩溃——不，在她接受自己已经从房间里出来的时候就已经发生了改变，现在应该是已经崩溃完了吧？

　　“这应该不是什么高科技吧？例如科幻小说里面的传送装置？”

　　千鸟要嘴角一抽一抽的，都不知道自己在说些什么了。

　　“啊～～～可恶！那个混账老师到底是什么来头啊！？把人扔到一个莫名其妙的地方来，起码也要给个提示啊！你现在要我去哪里做什么啊！！？”

　　千鸟要又咆哮了起来，不过这也不怪她，因为她真的是一点头绪也没有啊。

　　当然了，吴建也不会让她来个找人游戏，而是把她传送到相良宗介附近，只要有什么动静的话还是可以立刻发现的。

　　而此时，在不远处的一栋三层楼房里面，相良宗介和九龙在对峙着。

　　“九龙！！你不可能出现在这里的！为什么！？”相良宗介拿枪指着九龙喝道。

　　“为什么？是把监视我的人杀了，还是瞒过秘银的耳目，究竟是什么～呢？”

　　“我没空跟你开玩笑！根据你出现在这里的情况，我甚至可以射杀你！如果你不说的话……”

　　相良宗介的手指开始用力，但九龙还是一副胸有成竹的样子，阴笑道：“这样做真的好吗？我既然出现在这里，就意味着阵代高中那边出了问题。你不想知道那个小姑娘的安危吗？卡西～姆～～”

　　“……”

　　砰！

　　相良宗介一口银牙快要咬碎，毫不犹豫地开了一枪，但子弹却是打中了九龙……身边的墙壁。

　　“我没空听你胡说八道！快说！千鸟怎么了！？”

　　“……死了。”

　　“你说谎！！！”

　　“哎呀呀，老实说秘银真的不容小觑啊。我本来想把那个小姑娘绑走的，结果却遭到了预想之外的抵抗。结果……在冲突之中打中了那个小姑娘——死了。”

　　“你以为……我会上当吗？”

　　相良宗介明显地出现了动摇。

　　“哈哈哈！不愿意承认吗？还是说你真的把我当成了一名体育老师，不会对自己的学生出手？卡西姆，你似乎忘记了我是什么人啊，需要我把那个小姑娘的尸体交给你掩埋吗？就像我第一次看到你的那个时候……”

　　砰！

　　相良宗介又开了一枪，但这回又是打中九龙的旁边，而他也只是充满血丝地瞪着九龙。

　　“怎么了？朝这里开枪啊！”九龙拨开衣领，指着胸膛说道：“如果你在一开始见到我的时候就开枪不就什么事都没有了吗？为什么你那时不开枪呢？是天真地认为我还有改邪归正的机会，还是不想让心上人看到自己双手沾满鲜血的样子？卡西姆，你那本就沾满鲜血的双手是无法拥抱她的。正因为你抱着那种不切实际的想法，才会招致如今的结果。”

　　“闭嘴！！！”

　　“对，就是这样的眼神。不过你现在还差了点。来吧，朝我开枪为她报仇吧。还是说要我把她的尸体带到你的面前任意凌辱？”

　　“……九龙～～～”

　　砰砰砰！

　　相良宗介终于还是开枪了，九龙也应声而倒。

　　相良宗介也终于把一直以来堆积的一切压力都释放了出来，不过释放出来的似乎还有别的东西，他也随着九龙无力地坐了下去。

　　虽然被三枪打中要害，但九龙并没有立刻死去，沾满鲜血的双手战战巍巍地伸向相良宗介，说道：“没错，就是要这样才行……如果你想要保护她的话，就要主动拿起武器……逃避是不行的……”

　　虽然九龙还有一口气的样子，但相良宗介心灰意冷，也不再理会他，而是跌跌撞撞地走了下去。

　　所以，他并没有发现，九龙身上的伤口正在慢慢复原，打进体内的子弹也被推挤了出来。

　　“真是不错的身体啊，可以有各种各样的玩法。”

　　九龙笑了起来，在他轻微的笑声中两个人影从黑暗中走出。

　　其中一个走到九龙的面前：“老师。”

　　“玉兰啊。”九龙只是简单地看了她一眼，然后就看向另一个人影：“兰斯洛特，看来是你救了她啊。”

　　“走吧，主人已经来了。”

　　兰斯洛特说完之后就站在原地，九龙和夏玉兰还是得让他“运送”才行啊。

　　九龙点点头，走向了兰斯洛特，边走边说：“走吧，玉兰。去见我的主人，同时也是你的主人。”

　　夏玉兰没有多问，只是默默地跟着老师身后。兰斯洛特一手一个，揪住他们就悄而无声地在楼层中跳跃行进。

　　在楼下，发现枪声的两名秘银士兵发现了行尸走肉一般的相良宗介，因为无论怎么问都没有反应，甚至秘银空投他的AS——ARX-7 Arbalest下来都没有反应，反而是漠视着秘银的决战用机体。

　　因为相良宗介的种种表现，让两名秘银士兵认为他有反叛之意，而相良宗介对此依然是无视着。就在两方要起冲突的时候，突然一阵脚步声传来，千鸟要一个双腿飞踢就把相良宗介踢出了一个翻滚，直撞到ARX-7才停下来。

　　“真是的！只不过是离开你一会，你就变成这样子了！？”千鸟要叉着腰质问道。

　　“千鸟……”

　　相良宗介呆呆地看着千鸟要——不说也知道他是为什么而惊讶。而那两名士兵也是认得千鸟要的，这突而其来的事件让他们都蒙了，这是什么作战吗？

　　“干嘛啊？一副见鬼的样子……该不会九龙对你做了什么吧！？”

　　千鸟要左右地看了起来，九龙应该还没有和相良宗介接触吧？

　　九龙……听到千鸟要提到这个名字，相良宗介哪里还想不到这是九龙在骗他？

　　但这是为何——

　　在疑惑中，相良宗介想到了九龙临死前说的那句话，而他本已死去的心又开始活跃起来。不过倒是没有多少喜悦，更多的是害怕。而他也开始反思起来，他这段日子以来的表现根本就无法起到保护千鸟要的作用。

　　在他思考的时候，千鸟要也弄清了局面（从那两个士兵口中也得出不少情报），指着不时冒出火光以及AS开战声音的不远处，说道：“那里，有你的同伴吧？你现在到底在做什么？我认识的相良宗介一向是冲在最前线的吧，还是说你终于被开除了？”

　　“千鸟，我……”

　　“少废话，给我去！毛姐和克鲁兹也在吧？他们既是你的战友也是你的朋友，难道你要看着他们死吗？”

　　相良宗介顺着千鸟要的手指看向了ARX-7，此时脑中又浮现了九龙的话——如果你想要保护她的话，就要主动拿起武器，逃避是不行的。

　　我——不会再逃了！

　　就算是想逃也逃不了啊，千鸟要也在这里，如果他们打输了，千鸟要绝对逃不了。

　　“千鸟，你是怎么来这里的？”

　　就在爬上ARX-7、准备进驾驶舱的时候，相良宗介终于想到了这个问题。

　　“是吴老师了，突然就把人扔到这里来，他到底在想些什么了！？”

　　千鸟要嘴上虽然埋怨，但心里还是庆幸着的，不然看刚才相良宗介的样子，不出事才怪。

　　而相良宗介也同样，虽然吴建是把千鸟要送到了危险的香港，而且和九龙的行为也不能说一点关系也没有。但觉得身体非常轻松的他还是感谢着吴建。

　　“千鸟！”

　　“嗯？”

　　“不敢是现在还是今后，我都会保护好你的！”

　　“你……你突然在说些什么啊？反正你这个木头……”

　　千鸟要越说越小声，当然也是红着脸撇过头去。

　　“我去去就回。”

　　“嗯……要快点回来。”

　　相良宗介启动了ARX-7，简单地和AI扯了一下嘴皮子之后立刻赶往战场。但他不知道的是，在他走后千鸟要就消失在原地。

　　“呜哇！？”

　　短促地惊叫一声，千鸟要失去平衡落入了吴建的怀抱。

　　“喂喂，我说过多少次不要色诱我了，我对你没兴趣的。”

　　“我对你才是没兴趣呢！！！这次又怎么了！？突然就把人送过来拉过去的，你是什么间隙老太婆吗！？”

　　将吴建臭骂一顿之后，已经是第二次的千鸟要很快就适应了，也很快就掌握到了局面。

　　“等等！？这里不是战场的正中央吗？混蛋教师，你把学生带到这里来打算做什么！？”

　　这里不仅有着三方的AS混战，吴建这边更是有着不少穿着奇怪服装的人，而最让人在意的九龙也在其中。

　　轰！

　　“呀！？”

　　旁边突然就有一架AS撞了过来，整栋楼都震动了起来，让千鸟要惊呼着抱头蹲伏。

　　而让人在意的是，那架AS是被同一型号的AS给打过来的，而在他们的不远处还有秘银的AS。不过秘银的看起来就狼狈了许多，除了一架还完好的之外，剩下的都是断腿断手的。当然，这是指战场中央的，还有一架拿着狙击枪（炮？）的在远处。不过他的狙击对汞合金搭载λ-driver的机体有多少用处就不知道了。


第657章 震撼

　　吴建脚底下的那架AS还想再战，但吴建却摇摇头，说道：“已经足够了，她也无力再战，让她出来吧。”

　　九龙点点头，走到大楼边向下喊道：“玉芳，现在立刻从里面出来！”

　　驾驶舱里面的夏玉芳身体一震，接着机体抬头看了上去。确认是九龙之后也没有追究为什么九龙会突然出现在这里，也不管汞合金的AS正对她虎视眈眈，立刻就打开了驾驶舱，爬向了楼顶。

　　虽然夏玉芳完全没有表现出吃惊，但一个大楼顶部突然出现一群人，着实是让所有人都大吃一惊。

　　“那是……吴建和九龙！？还有千鸟要！！”

　　这句话，以及现场的影像传到了潜艇内部。

　　“为什么！？他们不是应该在日本的吗！？”

　　泰莎惊呼了起来，在她旁边的理查德立刻就下令与在日本监视吴建和九龙的人联系。但毕竟是非常突然，吴建和九龙又是在房间里消失不见的，那边的人还是在接到联系才知道有这么一回事，等他们去确认还花了一段时间。

　　“什么！？不知道！？你们这是失职！！！”

　　理查德甚至都懒得骂，而是第一时间把这个消息报告给泰莎。

　　“不用了，他们在这里已经是事实，究竟是怎么瞒过监视人员的以后再说。现在最重要的是要明白他们想要做什么，这个情况很危险啊！”泰莎盯着屏幕说道。

　　屏幕里，因为夏玉芳放弃了驾驶AS，可是让吴建他们完全暴露在汞合金的五架AS面前，而且距离近得毛和克鲁兹也无法来得及救援。

　　不过对于吴建他们的突然出现，汞合金的执行部队同样非常吃惊。

　　“喂喂，这是怎么回事？你们是什么时候来的！？”

　　从区别于其它四架机体的红色AS上传来了一个小混混一般语气的声音，正是汞合金执行部队长官——盖茨。

　　吴建并没有理会，而是看向了另一边。

　　“终于来了吗？”

　　嗯？

　　汞合金也注意到了，确认没人驾驶那架AS之后，就一齐转头看向了那个方向。

　　“千鸟！？”

　　相良宗介还没停稳，一下子就看到了千鸟要，惊呼的同时更不自主地看了一下身后。

　　为什么千鸟会出现在这里？这样的距离不可能比他来得更快！

　　“宗介！”

　　千鸟要的一声呼唤，让相良宗介确定了在那边的是真正的千鸟要。

　　“这是怎么一回事？老师！？”

　　“宗介，看到你有所成长老师我很高兴啊。但是，你究竟有没有那个实力保护千鸟要，就让我来看一看吧。”吴建高声说道。

　　“你打算做什么！？”

　　虽然离得很远，但相良宗介却觉得吴建能听得到他的话。

　　“兰斯洛特。”

　　“得令！”

　　得到吴建的命令，兰斯洛特纵身跃下，不偏不倚地落到了那架AS的驾驶舱内。

　　“切，被得手了吗？算了，反正……也……？？？”

　　盖茨对此本来是不屑一顾，但看到那架AS表面布满红色光芒的花纹之后，嘴就合不上了。

　　“这是什么！？”

　　不知是谁，反正是看到这个景象的人惊呼了一声，这也代表了所有人的心声——没有一个人知道这是发生了什么情况。

　　“汞合金的AS有这种功能吗？”在潜艇内的理查德中校问道。

　　“不，看样子他们也不知道会有这种现象发生，应该是吴老师那边的科技……吧？”

　　虽然对战场了如指掌，但泰莎却疑惑了起来。

　　“伊卡洛斯。”

　　“是。”

　　伊卡洛斯走近了千鸟要，在对方“做什么”的疑问中抱住了她。

　　“等等，这是在做什么？”

　　因为对伊卡洛斯的无口有所了解，所以千鸟要是看着吴建问的。

　　吴建没有回答，而是打了个响指。

　　之后，伊卡洛斯跳了下去，兰斯洛特（机体）把手伸了过来，抓住抱在一起的两人之后……

　　“等等！等……”

　　不知道吴建要做什么，但只知道很不妙就对了，千鸟要急忙拍着伊卡洛斯的肩膀。

　　“就说等……等啊！！！！！！！”

　　兰斯洛特把她们两个扔了上去，越过了大楼顶端直冲云霄。在一连串的尖叫声中，她们两个被扔到了肉眼都看不清人影的高空——结果当然是做自由落体运动。

　　什么！？

　　无论哪一方的人都惊呼起来，吴建这是要做什么？

　　“相良宗介！她们从这么高的地方摔下来，无论如何都会死定了，就算接住她们也一样。不过——利用λ-driver就有可能救下她们。但你能做得到吗，我的人可是不会让你轻易接住她们的。”

　　一定要做到！

　　已经没有时间让他思考了，相良宗介活动了一下手指，在心里这样对自己说。

　　“AL，计算她们掉落的时间！”

　　【两分半，中士。】

　　“敌人情报，那个花纹是怎么回事！？”

　　【不明，那架机体无疑是AS，但散发着莫名能量的花纹一切不明。】

　　“可恶！到紧要关头就一点用也没有，真是一点也不可靠的系统！”

　　【同感。】

　　“但是一定要赢！”

　　【遵命。】

　　ARX-7立刻朝这边冲了过来，虽然肉眼是看不清，但有系统的话可以计算千鸟要和伊卡洛斯的落点，虽然还不清楚要怎么利用λ-driver救下她们，但在此之前要先确保地点。

　　“不错，就是要这样才对。九龙，你做得不错。”

　　吴建对相良宗介的决然很满意。

　　“您能满意再好不过了。”

　　此时，汞合金的五个人有一种被无视的感觉——实际上就是无视。

　　“喂喂，也太不把盖茨大人放在眼里了吧？指令！把他们都给我干掉了！！！”

　　此时，吴建也对兰斯洛特说道：“既然成品都送到眼前了，那当然是要无损接收了，这五架机体都不能弄坏。”

　　兰斯洛特点点头，立刻就对汞合金的四架机体（盖茨并没有动）都射了一枪，以此来牵制他们。

　　而相良宗介当然不会错过这个机会，立刻就相兰斯洛特开了一枪，而且用上了λ-driver系统，射出的子弹包裹在一团无形的能量中。

　　在子弹来临之际，兰斯洛特控制着机体抽出一把小刀（相对来说）将子弹一切为二，同样用上了λ-driver。

　　“看来你的‘骑士不死徒手’可以和λ-driver兼容啊，感觉怎么样？”

　　“了不起的系统！不愧是人类的智慧啊！”

　　听了兰斯洛特的感叹，吴建不由苦笑一声，明明遗失战舰更为强大的，果然是太缺乏实感了吗？还是说男人就是要驾驶机器人呢？

　　“然后呢，你们能看得出什么吗？”吴建抬头问道。

　　天上——确切来说是在宇宙中，索德布雷加里面，盖亚、阿赖耶、雅典娜和星矢，以及代达罗斯和米诺斯都在。除了他们之外，伊欧奈拉、硝子这两个机巧世界的技术人员都在，她们之前也是潜心研究，所有人的机巧人偶都在她们身边。

　　这些人聚集在这里，不用说当然是在研究这个世界的技术了。

　　“啊！！！为什么不让夜夜去了！明明夜夜一个人就可以把他们打败！！！”

　　听到吴建的话之后，夜夜就闹了起来。

　　“笨蛋！让你上场那还研究什么？魔法和科技的融合可是我们目前的课题！”硝子敲了一下夜夜的脑袋，接着又看向代达罗斯和米诺斯，问道：“如何？如果是你们的话，应该可以看得出什么吧？”

　　知道在场的人都对自己和米诺斯抱有很大的期望，不过代达罗斯还是摇摇头，一边操控电脑一边说道：“还不行。”

　　“是吗？感觉你们的科技都超越魔法和科学的界限了，面对这种‘低下’的文明应该会很容易才对。”伊欧奈拉遗憾地说道。

　　“虽然和我们的科技有很大的差距，但魔法和科学的原理完全不同，就算是这个世界的科技也有独到之处，不是一时半会可以解析的。”

　　被吴建虐了一下之后，米诺斯整个人感觉都清爽了很多，话语之间也客气了不少。

　　他们的话吴建并没有去听，他也只是问一下而已，反正这又不是只有一次的机会，倒是这场好戏不可多得。

　　战场上，相良宗介一边要支援人员计算千鸟要的落地点一边抢占那个地方，但面对“骑士不死徒手”和λ-driver的双重结合，他根本就占不到任何便宜，而且兰斯洛特还能在阻止他的同时对抗这汞合金的五个人。当然，相良宗介和“汞合金”并没有因为共同的敌人而联手，甚至是不想理会。但盖茨却想要把相良宗介、兰斯洛特一网打尽，所以也不管两人正在激战，硬是插手进来。结果就造成了三方混战，但大多数时候都是兰斯洛特对抗六个人。

　　“该死！该死！该死！你到底是什么人！？Plan1059 Chodar身上那奇怪的花纹又是什么回事！？Plan1059 Chodar的性能不可能有这么强的！！！”

　　盖茨快要抓狂的声音响彻夜空，虽然相良宗介没有表现出来，但内心可是比他跟着急，更想说“该死”。

　　但相良宗介没有说话，只是咬着牙，甚至利用汞合金制造的空隙进行攻击，但都无济于事。

　　被“骑士不死徒手”强化的机体，加上λ-driver，兰斯洛特能发挥的实力远远高于他们六个联手，更不用说他们只会互相拆台了。

　　两分半很快就过去，千鸟要已经落到了肉眼可见的位置，而且以非常快的速度朝地上落去。

　　“千鸟！！！！！”

　　相良宗介撕心裂肺地叫了起来，眼看无法接住千鸟要，他的眼神开始失去光芒，甚至不顾一切地对千鸟要伸出了手（机体的），如果不是兰斯洛特帮他挡了一下，恐怕他不死也要重伤了。

　　大概是有一个人陪她，千鸟要并没有想象中的惊慌（只是没晕过去而已），在眼看就要撞到地面的时候，她的内心甚至平静了起来。

　　啊，我要死了吗？没想到死亡并不会感觉到痛苦，反而很舒服，这种飞一般的感觉……飞！？

　　千鸟要惊醒过来，她根本就没有落地，在千军一发之际伊卡洛斯展开翅膀飞了起来，把她带回了吴建身边。

　　伊卡洛斯一放开千鸟要，她就瘫了下去，就差没有尿裤子了。

　　“喂喂，你没事吧？被吓傻了？”

　　吴建拍了拍千鸟要的脸颊，后者呆呆地注视吴建好一会之后才反应过来，在那一瞬间立刻就抓住了吴建的衣领，用力摇晃着。

　　“你知不知道你做了什么！？我快被吓死了！！！”

　　“千鸟，冷静一下，我不是怕你被吓着，让伊卡洛斯陪着你吗？”

　　虽然被摇晃着，但吴建无论表情还是声音都不受影响。

　　“那有用吗！？还不是一样会害怕！？”

　　看到千鸟要活力十足的样子，相良宗介松了一口气，如果不是坐着，恐怕他就瘫坐下来了。不过这种脱力感体现到了机体上——一动不动了。

　　幸好，因为拿兰斯洛特没有办法，加上又吃惊于展露翅膀的伊卡洛斯，汞合金的人也暂时没有了行动。

　　现场——包括正在看的人都一脸肃容，一直看着伊卡洛斯，这究竟是什么生物？

　　“宗介，锻炼得还不够啊，这样子可是保护不了千鸟的。”吴建背着手，语重心长地说道。

　　“是……老师……”

　　相良宗介也不知道该说什么好了，闹得这么大结果就是这样？

　　“兰斯洛特，已经可以了。”

　　“是。”

　　兰斯洛特立刻就打开了驾驶舱从里面出来，而被花纹染成暗红色的机体也恢复了原先的模样。

　　兰斯洛特放弃战力（他人看来）得如此痛快，就算是汞合金的人都大吃一惊，这可是在激战中啊，只不过是中场休息而已，就这样放弃武器了？

　　就是再蠢的人也不会认为吴建会犯傻，于是目光就聚焦在伊卡洛斯身上，恐怕秘密就在她的身上。

　　“库～～～竟敢小看我！？去死吧！！！”

　　盖茨可不管你这么多，看到有机会就一跃而起，朝着跳在空中的兰斯洛特刺了过去。

　　“糟糕！”

　　相良宗介想要阻止，却被几发子弹给拦了下来，毕竟都是有λ-driver的，匆忙之下相良宗介也只能自保了。

　　铛！

　　一声巨响，火花迸裂，兰斯洛特借力弹回了楼顶，盖茨的机体也被弹开，一连后退了几步才停了下来。

　　“怎么回事！？刚才到底发生了什么！？”

　　一边吼着，一边再次跳了起来（因为弹药在刚才用完了）。

　　“你们到底是什么东西啊！！？”

　　盖茨这次瞄准了吴建，这回则是阿尔托利亚挡在了前面。

　　无论是盖茨还是宗介，或者是看着屏幕的泰莎，又或者是在香港某处看着这一切的某个人，都看得一清二楚——阿尔托利亚像是拿着什么东西挡住了盖茨的刀。

　　“那是什么！她手上好像拿着什么东西！？”

　　“是……某种隐形的武器——刀剑之类的！”

　　“刚才的影像已经传来，那个男人用一柄剑弹开了毒液（汞合金的AS）！”

　　“什么？就算再好的武器，人类也……”

　　场上，阿尔托利亚记得吴建不要伤害机体的命令，为了避免用力过猛（毕竟面对机器人手感不行），她解放了风王结界，露出Excalibur本体的同时吹飞了盖茨。

　　这一回盖茨再也无法保持平衡，在地上滚了一圈之后才重新站了起来。

　　“可恶啊！！！你们到底是什么东西！？”

　　盖茨还想再上来，但发着金光的Excalibur让他心生警觉，在阿尔托利亚挥下剑的那一刻往旁边一跳。

　　轰隆一声，刺眼的光芒让盖茨闭上了眼睛，等他睁开眼睛之后顿时就被眼前的场景吓呆了。

　　贴着机体的脚边，一条街道宽的裂缝出现在他面前，一直延伸到城市黑暗深处（没灯光嘛），而裂缝里面也不知是因为夜色的缘故还是真的那么深，黑漆漆了一片。在他的对面，一串楼房也被撕去了一半，露出里面的构造。

　　看到这一切，无论是那个地方都一片寂静。

　　良久，泰莎才惊叹道：“这是什么威力啊！？”

　　“这是……生物兵器吗？”

　　理查德只能这样想了，不然他都这把年纪了，再重组世界观可不好。

　　“这是什么？我……”

　　千鸟要敲了敲自己的脑袋，一直以来当她碰到这种超越常识的事情，脑袋里都会有一个声音告诉她这是什么，但这一次却什么都没有发生。

　　“也就这样了，是时候收尾了。”

　　听到吴建这句话，跟着一起来的英灵们都蠢蠢欲动。

　　察觉到这一点，吴建苦笑道：“喂，我可是要把这些机器人收缴的，你们上去不是会破坏它们吗？妮姆芙，去吧。”


第658章 邀请泰莎上遗失战舰

　　妮姆芙展开翅膀飞到了半空中，平移到五台机体相对中间的位置。

　　“别以为会飞就可以吓到我……给我上！”

　　盖茨嘴上说不怕，但还是让手下去送死，中间却在观望。

　　不过在妮姆芙面前，这都没什么意义。

　　“真是笨蛋呢，就凭那种简陋的仪器就像打败我吗？”

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　在盖茨的手下接到命令就要冲过来的时候，他们的机体突然就跪了下来，就连盖茨的也不例外，就像在跪拜女王一般。

　　“这又是怎么回事！？可恶！给我动啊！！！”

　　盖茨疯狂地推着把手，不断地敲着驾驶台，但AS不动就是不动，而且机体明明还是启动着的，这更加让他恼火。

　　妮姆芙在控制五台机体之后就不再理会，飞回了吴建身边，希冀地看着吴建。

　　“做得很好。”

　　吴建笑着抚摸了一下她的脑袋，妮姆芙满意地眯起了眼睛。

　　吴建走到大楼边，看着那五台跪着的机器人，摇摇头叹了一口气，说道：“别挣扎了，就算你们把机体开发得更强又有什么用？在电子战用万能天使面前，也只会像这样被完全控制住。”

　　电子战用万能天使！？

　　妮姆芙突然一阵恶寒，那是一堆视线聚集在她身上的感觉。

　　“明白了吧？你们的任何武器，凡是用电的东西在我面前都和废铜烂铁没有区别，甚至会成为我的武器。好了，你们五个也给我从里面出来吧，那五架AS已经是我的了。”

　　吴建朝前面勾了勾手，妮姆芙立刻控制着AS打开驾驶舱，露出五个不知所措的人。

　　不知是被吓傻了还是想要顽抗，他们还是坐在里边。

　　“嗯？你们是真的想要死吗？”

　　被杀气一激，盖茨的四个手下也不管什么命令了，就像烧着屁股一般从里面跳了下来。盖茨看到大势已去，也跳下了机体，不过嘴里还是骂骂咧咧的。

　　“接下来，它们该怎么办呢？遗失战舰好像没有放置这种东西的格纳库吧，早知道就把那个卫星要塞给搬来了，不应该把它打碎的。”

　　吴建的话也传到了天上（宇宙中）的索德布雷加，代达罗斯立刻就说道：“我这里有传送装置，可以先把它们传送到我们那里。”

　　“嗯，就这样子吧，也可以让你们方便研究。”

　　吴建首肯之后，代达罗斯立刻操控电脑，三两下的功夫就做好了准备工作。

　　在盖茨他们立刻不久，众人还在想吴建打算怎么做的时候，那五台机体和兰斯洛特用过的那台突然就消失不见，在它们所在的地方掀起了一小股旋风。

　　“哦～～～这个！这个一定要装到我身上！！！”凯娜儿两眼放光地说道。

　　“这个并不是什么特别的东西，要安装很容易的。对了，我们这里也有空间扩展装置，如果可以的话也在索德布雷加加装一个吧。”

　　“要的要的！代达罗斯，你真是个好人！”

　　得到凯娜儿的热情拥抱（进化过后，凯娜儿的投影也具备了实体）之后，代达罗斯腼腆地笑了起来，寂寞的内心也渐渐被某种感情填满。

　　“对了，如果你想有个要塞之类的，西纳普斯可以交给你使用。”

　　“你们的同胞不是沉睡在上面吗？”

　　代达罗斯的话着实是让吴建也吓了一跳。

　　“我和米诺斯把他们都唤醒了，相对于整个轮回世界，我们的视界太狭小了，我们其实都一直沉迷在自我满足之中，甚至……这一切都是那个存在的安排。不过归根到底，我们之所以会沉睡还是因为找不到生存的意义。如今我们已经知道了世界的真相，有大把的事情要我们去做。而且就凭我和米诺斯两人也觉得人手不足了，正好让同胞们做点事，这样比做梦更好。”

　　“这样啊，你们也是经过深思熟虑了吧。这样也好，如果灾难真的来临了，也免得怎么死的都不知道。”

　　在地球上。

　　“不见了！？检测到什么了吗！？”泰莎急忙问道。

　　于是，在潜艇内部操控电脑的士兵立刻忙碌了起来。

　　“不行！什么都没有发现！它们……无缘无故就失踪了！”离泰莎最近的一名士兵着急地说道。

　　“胡扯！怎么可能无缘无故！？肯定是用什么方法，一点要把它找出来！”理查德斥责道。

　　“是！！！”

　　虽然对士兵是这么严厉，但理查德自己也并不认为他们可以找得到原因，吴建表现出来的科技（？）已经远远地超越了他们不知多少个世代。

　　“舰长，我们该怎么办？”

　　理查德此刻也提不出什么意见了，只能仰仗这位足以当他女儿的年轻舰长了。

　　“不急，吴老师还没有把他的目的说出来，再等一下子就可以了。幸好，吴老师似乎没有与我们为敌的打算。”

　　这一点，泰莎就算错了。

　　确实，吴建没有与泰莎为敌的打算，但他的目的却会和秘银冲突，至少在情况稳定下来之前，秘银是不得不与吴建对抗的。

　　“啊～啊～”

　　吴建清了一下嗓子，所有可以听到的人都打起了精神，甚至……害怕了起来。

　　“怎么回事！？这个声音……好像是从耳边传来的！？”

　　“我，我也是……”

　　“这怎么可能！？”

　　“安静！士兵们，记住你们的指责！”

　　理查德在呵斥显现出混乱的士兵之后，看向了泰莎：“舰长……”

　　“嗯！”泰莎严肃地点点头，说道：“这个声音不是通过什么传音器传播的，而是……直接从那里传过来。”

　　泰莎注视着屏幕上的吴建，这一切已经超出了她的认知。

　　“无论是秘银还是汞合金，都给我听好了。我要所有的耳语者，无论是你们掌握的还是其它国家，又或者是还没被发现的，总之就是全部。如果你们肯乖乖合作的话……算了，也不说这种‘废话’了，你们要反抗的话就尽管反抗吧，不过别怪我没有提醒你们，抵抗是没有意义的。”

　　吴建绅士一般鞠了个躬。

　　“那，我就此告辞了。”

　　等等！

　　“宗介，你不用担心，我会把千鸟留给你的。”

　　“不是，舰长要和你通话。”

　　“……不用了，我亲自去见她吧。”

　　话音一落，吴建就消失在原地。

　　之后，其余的人也飞的飞、跳的跳，转眼间就走光，天台上只留下千鸟要一人。

　　一人一机（相良宗介）大眼瞪小眼，好一会之后，千鸟要才说道：“结束了啊……”

　　“是啊，结束了……”

　　又是一阵沉默，发生的事情太过震撼，等真正结束之后他们都不知道该作何反应了，直到有人叫他们撤退才回到了潜艇上。

　　而现在，吴建转眼间就来到了泰莎的身后，一下子就把她抱了起来。

　　“呀！？”

　　“什么！？快放下……”

　　理查德的声音哑然而止，同时所有人的动作都停了下来，整个指挥室立刻静了下来，只有仪器在运作的声音。

　　“他们……”

　　“不用担心，只是让他们不打扰我们谈话而已。”

　　吴建从背后抱着泰莎，然后坐到了舰长的位置上。虽然是坐着，但肉体的温度、吴建的气息让泰莎很不适应，坐在吴建大腿上还不断地挪动着屁股。

　　“你这是在引诱我吗？”吴建在泰莎耳边吹着气。

　　泰莎打了个激灵，立刻端端正正地坐着不动，双手紧按在裙子上。

　　过了一会之后，发现吴建只是在玩弄她的头发而什么都不说，泰莎就咳了几声，问道：“吴老师，你的目的到底是什么？”

　　“目的我刚才不是说了吗？”

　　“可是！那样……”

　　“泰莎！”吴建伸出一根手指按住了她的嘴唇，然后再次凑到她的耳边说道：“这只不过是要耳语者聚集在我这里而已哦，这样就认为我是不对的了吗？如果是这样，那秘银还有这个世界任何一个势力和国家又怎么说？你们也是会监控耳语者，将他们置于自己的保护中的吧？”

　　泰莎哑然。

　　的确，吴建只是说要耳语者而已，并没有说利用耳语者做什么，这样急着判定是不对的。

　　“但是，不管你打算做什么，无论是秘银还是其他国家，都不会任由你去做的，那时候肯定会打起来！”

　　“这就没有办法了，不过我这个人一向不喜欢见血，你们的抵抗也无法伤害到我，大概不会发生什么让人遗憾的事情。”

　　“可是……我不想和你战斗。”

　　泰莎明白，一旦吴建那样做了，就由不得她了。

　　“那样的话……”吴建搂住她的腰用力抱紧，不过头却离开了一段距离，说道：“你来我这边怎么样？”

　　“诶？”

　　“泰莎，其实呢，耳语者我是可以不要的，但你——我是一定要得到手的。不管发生什么事，这个结果都是不会变的。”

　　泰莎只觉得自己的心脏扑通扑通直跳，竟然出现了犹豫。

　　虽然对泰莎很有信心，但看到这一幕的理查德不由得焦急了起来，可惜他无法行动，也不知道吴建是用了什么方法定住他们，也无从下手。

　　“我……”

　　“不同意是吗？这也没办法啊，在你心里恐怕还是认为我不怀好意吧。”

　　“不是，我……”

　　“没关系的，对你来说我毕竟还是个陌生人，不管对我有再多的好感，你的内心依然会有一点警戒。不过这才正常，才有得到你的价值。”

　　泰莎沉默了，她不知道该如何应对。不管她说什么，吴建都不会改变主意。而也正如吴建所说，她还无法确定吴建的目的——收集所有的耳语者之后打算做什么，她也无法无条件地相信吴建。

　　“其实你也不用那么担心啦，我会对这个世界做什么？呵，这个世界值得我做什么吗？”

　　一连串的发问更是让泰莎无法应对，吴建到底在说什么？

　　“这样吧，之前你邀请我到你们那里一趟，我就来个礼尚往来，也邀请你到我的战舰上吧。”

　　“战舰？吴老师，你有战舰吗？”

　　“是啊，是一艘很漂亮的战舰，我等着你来哦。对了，人越多就越热闹，多带点人来也好哦。”

　　“吴……”

　　泰莎刚想再问一些问题，但却发现吴建的触感和气息都已经消失，而她也在不知不觉中坐到了椅子上。

　　“这是……究竟是怎么做到的！？”

　　泰莎好奇地查看椅子四周，想要找到什么机关，但想也知道不可能找到。

　　其他人可以动了之后，立刻就围住了泰莎，同时警戒着周围。

　　“舰长，你没事吧！？”

　　“理查德……还有各位，我没事，你们不用那么紧张的。”

　　“这怎么行！？要是您被他伤害的话怎么办！？”

　　“我明白你的担心，但吴老师要想对我做什么的话，刚才就可以做了不是吗？好了，各位暂时先不要理会这个，先让在前线奋战的相良他们回来再说吧。”

　　在这之后，被折腾个半死的千鸟要又被秘银检查来检查去的，毕竟她是经历过瞬间移动的人，说不定可以通过她得到吴建的秘密，这是无法避免的。幸好秘银的做法不是很粗暴，所以没有引起相良宗介和千鸟要的反弹。而且千鸟要也可以趁机休养一段时间。

　　本来，秘银是打算就此将千鸟要保护起来的，因为吴建看起来对她另眼相看，也为了能从吴建手中保护好她。

　　不过在千鸟要的强烈要求之下，秘银还是放千鸟要回去了，不过保护当然是更加严密了。

　　千鸟要也知道这一点，不过她也习惯被相良宗介贴身保护，其他的只要不影响到她的日常生活就行了。

　　不过在千鸟要回到学校，去为这些天不到校的原因去和班主任解释的时候，她的嘴角就一抽一抽的。

　　“你不是说不打算做老师了吗？”

　　“没办法啊，也没别的事情做了，而且这里还有小莲在啊，大腿很舒服。”

　　哈……

　　千鸟要长叹了一口气，看向了正一脸笑眯眯地让吴建膝枕的美树原莲。

　　“莲姐，这样真的好吗？虽然我不知道你喜欢他哪里，但你肯定是被骗了。他可是……那个哦？”

　　看到美树原莲笑眯眯的样子，千鸟要都不知道该说什么才好，生怕打击到她。

　　“小要，这个人的来历我已经知道了哦。”

　　“诶？那你……”

　　“千鸟，小莲就是这样的人啊。虽然知道我是一个人渣，但她还是选择了跟随我。这份爱，让我都觉得沉重了啊。”

　　吴建抚摸着美树原莲的脸，而她也只是一脸温柔地看着吴建。

　　“既然如此你就对人家好一点啊！？就不要再做这些事了！”

　　“千鸟啊，没想到你也犯了这个错误啊。我是要把所有的耳语者都收起来没错，但单单是这样不能说是坏事吧？”

　　“但是你肯定是要用耳语者做什么事的吧？”千鸟要一脸我早已看穿的表情说道。

　　“耳语者能做的事情不就是研究黑科技吗？这一点大家都在做，没理由就说我一个是坏人吧？”

　　“问题是研究的那些科技用来做什么吧！？难道你是用那些科技造福全人类吗？不是征服世界什么的？”

　　“唉～你们果然是这样想的啊。不过也对，具备实力的人会对世界做些什么，这也是无法避免的，也难怪你会这样想了。不过征服世界对我来说真的是没什么意义……算了，在这里说也没用。过一段时间，我会邀请泰莎到我的战舰住一阵，你也一起来吧。看到那个，你大概就能明白了。”

　　老实说，千鸟要真的不想再和吴建扯上关系，但又真的对吴建很好奇。毕竟相良宗介始终是秘银的人，而且还是驾驶杀手锏的。一旦和吴建战斗，还不是他冲在第一线。所以，千鸟要觉得，能避免就避免，还是有必要去一探究竟的。

　　然后在这一天，泰莎带着加里宁、毛、克鲁兹这三个战斗力极强的人来到了吴建的家里。陪同的当然还有相良宗介和千鸟要，至于其余的在吴建房子周围监视与警戒的就不说了。

　　“哦？就这么点人啊？”

　　“这样子就行了啦，又不是来打仗的，我可是很期待这次旅行的！”泰莎真心地笑了起来。

　　“那就好，我这次可以准备了非常震撼的节目，你就好好期待吧！”吴建摸着泰莎的脑袋大笑了起来。

　　“不就是坐船吗，有什么好期待的啊？”

　　别说船了，潜艇她都搭过。不过战舰当然还是第一次，千鸟要嘴上是那样说，但心里还是期待一下的。她毕竟是年轻人，对于新奇玩意还是很好奇的。而且以吴建的种种神奇来看，所说的战舰肯定非常科幻吧。

　　不得不说，千鸟要的自觉非常好，这一趟的旅行真的是很——科幻。


第659章 泰莎的第一次……宇宙航行

　　“我说，我们要怎么去啊？这一次该不会也是那种突然就消失然后再出现的方式吧？”

　　千鸟要左看看右看看，都没有发现什么交通工具，不由得紧张起来，那种不自主的感觉她可不想再来了。尤其是传送之后，眼前事物的突然变化让她有一种头晕目眩的感觉。

　　“这是最快的方法哦。”

　　“不要！那种感觉太不舒服了！”

　　千鸟要双手双眼都打了个叉，坚决反对。

　　“真是拿你没办法啊，等一下。喂，是我，给我弄一个装得下七个人的飞行器来。”

　　“你是在跟谁说话啊？”

　　千鸟要嘴角一抽一抽的，吴建根本就没有拿着什么通信工具，突然就抬头跟什么人说话，感觉好中二啊。

　　“应该是什么微型的通信器吧，或者周围有什么采集声音的装置……”泰莎解释了起来，不过如果是用科学的角度来看，无论怎么样都是错的。

　　“是吗？感觉好像很不对劲耶。”

　　千鸟要手抵下巴，不过很快就放弃思考，连个情报线索都没有，怎么猜都是徒然的。

　　“好了，跟我过来吧。”

　　吴建带他们走上了屋顶，一看到停在上面的一个类似飞机的飞行器的时候克鲁兹就吹了一声口哨。

　　“真是漂亮，但是这也太快了吧，该不会就是一直放在这里的？”

　　说完，克鲁兹瞄了吴建几眼，好像在说刚才那个通话果然是犯病了。

　　不过这也难怪，吴建是要某个人把这架飞机（应该是飞机吧？）送过来，但附近可没有什么基地。而且真的是飞过来的话，周围监视的人可是会通知他们的。

　　他却是不知，这个东西可是传送过来的，怎么可能会被这个世界的人发现？

　　“克鲁兹！”

　　泰莎娇嗔了一声，克鲁兹立刻就抱着后脑勺朝着一边吹起了口哨。

　　“行了，我们走吧。”

　　再说一遍，以吴建的心态不可能跟克鲁兹一般见识，最多也因为他的无知而笑一下而已。

　　“哦！里面好大，比想象中的要大！”千鸟要立刻惊呼起来。

　　“行了，我们也不要在这里磨蹭，快点找好座位吧。”

　　众人做好之后，飞行器立刻起飞。

　　不过全程都悄无声息，这还是泰莎他们看到景物的变化才察觉他们已经起飞。

　　“好厉害，我还没见过如此安静的机器！？”毛叫了起来，虽然那什么直升机也可以做到全程无声，但对于他们这些熟悉的人来说还是能察觉到的，哪里像这架飞机那样……

　　“等等！这里没有跑道！？”

　　毛的叫声让众人从吃惊中惊醒，不过却又陷入了震惊当中。

　　这架飞行器可不是直升机，从造型上看就是需要跑道的。

　　只不过是短暂的吃惊，众人又发现一个更让人吃惊的事情。

　　“喂，我说……我们不知不觉升到了这么高的地方，真的没问题吗？”

　　千鸟要趴在窗上，脸色有点发白地看了回来，感觉她好像得了什么恐高症。

　　“这是……好快？短短的时间内就升到了怎么高，而且还在不断升高！但是不对啊！如果只是飞行的话这种高度已经可以了，这都超越平流层了吧！？”

　　克鲁兹一眼就看出来了他们所在的高度，也很明白这个高度意味着什么。

　　“地球……我们正在离开地球。”

　　不愧加里宁，姜还是老的辣。内心虽然也很吃惊，但面上还是一脸镇定。

　　“不是吧？哪有什么准备都不做，一眨眼就……”

　　克鲁兹刚想吐槽一下，结果飞行器就升到了大气层外，底下一颗蔚蓝色的星球展现在眼前。

　　……

　　众人都被蓝色的地球吸引了目光，他们还是第一次在外太空中看到地球的样子。

　　突然，众人只觉得顶上一暗。抬头一看，一片乌云遮顶。

　　太空中当然没有乌云，那是索德布雷加。因为已经离得很近，所以众人也只看到一堵墙。

　　飞行器进入里边之后，众人还没缓过神来，直到脚踏实地（？）之后才看了看四周。

　　“这里没什么好看的，跟我来。”

　　各种通道也没什么意思，众人也只是好奇地看一下而已，直到打开一扇门之后，众人顿时就眼前一亮。

　　“哦？这里居然有这么大一个空间！？”克鲁兹立刻就叫了出来。

　　吴建其实也有点吃惊，这明显已经用上了空间改造技术，他的英灵基本都在了。而且盖亚等人也在，可以说是扔都齐了。不仅如此……

　　“大哥哥！”

　　一个白色的人影跑了过来，飞扑进吴建的怀中。

　　“伊莉雅，你也来玩了。”

　　吴建露出温馨的笑容，抱着伊莉雅看向正朝他走过来的型月世界等人。卫宫一家、远坂一家，间桐雁夜还有吴建见过的英灵都来了。不过朝吴建走了的只有卫宫一家。

　　“您好。”卫宫切嗣远远就和吴建打了个招呼。

　　“伊莉雅，快过来，大哥哥要招待客人。”

　　虽然不是很情愿，但伊莉雅还是乖乖地跑回了母亲旁边。

　　吴建和那一家对视了一眼，点点头说道：“我们也是熟人了，你们就自己去玩吧。”

　　之后，吴建对泰莎等人说道：“一路过来你们也累了，这里的设施也很完善，你们是要在这里休息一下呢还是去参观？”

　　就这么点的时间哪里累了？

　　千鸟要很想这样吐槽，不过上到太空之后她的心情就一直都很亢奋，已经是迫不及待了。

　　“不用了，难得来一趟宇宙，带我们去可以看到宇宙的地方啊！”

　　“如果可以的话，请让我参观一下这里吧。”泰莎也跟着说道。

　　“那好，我就为泰莎当一回导游吧。跟我来。”

　　除了加里宁之外，其余的人都跟在吴建身后走了出去。

　　在索德布雷加里边，因为一开始就是设置成有人驾驶的，所以在一片区域本来就设置成休闲场所。吴建带他们走的，就是这样一条全息透明的走廊，可以360°全方位看到宇宙空间，走在上面有一种在宇宙中漫步的感觉。

　　“宗介！你看，那颗星球好大啊！没想到在宇宙中可以看得这么清晰！”

　　“是啊……？”

　　相良宗介觉得有什么地方不对，但一时半会还察觉不出来，也很快就被兴奋的千鸟要带了进去。

　　而泰莎自己也拉着吴建问东问西的。

　　“吴老师，这个空间站有多大呢？”

　　“空间站？”

　　吴建停了下来，愕然地看着泰莎。因为这个举动，其他人也都奇怪地看着他们两人。

　　“是啊，这里是卫星、空间站那一类的吧？”泰莎疑惑地问道，她应该没有问错问题吧？

　　“索德布雷加可不是那种东西……算了，你们很快就懂的。”吴建苦笑道。

　　虽然不明白吴建的意思，但他们真的是很快就懂，就在千鸟要重新把注意力放到外边的时候。

　　“宗介！你看你看，这个有一个圈圈的是不是土星！？好厉害，我还是这么近看到，原来真的有这么大啊……诶？”

　　千鸟要的笑容僵住了。

　　“那个……我没在宇宙中看过星空，原来土星离我们是这么近的吗？”

　　千鸟要维持僵住的笑容看向了众人，手指指着从他们正在经过的土星，而其他人也是一脸呆滞。

　　“这，这怎么可能！！？”

　　“刚才那个疑似土星的东西是不是飞过去了！？”

　　“那就是土星啊！？好快，刚才还在的，我们就飞远了！！？”

　　“我们正在飞离太阳系！？”

　　“妈妈呀！我在什么地方啊！？放我回去啊！！！”

　　五个人（包括泰莎）贴到了透明的墙壁上，为了要看正在远去的土星，他们的脸甚至贴成了一张饼，死死地贴到墙上。

　　“真是的，有必要这么吃惊吗？还有克鲁兹，什么放你回去啊，说得好像我要把你们给卖了一样。”

　　听了吴建的话，众人终于回魂，不过还是过了好一阵才冷静下来。

　　“吴老师，原来你说的战舰是……宇宙战舰啊？”泰莎只觉得自己口舌干燥，说话都有点辛苦了。

　　“这样的速度也太快了吧？转眼间就离开太阳系了，我们还能回去吗？”千鸟要坐到地上悲观地说道。

　　“你们也太夸张了，在宇宙中航行超光速可是常识，这已经算是慢的了。”吴建一手叉着腰说道。

　　索德布雷加经过进化之后，又得到了翼人文明（天降之物）的相助，这样的速度还真的算是慢了。

　　超光速……众人内心一阵苦涩，就算是光速就已经足够他们把下巴惊掉了，居然是一下子冒出了个超光速。

　　“吴老师，你是外星人吗？”泰莎想到了那晚上的话。

　　“外星人啊……感觉上是很相近了，不过范围还是要再放宽一点。”

　　放宽一点？

　　泰莎不解地歪了歪脑袋。

　　“没错，别说是外星人了，我甚至不是这个世界……这个宇宙的人。”

　　“难道是别的宇宙！？”

　　这一点对于他们来说不是很难理解的事情，就连泰莎以外的人都心领神会地点点头。

　　“可以这么说吧，目前也还不清楚……算了，还要继续参观吗？”

　　泰莎他们互相看了一眼，最后泰莎露出苦笑，说道：“还是算了吧，我们已经足够吃惊了，再看下去我怕会吃不消。”

　　“那好，我们现在就去吃饭吧，在这样的环境中吃饭也是别有一番风味。”

　　吃饭就不说了，所以很美味，但相对于他们正在进行宇宙航行这件事就不够看了。

　　吃完饭之后，泰莎他们的心情平复了一些，于是就继续参观，最后抵达的是索德布雷加的驾驶室。

　　“……”

　　“怎么了？”吴建问道。

　　“比想象中的……”

　　“简陋是吧，索德布雷加并不需要很多人操作，这里当然……”

　　“什么叫做简陋啊！？难道要我摆很多没有的东西在这里吗？我这叫做精简好吗！？”

　　凯娜儿突然就出现在吴建面前，还把泰莎吓了一跳，如果不是吴建及时扶住她，恐怕就要摔下去了。

　　“凯娜儿，不要突然出现啊，你又不是不知道他们还不适应这里。”

　　“哼！这不关我的事，谁叫你让这些原始人上来？”

　　说完，凯娜儿对泰莎吐了一下舌头。

　　“额……这位是？”泰莎尴尬地问着吴建。

　　“她是索德布雷加的主电脑，这其实是她的全息投影。”

　　“这是电脑形象！？”

　　听到吴建对话，千鸟要惊讶地走了过来，伸手过去。

　　啪！

　　凯娜儿把千鸟要的手打飞，清脆的响声过后，现场一片寂静。

　　……

　　“这不对啊！”千鸟要捂着手突然就转过头，对吴建吼道：“我被打了耶！？”

　　“呀，不，这一下应该不是很痛吧？”

　　“不是这个！你不是说她是一个全息投影吗！？”

　　“是这样没错啊。”吴建一脸无辜地说道。

　　“……”

　　千鸟要无语地看着吴建，这家伙根本就是在装傻嘛。

　　“是……具备质量的全息投影吗？”泰莎猜测道。

　　话音一落，凯娜儿都对她另眼相看了。这一点对这个地球文明来说应该连理论都没有，没想到她居然能一下子就看出来。像是千鸟要他们，还以为吴建是在开玩笑或者有什么机关之类的。

　　哔！哔！哔！

　　“这是什么声音！？”泰莎立刻惊叫起来，这种急促的声音她很熟悉。

　　“凯娜儿？”

　　“是，前方似乎有障碍物……是一颗流浪星球！”

　　“流浪星球？”千鸟要问道。

　　“是脱离了原来的系统，失去了其围绕之旋转的中心恒星，然后在宇宙间自由飘荡的无人星球。不过也有科学家说，由于远离其恒星，流浪星球上的温室效应反而可以较好地留住星球内部元素衰变产生的热量，从而孵化出适宜生物生存的环境。就是这样的行星了。”

　　“哦，不愧是泰莎啊，知道得真多。”

　　“没什么啦，这只不过是没用……额，我还以为一辈子都不会遇到这种事情呢。”泰莎苦笑道。

　　这时，屏幕上映出了挡路的行星，那是一颗和土星差不多大的星球。

　　“好大！”

　　虽然在近距离见过土星了，但泰莎他们还是很吃惊，因为这是颗挡路的石头。

　　“在宇宙中，这是很正常的事。”

　　凯娜儿一副“这有什么好吃惊”的样子。

　　“我知道在宇宙中这种大小的星球很一般啦，但面对这种情况你们是怎么做的？都发出警报了耶？”

　　千鸟要看了看四周，虽然现在已经恢复原状，但刚才可是红灯一闪一闪的。

　　怎么做？

　　凯娜儿侧脸看向了吴建。

　　啪！

　　吴建打了个响指一指那个星球，说道：“轰掉它。”

　　轰掉……它！！？

　　喂！

　　千鸟要吃惊到都来不及去问吴建，就看到他坐到了主位上。

　　“凯娜儿，等离子大炮。”

　　“是，等离子大炮准备，充能开始……一切就绪。”

　　“很好，发……等等，你们，准备好闭上眼睛。凯娜儿，发射。”

　　“是，等离子大炮，发射！”

　　下一瞬间，得到吴建提醒的泰莎他们禁闭的双眼上只觉得一阵白光闪过，之后却没有什么动静。

　　等他们睁开眼睛之后，屏幕上的星球已经不见，有的只是因为粗糙的一炮而剩下不少的星球碎块。

　　……

　　泰莎他们张着嘴（就看谁张得大了），什么话都说不出来。一颗比地球大几百倍的星球就那样被炸毁了，这还是打在地球身上——简直是不敢想象。

　　“这是……示威吗？”

　　还是加里宁最先回过神来，思考回路也很清晰。他可不相信这是为了清理道路。宇宙这么大，索德布雷加的速度又是这么快，不要说闪不过去啊。就算闪不过去，也不过是在那颗星球上着陆而已，那个星球的引力不可能吸着索德布雷加不让走吧？

　　“不，我只不过是在向泰莎证明而已。”

　　“证……明？”

　　“没错，看到这个你应该明白了吧？这个世界值得我去做什么吗？”吴建凑到泰莎面前说道。

　　泰莎后退了一步，开始思考起来。

　　以吴建的武力与科技，真的不需要去征服世界——这太容易了。那么他的目的就是耳语者，但耳语者能得到的黒科技无非是比地球高明个二十几年而已，吴建这个明显是多了几个世纪。

　　“能告诉我，你要耳语者究竟是要做什么吗？”

　　看到吴建展示的武力，泰莎反而是觉得不弄清楚更坐立不安了。

　　“确切来说，不是我要做什么，而是地球本身（盖亚）想要做什么。”

　　？

　　“我想要的，其实只是两个人而已。泰莎，你就是其中之一。”

　　泰莎一时说不出什么话来，吴建的话中有很多令人在意的事情，却又不知道如何开口。


第660章 克鲁兹、相良宗介挑战英灵

　　“真美啊！恐怕以后在没有机会看到这样的景象了！”

　　在吃完饭之后的休息里，泰莎看着星空感叹。想到了地球，这些年地球的科技发展确实是不对头——太快了，但再怎么赶也不可能在她有生之年可以进行宇宙航行，最多是在太阳系内进行科研考察。

　　等她感叹完了之后，突然发现吴建正奇怪地看着自己，不由得查看了一下自己，还摸了摸脸——是不是有饭粒沾上去了？

　　“怎么了？”泰莎问道。

　　“这种机会其实有很多啊。”

　　泰莎呆了一下，接着就反应过来，笑道：“我也很想，但我毕竟是舰长嘛，就算是现在也是请假来的……啊！？”

　　泰莎突然站了起来，吓得相良宗介他们还以为发生什么事了？

　　“舰长，怎么了？”加里宁冷静地问道。

　　“我们离开地球多少光年了？回去的时候会变成怎样啊！？”

　　此话一出，千鸟要他们就头皮发麻了起来，他们可不想回去之后人非物是。

　　“拜托，我不是已经告诉你们超光速航行是基本了吗？你们放心吧，在这里过多少天，回去的时候就是多少天。”

　　“是，是这样啊……我太失态了……”

　　泰莎小脸红彤彤地正襟危坐，她应该是可以理解的，但一连串的震惊让你听的脑袋有点当机了。

　　等泰莎他们安静下来之后，加里宁看着吴建问道：“你刚才说的机会是什么意思？”

　　“我之前不是说了吗？我想要泰莎，还有宗介，你们两个是必需要跟着我的。”

　　“原来你连男的都……”

　　咚！

　　克鲁兹被吴建一拳打到了角落里边，身体还在一颤一颤的。虽然是这样，却没有一个人去帮助他。

　　“活该。”

　　“谁叫他口不择言的？”

　　“不做死就不会死。”

　　毛、千鸟要、相良宗介在冷嘲热讽，却没有一个人上去扶一下。泰莎和加里宁更不可能了，他们可是一直在看着吴建。

　　“不用这样看着我，这个是已经决定的事实。”

　　“我拒绝！”

　　“哦？经过香港一役后，你胆子大了不少啊。宗介，都敢这样违背我了。”

　　相良宗介注视着吴建，清澈的眼神中看不出一丝畏惧。

　　但千鸟要就担心了，急忙挡在相良宗介面前，赔着笑容问道：“如果……我说如果，无论如何都不愿意的话……你会怎么样？”

　　“不会怎么样啊。”

　　淡淡地说完这句话，吴建就端起杯子喝了一口茶。

　　不过在千鸟要刚想松口气的时候，吴建放下杯子又说道：“我只会很伤心或许还有点生气，不过没关系，我不会把气撒到你们身上。就是可能会乱砸东西，譬如那等离子大炮砸地球这种小孩子家的事情而已。”

　　“诶……这是威胁吧？”千鸟要干笑道。

　　“这就是威胁啊，千鸟。”

　　“这毫无疑问是威胁。”

　　“真是太卑鄙了！老师，我从来没有想过您是怎么卑鄙的人！”

　　泰莎和毛都看出吴建是带有点开玩笑性质的，不过相良宗介就非常认真，还站到了吴建面前。

　　“我当然不会这样做了，笨蛋！”

　　给我滚回座位去！

　　被吴建一瞪之后，相良宗介以闪电般的速度坐回了位置，不过仔细观察的话还是可以看到他在微微发抖，让人不禁好奇他被吴建做了什么。

　　“你们也别想太多了，我想要做的事情根本就不需要你们的同意，你们甚至连反抗也做不到。千鸟，你也要一起来。”

　　“诶？我！？”

　　千鸟要指着自己，露出就像是得知自己要去送死的人一样的表情。

　　“没办法啊，如果只是宗介的话他肯定是出工不出力，也只能把你也带上了。”

　　千鸟要和相良宗介对视一眼，后者刚想说什么的时候，吴建就摆摆手站了起来。

　　“你们也别把我想得那么坏好不好，宗介你在秘银那里打工和在我这里打工有什么区别？还有千鸟，你以后总得去找一份工作，我提前聘用你还不够吗？待遇什么的，可以商量的啊。好了，话我就说这么多，你们慢慢考虑吧。”

　　吴建出去之后，整个房间就只剩下秘银（加千鸟要）一伙人，不过也沉默了一段时间。

　　“哈……”毛长叹了一口气，整个人趴到桌子上，有气无力地说道：“真累人啊，完全搞不清楚这个人是怎么回事。”

　　这时，克鲁兹也从地上爬了起来（不过双脚还是打着颤，真搞不懂明明没有受伤，为什么会这么难受），扶着腰说道：“感觉上是可以违逆他也不会出什么事，但好像又无法反抗他，真是搞不明白啊。”

　　听了克鲁兹的话，加里宁沉声说道：“他的力量。他根本就不把我们放在眼里，我们就算反抗了也无法对他造成什么伤害，自然他也就不会对我们做什么。就算我们反抗了，也是无济于事，这就是那种无法反抗他的感觉的真面目。”

　　“原来如此！”克鲁兹一锤手掌，接着疑惑地看着加里宁，问道：“不过大叔你还真是镇定啊，明明碰上这种事情都把未来的吃惊用光了。”

　　“……人老了，自然也就觉得什么都无所谓了。就算是死，也不过是这么一回事。”

　　加里宁说到这么沉重的事情，众人再次安静了下来。

　　“泰莎，你是怎么想的？那个无良教师，感觉是认真的。”千鸟要突然问道。

　　“这个……”

　　泰莎真的很为难，如果是千鸟要……哪怕是相良宗介都可以跟随吴建不用有那么大的负担，但她是秘银作战部西太平洋支队的总司令、强袭扬陆潜舰“Tuatha de Danaan”的舰长，一举一动都牵涉极深，而且也要为自己的部下负责，不是那么容易答应吴建的。

　　“啊……在这里想也没用，还不知道那个老师会不会放我们回去呢。这些事情就等回到地球再说吧，现在难得来到这里不好好玩一玩怎么行？这里可是宇宙，在宇宙中航行的战舰啊！”

　　眼看泰莎越来越困扰，千鸟要就急忙岔开话题，率先带着相良宗介跑了出去。

　　“也是，在这里想也没用。难得来度假，我就去好好玩一下了。一开始带我们去的那个地方，好像很热闹的样子。”

　　克鲁兹也站了起来。在他之后，泰莎他们发觉在这里想也是没用，就跟着一起出去了。

　　在吴建一开始带他们去的地方，本来是一个休息室——当然现在也是休息室，不过却是被翼人的科技改造了一番，里面可不止是空间大而已。

　　“呜哇～这里是什么地方？跟刚才的不一样啊！？还有这太阳是怎么回事！？这里不是战舰内部吗！？”

　　跟先到的千鸟要和相良宗介一样，克鲁兹睁大着双眼，目瞪口呆地看着这一切——一处有海、有沙滩、有山林的地方。

　　“居然和地球的一样，真是了不起的科技。”

　　背后传来泰莎的惊叹声，千鸟要三人回头看了一下。

　　“泰莎……这可以用科学来解释吗？”千鸟要嘴还是合不上。

　　“呀，不……这明显已经超越了我们现有的理论，我不可能解释得了的。”

　　被千鸟要抱以期望的眼神看着，泰莎很不好意思。

　　“哎！”克鲁兹突然大叫一声，兴致高昂地说道：“不管这些了，这里可是海滩耶，我可是看到不少美女在这艘战舰上！”

　　说着，克鲁兹就跑了过去。

　　“真拿这个人没有办法……说起来我带泳装来了吗？在宇宙中洗海水浴貌似也不错……”

　　之后，千鸟要又回去把泳装翻出来才跑了过来，不过却发现泰莎和加里宁还是全副武装。

　　“你们不玩吗？啊！对了，你们整天都在海里，都厌烦了吧。”

　　“不是啦，只是没有那种心情而已。”

　　“泰莎，想太多可不好哦，尤其是对那个人。”

　　说完，千鸟要就跑去了沙滩，却在那里看到了双膝跪在地上，双手撑住身体的克鲁兹。

　　“额，你在这里做什么？”

　　“没有……美人啊！！！”

　　克鲁兹的咆哮吓了千鸟要一大跳，然后就无奈地看着他，说道：“你呀……刚才就想提醒你了，别用色眯眯的眼神看着人家，要是连累到我们你就自杀吧。”

　　千鸟要看了看四周，发现与吃饭时相比，这里真的很少人，而且都是男人。

　　这时，躺在躺椅上的一个壮汉挪开墨镜，对他们说道：“吾主对自己的女人可是很霸道的，可不喜欢她们在人前裸露肌肤。那边那个，如果想加入吾主的后宫就不要这样做了，会失分的哦！”

　　“我才不想！”千鸟要激动地反对起来，不过很快就冷却下来，问道：“大叔，我还不知道你的名字呢。老师也真是的，就算不介绍也要为我们安排一个导游嘛。”

　　“我叫伊斯坎达尔，如果你要导游的话……喂！你们过来，给客人当一下导游。”

　　“你自己去吧！大叔！”库丘林头也不回地喊道，同时把排球拍向了对面。

　　“哼！有机可乘！！！”

　　对面的英灵卫宫抓准时机一个杀球，库丘林反应不及，虽然挡了出去却出了界，最终输掉了球赛。

　　“可恶！大叔，这都是你害的！”

　　“不要叫我大叔！”

　　看着几人的互动，千鸟要愕然。看那个大叔气势十足的样子，还以为是个官什么的，结果根本就没人买账啊。

　　“可恶！既然没办法，那就来男人该做的事情吧！”

　　“喂喂，克鲁兹，你想要做什么？”

　　千鸟要非常担心，要是他干出什么傻事惹吴建生气的话……这里可是宇宙之间啊。

　　“不要拦我，小要。上次吴建来我们这里把我们打得落花流水，我这次来可是被嘱咐了，一定要找回场面才行！既然你们是吴建的士兵，那就和我这个秘银的士兵来比一比吧！你说是吧，宗介？”

　　“肯定！”

　　相良宗介眼中发出光芒，上次他虽然什么都没有参加，但战友和他可是一个整体，不能就此默不作声。

　　“啊～啊，希望你们不要搞出什么大事。”

　　千鸟要捂着脸，不过内心却是松了口气，相比什么偷窥之类的这震惊许多，大概无论怎么闹也不会惹吴建生气。

　　对于这些英灵来说，克鲁兹的提议正中靶心。看着磨拳擦脚的两人，以伊斯坎达尔为首的英灵脸上浮现了笑容。虽然吴建和盖亚放了他们几天假，但也差不多要无聊了，正好调剂调剂。

　　“很好！既然是沙滩，那就先来个沙滩排球吧！”克鲁兹捡起了球，拿在手上环视一圈：“就我和宗介，你们谁上？”

　　“嘿，那就由我和这个家伙来跟你们玩一玩吧。”库丘林用大拇指指着身后的英灵卫宫说道。

　　“狗，不要乱给我决定。”

　　“有什么关系嘛，陪小朋友玩玩也是大人的义务啊。”库丘林勾住英灵卫宫的脖子说道。

　　“嘛，我们是无所谓了，不过害怕我们这两个小朋友的话……也无所谓啊。”

　　克鲁兹盯着库丘林，虽然他自认为他和库丘林视线之间地擦起了火花，不过库丘林只是玩味地看着他而已。

　　后边，英灵卫宫默默地站到了场上，被人嘲讽还什么都不做可不是他的作风。

　　“喂，等等。”库丘林跑到英灵卫宫的身边，咬起了耳朵：“我说卫宫啊，难道有两个笨蛋来给我们玩。我们就慢慢玩，不要一下子就把他们吓跑啊。”

　　说完也不等英灵卫宫回话，库丘林就拍拍英灵卫宫的肩膀，跑到自己的位置去了。

　　球在克鲁兹手上，他也不客气地把发球权给了自己。一发凌厉的发球打过去，克鲁兹也不禁得意了起来，这是一个好开头啊。

　　球是往英灵卫宫那边去的，对队友异常信任（能不信任么，要是接不住凡人的发球那就太搞笑了）的库丘林一动不动。但在英灵卫宫将球原地垫起在高高跃起的时候，库丘林慌乱了起来。

　　“喂喂，你该不会……不是已经说好了吗！？”

　　在库丘林的叫声中，排球以刚好不被破坏的临界点呼啸着朝克鲁兹、相良宗介中间飞去，而他们两个对此毫无知觉，只有当场地中间发生爆炸才反应过来。

　　本能地往两旁扑倒，克鲁兹反应过来之后立刻就对英灵卫宫大喊：“你究竟是什么怪物啊！？”

　　“哎呀。”库丘林仰天捂头，朝英灵卫宫抱怨：“不是让你手下留情了吗？”

　　“你的兴趣是欺凌弱小吗？”

　　英灵卫宫淡淡地回了一句，顿时就让库丘林跳起脚来。

　　“谁要欺凌弱小了，不就是陪他们好好玩一下吗？看你做了什么，要是把他们吓得爬不起来怎么吧！？”

　　“不用担心。”

　　相良宗介冷冷地说道，已经站了起来。

　　“真是的，就跟你们看到的一样，你们不可能是我们的对手。”

　　库丘林一脸“散了吧”的表情，但克鲁兹又怎么会就此认输？

　　“可恶，我们就来比枪械！”

　　“枪械？我们之中可没人用那种东西。不过就算是现学对我们来说也不是什么难事，不就是准头吗？简单得很。”

　　“简单？哼，虽然不知道你们是怎么回事，但如果我的狙击枪在这里的话，有你好看的！”

　　这时，伊斯坎达尔饶有兴趣地插了进来，说道：“如果你不追求一定要自己专用的话，我们这里可以现做哦。”

　　这里有代达罗斯送的物质转化装置，制造一把枪还是很简单的。

　　“狙击啊，用弓的，那不是你的主场吗？”

　　库丘林有趣地看着英灵卫宫，他会怎么想呢？

　　最终，英灵卫宫答应了和克鲁兹、相良宗介比试。

　　“你真的打算一个人应战？如果输了可不许找借口啊！”

　　克鲁兹再三提醒。

　　“不用担心，就凭你们是不可能打赢我的。”英灵卫宫淡淡地说道。

　　“可恶！一定要你好看！宗介，我们走！”

　　战场被设置在山林里，英灵卫宫也大方地想让他们去布置。

　　看着英灵卫宫也慢慢朝山林走过去，千鸟要不禁担心了起来，凑近泰莎耳边问道：“这真的没问题吗？宗介他们用的是真弹，而且还全副武装啊！”

　　“我想大概是没有问题，他们言语之中并没有把现代武器放在眼里，恐怕宗介他们会输得很惨吧。”加里宁解释道。

　　“嗯，他们的科技比我们先进得多，相良他们可能不是对手。但……他们的样子很奇怪啊，似乎对科技也不怎么待见的样子。”泰莎疑惑地看着英灵们，她似乎能感应到英灵的不同。

　　“不可能吧？这个……”千鸟要用力踩了踩脚下，说道：“可是超高科技啊，还有刚才的击球，说不定他们是改造人呢！”

　　这……好像也差不多，英灵应该算是人类被改造而成的吧，只是用的不是科学的手段。


第661章 网罗人才

　　轰！

　　克鲁兹和相良宗介被一支箭炸出了山林，两人顿时吃了个狗啃屎。

　　“呜……”

　　“这不科学！为什么箭矢会爆炸啊！？”

　　相良宗介倒是没有什么怨言，就是克鲁兹很不服气地跳了起来。

　　“克鲁兹，爽快点认输吧，对方可是允许你们用上各种武器和爆破道具了。”

　　听到加里宁的话，克鲁兹立刻转头却指着从山林里慢慢走过来的英灵卫宫说道：“他可是踩到地雷上都没有事啊！这太不公平了！”

　　“克鲁兹，这样找借口太难看了。”相良宗介平淡地说道，好像对胜负不太关心的样子。

　　“可恶！既然如此，我今天一定要赢！来下棋吧！堵上狙击手的尊严，我一定会赢！”

　　“哦？这好像很有趣，就让我来陪你玩一玩吧。”

　　伊斯坎达尔坐了起来，不知何时已经摆上了一桌国际象棋。

　　半小时后。

　　“等等，再等等，容我三思！”

　　克鲁兹已经满头大汗，但还是在勉强自己。

　　“可恶……不应该是这样的啊！”克鲁兹猛抓头发。

　　突然，他的肩膀被人拍了一下，回头一看，顿时就叫了起来：“泰莎！？”

　　“克鲁兹，你已经彻底输了。”

　　没想到自己的领导都这样说，克鲁兹立刻就垂头丧气起来，不过泰莎的下一句话就让他热泪盈眶。

　　“接下来，就由我来下！”

　　泰莎可爱在胸前握起了双拳，为自己打气。

　　半小时之后。

　　“嗯……我认输。”

　　伊斯坎达尔痛快地认输，让克鲁兹在身后欢呼了起来，不过当事人却只是把这当成普通的游戏。

　　“真是了不起呢，不是我自夸，这种排兵布阵的游戏我可是很擅长的。难怪吾主会想要你。”

　　“伊斯坎达尔先生，您过奖了。您也很厉害啊，我好几次都以为要陷入绝路了。”

　　就在这时，泰莎察觉有人站在自己身后，还没等她回过头去，吴建就把手放到她的肩膀上：“能让大名鼎鼎的征服王都心服口服。泰莎，你真的很了不起哦。”

　　“吴老师……”

　　看到吴建突然出现，被吓了一跳的克鲁兹很不服气，说道：“喂！你的手下都是些什么怪物啊！？用改造人来比试也太作弊了吧！？”

　　你还在说这个啊——千鸟要在心里吐槽了一下，不过也没有说出来，因为她也好奇库丘林等人是怎么回事。

　　“别说傻话了，英灵可是反科学的。”

　　英灵？

　　又从吴建嘴里听到一个令人在意的词语，泰莎不解地询问了起来，水汪汪的大眼睛看着吴建。

　　吴建就把盖亚、阿赖耶以及英灵的事情解释了个遍，但这对于一直接受科学教育的几人根本无法接受。

　　“这不科学！这种不科学的……”

　　“泰莎，不用急着否定，也不用急着肯定，跟在我身边就一点你就明白了。”

　　“我还没同意！”

　　泰莎鼓起脸颊，对吴建这种强硬的态度很是不满。

　　“我说过给你时间思考，现在就先在这里玩一玩吧。我看看能不能找到一颗有生命的星球，带你们去见识一下异星风景。”

　　吴建捏了捏泰莎的脸颊，笑着走了出去。

　　不过在出去之后，吴建想了想，就到凯娜儿那里去。

　　“凯娜儿，这个宇宙你还没来过，小心不要迷路啊。这么远的地方，就算是我也无能为力啊。”

　　“这个不用担心了！”

　　凯娜儿鼓起脸颊，不过却不是那种被小看然后生气的表情。

　　“怎么了？”

　　“我走过的航路都会记下来，照原路返回就行，而且这些星域和我的那个宇宙一模一样……”

　　凯娜儿欲言又止。

　　“一模一样？”

　　“是的，一模一样，就像是同一个模子印出来的一样！不过还是有一点不同。”

　　凯娜儿把一个星球的影像投影了出来，不过吴建却看不出有什么问题，就是宇宙中随处可见的一颗行星而已。

　　“这颗星球跟我记录里边的一颗星球一样，位置、大小、引力等各种参数一模一样，连一点偏差也没有。但这颗星球在我那个宇宙是一颗非常漂亮的宜居星球，而不是现在死气沉沉的样子。不仅是这个，一路过来也碰上十几颗原本有生命的星球，不过在这个宇宙却是无人星球。本来可以诞生生命、甚至相对来说很容易诞生生命的星球，在这个宇宙中都没有了生命，除了地球。”

　　“虽然我不是很懂，但一个星球要诞生生命不是那么简单的事情吧？”

　　“是这样没错，但各种参数都一样，连一个小数点都没差就很奇怪了。一两个还可以说是巧合，但一路过来都是这样就蹊跷了吧？”

　　“是啊，应该诞生生命的星球没有生命，而且还是这么多。应该是有一个最重要的因素——主神。不过这跟我们猜测的越来越相近了，实在不是什么好事啊。算了，不用理会这个了，把这些情报留给盖亚他们就可以了。”

　　“是！”

　　一个星期之后，因为泰莎的要求，索德布雷加返航。这一次就不是走走停停，而是通过超时空隧道直接穿越到太阳系内部，再飞向地球。

　　“地球……我终于回来了……”

　　千鸟要热泪盈眶。不止是她，克鲁兹也同样留下了喜悦的泪水。不知是不是被他们给感染了，就连泰莎也深有感触的样子。

　　“……你们也太夸张了吧？”

　　吴建差点就要哑口无言了。

　　“你懂什么？本以为只是去海上的战舰玩一玩，结果却把我们带到宇宙的另一边去。我们都不知道能不能回来耶！？”千鸟要立刻反驳道。

　　吴建一摆手，不再理会，这纯属无病呻吟。

　　其他的什么感叹就不听了，泰莎他们一下飞船就联系秘银派飞机接他们回去了。吴建和千鸟要、相良宗介则是回学校去。

　　然后又过了几天，泰莎居然又跑了过来，而且还是在学校午休的时候。

　　“泰莎？为什么你会在这种时候过来啊？”

　　千鸟要看了看盘旋在屋顶上的直升飞机，不过因为是隐身的，所以也看不到就是了。

　　泰莎简单和千鸟要说了几句之后，就走到了吴建面前。

　　深吸一口气，让自己的心情平复之后，泰莎缓缓问道：“吴老师，你究竟做了什么？”

　　“我什么都没有做，实际上回来之后我也很惊讶。没想到盖亚他们会采取这样的行动，我还以为他们对世俗会一直无视下去的。”

　　“盖亚……难道真的有那种存在！？”

　　吴建笑笑不说话，这种事情不是靠说就能让别人相信的。

　　倒是千鸟要，左看右看的，视线在吴建和泰莎之间来回扫荡。

　　“你们到底在说什么啊！？”

　　“小要……是这样的。”

　　泰莎简单地把事情说了一下。

　　原来，在吴建他们去旅游的时候，盖亚他们就把耳语者给收集到一块了。反抗……应该算是有吧，不过这连挣扎都算不上。而且也不知道他们想要做什么，竟然还控制了各国国家，最近打算组合成一个国家——让世界只有一个中国。不要问为什么是以中国为主导，大概是为了讨好吴建吧，所以吴建对此并不感兴趣。

　　至于方法，这也太多了。无论是盖亚、阿赖耶还是翼人的科技，控制人心的方法多得是，将所有国家的领导层控制是很简单的一件事。就算其他人要反抗，在如今的“时空管理局”面前根本就不是事。

　　“讨厌吗？他们的做法应该很平和才对啊——对于大多数人来说。”

　　“不是……只是感觉很奇怪啊。一直以来想要的世界和平就那样实现了……”

　　“与其说是奇怪，倒不如说是没有实感吧……这都是什么事啊？”

　　泰莎和千鸟要的话让吴建噗嗤一声笑了起来，说道：“碰到好事你们都这样啊，你们跟着我，更奇怪的事情都有，要习惯一点啊。”

　　“我还没答应呢！”

　　千鸟要立刻回答，泰莎也“是啊是啊”地点着头。

　　吴建又是笑了一声，说道：“你们就准备准备吧，以后可能很少有时间回到这个世界了。”

　　吴建拍了拍两人的肩膀走了过去，他还有一些事情要做呢。

　　走下楼梯，吴建瞬间消失，出现在布置跨界传送阵的地方。

　　在这里，尼禄和冥斗士早已等着他。

　　“为什么每次都要在跨界传送阵这里弄啦！”刚好在这里的盖亚不满地叫了起来。

　　“因为世界之壁是最适合用来练习的。好了，我在这个世界也没有多少时间了，不要来打扰我。”

　　“哦……”

　　尼禄和冥斗士都是之前送给盖亚和阿赖耶的，吴建现在要把他们重新收回己有。不过当然不是简单地换回来，吴建要想办法建立一种新的联系，再不济也要一进入任务世界就能感应到他们的存在。

　　又过了一个月，吴建终于闭关出来，但却再次把尼禄和冥斗士过渡给盖亚和阿赖耶。

　　“这样换来换去的，究竟有什么意义嘛！？”尼禄当场就爆发起来。

　　“不要急，再做一次实验就可以了。而且这一次，伊斯坎达尔他们也陪你们一起。”

　　也就是吴建第一次去型月世界时带回来的英灵，又把他们还给了盖亚、阿赖耶。

　　“这样麻烦你们了，下次见面的时候，我希望可以得到一份数据。如果能提议我该怎么做的话就更好了。”

　　代达罗斯和米诺斯点点头，做出了保证。

　　接下来，吴建就是要去接收泰莎和相良宗介了。

　　回到学校，吴建把千鸟要、相良宗介叫到了办公室。然后办公室内，不知为何又只剩下吴建一个人了。

　　啪！

　　还没等吴建说话，千鸟要就把两份纸拍到了桌子上。

　　“这是什么？”

　　吴建拿起来一看，原来是两份合同，不禁笑道：“怎么？还要签合同？”

　　“没错！我们只是为你打工不是卖身，上面的条件你必须答应，不然我们宁死不从！”

　　呵。

　　吴建笑了一下，粗略地看了一下内容之后……

　　“啊！？你干嘛撕了它！？上面写的待遇可是我在网上找了大把资料才写好的，又没有什么苛刻的条件！！！”

　　千鸟要急得跳脚，把碎片抢了回来——她不急也不行啊，吴建看样子是不会放过他们了，如果不先说好待遇等问题，以后就有得惨了。

　　“不用担心，除了上面让你们时不时地回来一趟我无法作出保证之外，那些条件我都答应。另外，你们要求一年放假一次回来的心情我了解，但你们也知道不是那么容易的，毕竟都不知道离这个世界有多远，要是发生什么意外也很难说嘛。”

　　“既然如此那你为什么要撕掉啊！？”

　　“这又没有法律保证，你写在这张纸上有什么意义？”

　　“话说这样说没错……”

　　这是我好不容易才写好的……

　　千鸟要在这边自怜自艾，吴建决定不理她，而是看向了直挺挺地站着的相良宗介，问道：“你已经准备好了吗？”

　　“是的！但我有个条件！”

　　“说吧。”

　　“千鸟必需在后方，需要上前线的只有我就足够了！”

　　“你这不是废话？我要她去战斗干嘛？她能对我有帮助的，也就她脑中的黑科技了。如果她今后能努力点，成为一名科学家的话就更好了。”

　　“是！谢谢长官！”

　　相良宗介已经把自己当成吴建的属下力量，不过还是不知道该怎么称呼吴建。皇帝、将军还是其它？

　　这边是没有问题了，相良宗介和千鸟要这么干脆，吴建也不等了，直接在这里把他们转化为英灵，收到了英灵殿里边。至于学校……谁理它啊？

　　做完这些之后，吴建意念一动，瞬间就来到了TDD-1（潜艇）上。

　　“哇！？”

　　泰莎被突然出现的吴建吓了一跳，因为很匆忙的样子，这一下就把抱着的一大沓文件给洒落下去，人也向后倒去。

　　吴建微微一笑，一个踏步转身把她搂在怀中，周边飘落的文件也一张一张地飞了起来，在旁边重新叠成一叠。

　　“吴……”

　　话一开口，泰莎就不知道该怎么称呼吴建。她一直以来都是叫吴建老师的，但现在显然是不合适了。

　　“你已经是我的所有物了，还不知道该怎么称呼我吗？”

　　“主，主人……这是克鲁兹说的！他说就是要这样称呼才符合礼节！”

　　看她这个样子，吴建不禁担心她会不会太容易受骗了？不过也只是一瞬，如果泰莎容易受骗的话也当不上秘银的上校。而且成为英灵之后，还担心受什么骗？吴建肯定不会让她和人面对面战斗，作为军师的她安全得很。

　　“看起来很忙的样子啊，还没有处理好吗？”

　　知道吴建这是在催促了，泰莎却显得有点伤感地说道：“其实已经处理得差不多了，这些事情交给别人做也可以，不过这么多年的感情，还是先做到最后。”

　　“这种事情倒也不用着急，不过因为盖亚他们插手，不知道汞合金什么时候就自己解散了，所以还是先做好这边的准备吧。如果还有时间，你还可以慢慢告别的。”

　　泰莎轻轻点点头，依偎在吴建怀中一会之后，抬头说道：“主人，其实除了我之外还有两个人要跟着来。”

　　“哦？是……毛和克鲁兹吗？”

　　吴建想了想，也就只有这两个人可能了。毕竟泰莎不可能会去带两个人一起来，这可是不知道去到哪个世界的“旅行”啊。如果是那两个人，倒是有可能主动提议。

　　不过这一点吴建就猜错了，他们是很意动没错，但可没有主动提出来。

　　“是这样的，之前在索德布雷加上的时候你不是和我聊过，说是科技操控方面的人才很少吗？我就试着和他们两人谈了一下，结果他们二话不说就同意了。毛和克鲁兹的话，不论是枪械还是AS，都能操控得很好，肯定能帮上你的忙的。”

　　“泰莎，没想到你这么为我着想，我真的是太感动了！来，让我亲一下。”

　　说完，吴建就作势要往泰莎的樱唇吻去。

　　“不行啦……这里会有人来……”

　　泰莎用力撑起吴建的脸，虽然不是反感，但在这种地方她可是一千一万个不愿意，要是被人看见了她还不羞死？

　　吴建也只是逗她而已，一会之后就放开了她。陪着泰莎做完文件整理之后，叫来了毛和克鲁兹，确认他们的意向。毛是一本正经，不过也可以看出她的决意。克鲁兹则是一脸兴奋的，看得出来他对于之后的生活是很期待的。

　　将这三人也转化为英灵收回英灵殿之后，吴建就去做最后的任务了。把负隅顽抗的汞合金做最后处理，完成主线任务。吴建就和盖亚他们作别，回到了主神空间。也不需要做什么吩咐了，反正他们很快就会再次见面。


第662章 轮回者大会

　　回到主神空间，赵强立刻就走了过来。

　　“吴建，我们之前碰上托尼了，他说事情已经准备好了。如果可以的话，就趁这个时候吧。”

　　“我就觉得差不多是时候了，那就麻烦你通知他，就在三天后吧。”

　　“我知道了。”

　　三天后，托尼和一些强大队伍的队长跟吴建开了一个小会。

　　会议上，吴建环视一圈，说道：“好像比我想象中的要少人啊。”

　　“没错，因为我只是邀请会认同我们提议的人来开会。而且，‘天使’和‘魔眼’的并没有过来。小张的话，他说他没兴趣。”

　　“有跟他们说是什么内容了吗？”

　　托尼点点头，但这样“天使”和“魔眼”还不来的话，那就让人“想入非非”了。

　　“那就不理他们了，我们开始吧。”

　　说完，吴建就放松了身体。不过等了半天都不见人说话，还都眼睁睁地看着他。

　　“额……内容什么的托尼都已经跟你们说过了，既然你们都认同的话就说一下具体的措施啊。”

　　“魔王大人，您是不是搞错了一点？”一个穿着很普通、样子也很普通的青年男子说道。

　　“哦？”

　　“我来这里，可不是说就同意了您的做法。如果您不能拿出一个完善的措施，就算是您的威胁，我——我们也是不会屈服的！”

　　吴建看了托尼一眼，总算是明白托尼要先开个小会的用意了。如果不先收服这些桀骜不驯又实力高强的轮回者，恐怕那个会议真的很难开下去。

　　对吴建示意一下之后，托尼对那个人说道：“要对轮回者进行约束，唯一的问题就是解决生存的难题。轮回者的‘肆意妄为’才是保证生命——尤其是弱小轮回者生命的前提。也就是说，我们要限制一些不人道的手段，就必需找到让轮回者变强的其它办法。”

　　“这不是很容易吗？那些说着弱肉强食的家伙变强的手段无非是要大量的点数和结晶，这也是迫使大多数轮回者必需要不择手段的原因。但我们都知道，单单靠兑换是无法变强的，至少是无法达到我们的境界。那就好办了，只要我们抽空去指导他们，让他们实力变强之后，也就不需要用什么卑鄙的手段去赚取无用的点数和结晶了。这样对他们的约束也更加有效。”

　　雷灵的话让大部分人都点了点头。

　　不过点头归点头，可不代表就没有问题了。

　　“但是这样的效率是不是太低了？就算我们有时间，也不是谁都有天分的。就算是魔王大人的《绝世武功》，也有很多人不得要领。”

　　都说到自己了，吴建也不得不睁开眼睛，说道：“这个主要是境界上的问题，如果能直接把境界传到他们的脑中，自然也会容易理解了。能活到现在的也没有笨蛋，应该不会出现怎样都无法理解的情况。”

　　如果真有这样的人，就算不约束什么手段恐怕也活不长了。

　　“那要怎么做？是你的话大概很容易，但我们可是不会那种手段。”

　　“不用担心。”

　　吴建对站在身后的葵使了一个眼色，她就轻轻地施了一礼，说道：“主人目前的权限已经达到了三级，拥有足够的经验点和剧情结晶的话，可以针对‘墟’进行小部分的改造。”

　　什么！？

　　就算是托尼和张涛都大吃一惊，更不用说其他人了。实际上，如果不是葵主动提出来，吴建也想不到三级权限可以做到这种程度。

　　竟然可以改造主神空间……

　　托尼、张涛、雷灵等人喃喃自语起来，这无疑是极具吸引力的，尤其是对拥有系统伴生精灵的轮回者。

　　“我可以建造一座‘塔’，‘塔’可以记录我们的武学、能力、境界，而符合条件的其他人也可以直接在脑中浏览。这样，轮回者的实力也可以保证，而且远比他们用点数和结晶去兑换什么能力要强！”

　　“您说符合条件？”

　　“没错，除了建造‘塔’之外，我还能制定使用‘塔’的条件。单单是限制他们不去做坏事可不符合我的作风，我还有推崇这个！”

　　吴建在空气只写下了一个字，字体不断放大，直至穿越房间才消失。

　　“侠！？”

　　“没错！接触各种各样的力量、也去过各种各样的世界，不用我解释这个字是什么意思了吧？限制他们的同时要保证他们有提升实力的途径？我为什么要这样做。不服的，按照他们的弱肉强食规则处理。如果要得到‘塔’的使用权，那就必须按照我说的话去做！‘塔’制造完成之后，主神会自动判断侠风——也就是某种点数，根据这个来决定轮回者能上到第几层！”

　　其实这也没有什么好反对的，毕竟这影响不到开会的人，而其他人——做好事而已，没必要反抗到那种程度吧。

　　接下来，就是众人商讨细节，完善一套“规矩”，也就是轮回者的惩罚措施。

　　然后在第二天，托尼在“墟”里布置了一个大型房间，足以容纳所有轮回者。但也不是所有人都来，基本上都是各队的队长和参谋。

　　吴建还没有来，但众人却早早就来到了这里找到座位坐了下去，当然也少不了针对此事的对话。

　　“诶？你也来了，我记得你不是很讨厌这类事情的吗？”

　　“拜托！我能不来吗？那可是魔王耶，居然说要所有的轮回者一起开会。我能不来吗？要是错过什么，或者犯了什么禁忌，我死都不知道是怎么死的！”

　　这时，旁边一个相对陌生的人也插口进来：“也是啊，魔王可是可以以一己之力对抗所有轮回者的存在，他都发话了，谁敢不从啊？”

　　这时，又有一个人参与进来：“诶？不对吧！小弟是最近才来的，没有见过魔王。不过不是听说当时只有一半的轮回者吗？而且魔王还打输了。”

　　那两个大概是朋友的还没有回答，擅自插话进来的第三个人就热心回答了起来：“你们这些新来的啊，就是想着得到力量之后怎么怎么威风——那是只有顶尖实力的轮回者才能做的。我们这些轮回者啊，最重要的是动脑子，要对情报一条条地进行分析！我就来给你们分析分析。”

　　虽然语重心长的样子很年轻人很不爽，但情报确实是非常重要，所以年轻人就不断地点着头。

　　“那一战我也是有参加的，也不知道打得多惨烈啊，众多轮回者都是一群一群地陨落。而这还是在魔王主动把情报送给我们，而我们也研制各种装备和制定针对性的策略。在这种情况下，还是打得这么激烈。你看看，魔王的实力有多强？这是他把情报送给我们，让我们去打败他的哦！还有啊，我们是把魔王打败了，而且还是把他……”

　　左右看了一下之后，那人示意其他人把头伸过来，低声说道：“给切成两半了！”

　　虽然那时的情况不是什么秘密，大多数人都知道，但听到之后还是忍不住惊呼起来。

　　尤其是那个新来的年轻人，更是不解地问道：“切成两半了？”

　　“嘿！你还别不信。那些强大的轮回者手段多得是，别说切成两半，就算把他们打碎也不一定会死——前提是你能干得过他们。”

　　“不过那样子肯定也会元气大伤的吧？”

　　“你说得没错，那可是顶尖轮回者一起围攻，确认已经把魔王给杀死了。结果你猜怎么着？庆功宴都还没结束的时候就听到了魔王的声音。那可不是在第二个世界啊，是在当时的那个世界办庆功宴的时候啊！你们说，这像是正常被人干掉的情况吗？就算是侥幸活下来，那起码也要等回到主神空间进行修复才能没事吧？可是魔王的声音在那时可是中气十足的，还传遍了整个世界。你认为他那时有拿出全力吗？”

　　吴建那件事已经是传得沸沸扬扬的了，就算一些具体细节说不清楚，但总体上大家都明白。声音年轻人也能理解。

　　“也就是说，他的力量起码也是在一半轮回者之上……”

　　虽然这点这样的战斗力计算方法不科学，但年轻人也找不到合适的了，那究竟是什么级别的实力啊？

　　“嘿嘿，你说得没错。魔王的力量，可不是说拿出一半的轮回者就能应付得了的。你们没有参加可能理解不了。我们这些人早就分析透了，魔王那时要是认真起来，不是想着什么独孤求败，要把我们都干掉那是很简单的事实。别以为那时能摸清魔王的实力，现在也能找到方法对付他。以魔王的天赋，那一场败仗之后肯定会有所突破。现在啊，不知道甩我们多少条街了。别说是一半了，就算所有轮回者一起上都不是他的对手！”

　　嘴里滔滔不绝地说着，这个人的语气和表情都对吴建倍加推崇。在他的眼里，有着一丝狂热。那是对强者、对偶像——也就是所谓的脑残粉吧。

　　受到他的感染，听着的人也产生了向往。

　　轮回者自身本来就是崇拜力量，在明白和吴建的实力差距、知道不可能追上的时候，对力量的崇拜就转到了吴建身上。既然无法反抗，那就去敬拜吧，这也是大多数“神”的来源。就跟古时候人类把风雨雷电赋予神格一样。

　　此时，在另一边当然也有人在交谈，不过就不是什么八卦了。

　　“究竟魔王在打什么主意？”

　　“谁知道呢？不过肯定不是什么好事。”

　　“不对吧？以魔王的实力，要想对我们做什么坏事，还需要特别开个会吗？就算他要我们把点数和结晶都交给他，嘿嘿……我看也没多少个人敢反抗他的。”

　　“要点数和结晶，这种事情不太可能。不过把我们都叫来，这件事也很有蹊跷啊。”

　　“照我看啊，这不一定是坏事。你们看，之前的《绝世武功》大甩卖，别跟我说你们没有收益。反正我们队伍的实力是大大增强了。要是以原先的速度，要达到现在的境界不知道要到什么时候，甚至在此之前就死了。”

　　“哼，谁知道呢？说不定这其中就是一个大阴谋。”

　　“嘿，还真是张嘴就来啊。还阴谋。《绝世武功》可是经过主神鉴定的，它还能控制你的思想不成？这最多就是承魔王的情，不过照你这种想法，只要不是恩将仇报就好了。”

　　“你！呵呵……随你怎么想吧，到时候吃亏了别在那大喊大叫的。”

　　“唉，现在的人啊，都解释给他听了都听不懂。就《绝世武功》能有什么阴谋？我可是让主神鉴定过的，绝对不会有任何副作用，就算是在任务世界中和魔王相遇也一样。如果魔王能骗得过主神的话，那我也服了——不，以他唯首是瞻了。”

　　“就你那……”

　　“有什么不对吗？如果能反抗主神的话谁会想要在这里啊？如果魔王能对抗主神，那我就跟定他了！”

　　讨论还在继续，而且热火朝天。在主神空间之中，哪怕是在“墟”里边，也从来没有这样热闹过。

　　终于，各大小队的成员也进场了，众人的议论明显低了下来。吴建的到来，让众人彻底安静了下来，所有的视线都集中在吴建身上，让一起过来的赵强都觉得自己是多余的了。

　　多余的视线吴建并不会在意，进来的时候就和张涛对视了一眼。不过就这一下也不知道他对吴建和托尼合作是什么想法，毕竟吴建一直都懒得和他联系。而昨天也是一样，开完会就双方都是直接走人，自然也说不上什么话了。

　　坐到唯一的主位上之后，吴建问道：“人都到齐了吗？”

　　托尼看了张涛一眼之后站了起来，回答道：“基本上已经到齐了。除了‘天使’、‘魔眼’和‘噩梦’之外，就只有‘战女神’小张不来了。”

　　一听到这话，众人立刻哗然起来。“天使”和“魔眼”可是顶尖的强队啊，这两只队伍可是和“龙组”、“正义联盟”、“雷霆”同一个级别。甚至有人说在魔王成名的那一战，五支队伍齐全的话（当时是三支），魔王绝对无法逃出升天，可见这两支队伍公开反抗会对其他轮回者产生什么影响。就是不知道他们是不是有和吴建死扛的打算，或者吴建对这件事的看法怎么样了。

　　至于“噩梦”，先不说实力在这里是不是能排得上号。吴建所在的“好人队”和“噩梦”是死对头这种事大家都知道的，毕竟是吴建所在队伍的事情，别人不可能不去调查清楚。

　　还有小张，大部分的人都知道这个只有姓的“战女神”一向是独来独往，就算是“墟”也很少来。别说跟他联系很困难，就算联系上了也不会在这么多人面前露脸的。

　　“我还以为他们迟到了呢，原来是不来啊。真是的，明明是全体会议却不到，来听一下也好吧？”

　　虽然是在抱怨，但雷灵却也是爱理不理的样子，显然对会议的内容她并不是很关心——虽然事前已经知道了。

　　“不来也没关系，今天的会议决定的内容，就算一个人也不来也会执行下去。”

　　吴建的话让大多数人都心里一紧，平淡的语气透露着一种不容反抗的气势，加上“天使”和“魔眼”不来，让人有一种风雨欲来的感觉。

　　“那就继续下去吧。”托尼看着吴建，在他点点头然后闭上眼睛之后，就双手撑在桌子上站了起来，对众人说道：“接下来就由我来主持会议吧，毕竟这是我提议的。”

　　听到托尼这么说之后，众人就都有一种松了一口气的感觉，毕竟“正义联盟”的口碑在这里——虽然大多数是格拉尔的，但托尼要想做什么坏事的话，他是第一个反对的。

　　“诸位，我们是人！人是社会性的动物，我们出生、成长至今，都与人类社会的秩序息息相关。我想不会有人可以肯定的说，在人类社会一片混乱、正常人的安全无法保证的情况下至今一定可以出生、一定可以存活到进入轮回世界。”

　　说到这里，托尼停了下来，环视众人。

　　“但是，总是有人忘记自己是一个人，忘记了他自己一个人是无法活到现在的！就算是孤儿，也不可能自己去种植粮食，自己编织衣服！人类，本来就是互相扶持才能走到今天，没有一个人能凭自己的力量撑起一个文明。拥有力量之后，本来是该我们回馈社会的时候了，但却总有人仗着自己的力量肆意妄为！还美其名曰：弱肉强食。如果真的是弱肉强食，你们以为自己内活到今天吗！？如果我跟你们一样的想法，你们早就已经死了！点数、结晶都被我抢过来！还能等到今天坐在这里！？”

　　托尼一拍桌子，众人也仿佛被吓到一般，一片寂静的现场还能听到不少的吞咽口水的声音。

　　“总之，我要说的是，我们轮回者不能再任意妄为了。就因为这样做可以赚钱点数和结晶，就能去杀害无辜的人吗？为了完成主神的任务，我们用尽所有的手段，却想都不想这样会对原住民造成什么样的影响。我可以肯定地告诉你们，这毫无疑问是错的！”

　　托尼的话犹如一颗炸弹扔了下去，众人立刻就喧哗了起来。尤其是一些在“正义联盟”黑名单上的，更是激烈地反对起来。不过倒是没有直接反对，而是不断寻求别人的认同。

　　说完上面这些话之后，托尼就坐了下去，然后雷灵站起来。

　　“咳咳，开场白已经说了，接下来就由我来宣布一下由魔王大人定下的规矩吧。”

　　众人立刻就停下了议论，直勾勾地盯着雷灵，还有一部分人是看着闭着眼睛的吴建。

　　“虽然有不少细则，不过我就不慢慢说了，就一个大概吧。”


第663章 捣乱者

　　由吴建等人所建立的秩序、规矩、奖惩措施，毫无保留地说给了在会的轮回者。

　　对此，众人议论纷纷，但总的来说是反对的多。只是在吴建和众位强者面前，不敢反对罢了，因为看起来位于轮回者顶端的强者们都同意了的样子，反抗的话不管会招致什么后果都是不愿意看到的。不管倒也不是没有人不敢说。

　　“这不对吧？这些东西你们早就商量好了，现在也不过是公布一下而已。既然如此，这个会议是什么意思？”

　　一位勇士拍案而起，而他的问题也得到了众多轮回者的支持。

　　是啊，虽然说他们的实力确实是不怎么样，但这也未免看不起人了吧？众人都有种被骗的感觉。这根本就不是什么会议，就是他们被迫听着吴建他们怎么决定事情而已。

　　众人的议论让雷灵皱了一下眉头，她的脾气就算不算火爆也是好不到哪里去，不过她还是按捺下来，以平静的语气说道：“所以我们才会在这里提出来，如果有什么不对的地方就现在提出来，免得以后犯了事别怪世界。”

　　雷灵的话，也彻底激怒了大多数轮回者，虽然不敢明着抵抗，但在这么多人面前还是敢说说话的。

　　“要说不对的地方，你们的决定根本就没有对的！我们可是轮回者，必需要完成主神的任务。所以我们必需要不断变强！采取一些过激的手段也是无可厚非。你们这不让做那不让做的，这不是要我们这些弱者去死吗！？”

　　“是啊！我们拼了命才能得到那么一点点数和结晶，而且还不知道下一次能不能完成任务、会不会被主神抹杀。你们这些强者当然不用在意了，因为你们的点数和结晶都用不完了！”

　　“没错！说什么不允许乱杀无辜，你以为我们就愿意啊！？问题是主神发布的任务就是那样的，你说不能就不能啊！？”

　　“哼！阿历克斯！你这话只能骗骗新人，居然拿来对我说，这是在惹我发笑吗！？”

　　雷灵的周身闪烁了一下雷光，结果被雷灵点名的那个人吓得坐回了椅子上。

　　雷灵看了一圈，发现这段时间也是有不少新人出现，于是就解释道：“主神不会发布让人抗拒的任务，在一开始的时候也只是发布一些相对中立的任务，然后根据我们的作风给我们下达后续任务。如果不是一开始就无所不用其极，那我们今天定下的规矩对你们也影响不大才对！”

　　“那，那我们之后该怎么办！？我承认我们之前是不择手段，也杀害了不少无辜之人，但要是主神下一次的任务是安排我们去杀什么人，甚至失败就抹杀，那你要我们怎么办！？”

　　这……确实是一个难题。对雷灵来说，所有轮回者都应一视同仁，以前的事情不应该算到今天之后。但如果允许任务失败就被抹杀的轮回者任意妄为，那他们定下的这些规矩就是一个笑话了。

　　怎么办？

　　雷灵用眼神询问着吴建。

　　有的人察觉到了她的视线，就跟着把目光投向了吴建。而其他人察觉到这种气氛，就纷纷看向了最具权威的那个人。

　　“不准做。”吴建沉声说道。

　　“你，你说什么！？”

　　“我说不准做！”

　　“你，你是要我们去死！？”

　　在预见的死亡结局面前，一些人也顾不上畏惧了，纷纷出言抵制。

　　“哼！不去乱杀无辜就会死？这就足以说明你们之前是多么的丧心病狂，死不足惜！”

　　吴建一拍桌子，不管是正在和吴建争辩的还是事不关己高高挂起的，都吓得一跳。虽然明白在“墟”里吴建是拿他们没办法的，但吴建的威名摆在这里，感受到他的怒意的人无一不心惊肉跳。

　　“如，如果是这样……那你之前害死了这么多人又怎么说？”

　　话音一落，现场就顿时一片寂静，就连说话的那个人也忍不住猛吞口水。

　　“那时我的所作所为无疑是错的，所以我今后也不会再做。还是说，你是要我现在以死明志！？”

　　“不，不是……”

　　吴建面色冷峻，然后再被吴建一瞪，那个人就缩回了人群之中。

　　“魔王！你之前把想做的事情都做完了，结果现在却拿所谓的道德束缚我们。如果你硬要这样做的话我们也不敢反抗，但这样我们决不心服！”

　　“对！我们不服！”

　　“没错！”

　　众人开始附和起来，虽然是要吴建给他们一个令人心服的说法，但却是吵吵嚷嚷的。而吴建也等他们的口号喊够了之后，等声音渐渐停下来的时候说道：“道德？亏你们说得出口啊。让你们不乱杀无辜、不烧不抢就那么困难？就那么想烧杀劫掠吗？”

　　吴建的语气非常缓慢，却也一个字一个字地敲在他们心头上。

　　“哼……我们不是想那样做，而是一个几乎毁灭了一个世界的魔王居然满口仁义道德，真是让人看不过去啊。吴建，曾经肆意妄为、手上沾满鲜血的你有什么资格这样说！？”

　　站出来的是一个英气风发青年，而他的登场也让雷灵等人侧目，看来实力也是非常。

　　“他是岳峰，实力也在上游。不过他的立场一般都是中立的，好事坏事都算做过。”赵强在旁边轻声说明。

　　吴建点点头，看着岳峰说道：“照你的意思，杀人犯只能教唆别人去杀人，而不能劝别人不杀人咯？”

　　岳峰一愣，刚想要辩解的时候，吴建话锋一转，冷冷地说道：“你不要搞错了，道德是说给人听的。对于你们，我根本就不想说什么大道理，只是要你们照我说的去做！”

　　一个“做”字在会议室里回荡着，让岳峰也无话可说。

　　“哼……这就是你的做法吗？一旦说不过人就用实力去打压，不管是什么理由，你这种行为也不过是自我满足罢了！”

　　岳峰也不是那么简单就退缩的人，本以为这次能说到吴建的痛处，却哪知吴建露出了微笑。

　　什么？

　　这个笑容，发自内心的？

　　“哈哈哈，我还以为你只不过只是单纯地讨厌别人说大道理的小屁孩而已，你这不是很懂吗？无论是做好事还是坐坏事，只不过是为了满足自身的欲望而已。就算嘴上说着什么大道理，这也是自我满足。你说得没错，但说法却有点不对。我只不过是按照我的喜好去行事罢了，纯粹是喜欢才这样做。”

　　“吴建……”

　　“正义联盟”的格拉尔似乎对吴建的说法很不满，不过在他想要说些什么的时候，吴建就伸手制止了他。

　　“格拉尔，我知道你是一个真正的好人。但我问你，救助别人之后你开不开心？”

　　格拉尔想了想，在他救下的人中有着不少并不答谢甚至不领情的人在，但他并不是奢求这种东西，只要看到他们因为得救而露出安心的表情他就很满足了，当然也非常开心。

　　于是就点了点头。

　　“那么让你去杀无辜的人你愿意吗？喜欢还是讨厌？”

　　“当然是讨厌了。”格拉尔一副受不了你的样子。

　　“这不就是了吗？做坏事、做好事，都是因为自己想要这样做、喜欢这样做才去做的。区别就在于，一个只会让人生厌，一个却会让自己、让他人都觉得高兴。”

　　“那，那伪君子呢？嘴上说着仁义道德，表面上也做一些好事，但暗地里却做尽坏事，那他的喜好到底是什么样的？”一个看起来只有十七八岁的新人举手问道。

　　“那你认为伪君子是好事还是坏事啊？”

　　“坏，坏事……”

　　“那不就得咯？他喜欢做坏事嘛！”

　　被吴建一脸无奈地说着，年轻人立刻就红着脸退了下去，惹来一阵哄笑。

　　“回归正题。”

　　众人立刻停止了哄笑，注视着吴建。

　　“我之前那样做的原因相信大家也都清楚了，如果不是我失去感情的话，那种事情我是不会去做的，因为我不‘喜欢’！同样的，我也不喜欢你们去做，反而是很喜欢去约束你们这群人渣。你们不服，却又无可奈何的表情我是最喜欢看到的。”

　　吴建已经是彻底把“面子”给抛开了，说到这个份上之后，众人也不在这个话题上追究。本来嘛，在吴建没来之前由雷灵他们制定的规矩就能起到一定的约束作用，因为现在颁布的规矩而陷入绝路的基本没有。至少主神在下一个世界发布不做坏事就被抹杀的任务的几率很少，缓冲的时间还是有的。

　　“但是，轮回世界这么凶险，我们必需要足够的点数和结晶去应付啊！”

　　说话的是一个“恶名昭彰”的小队队长，也是经常扮演反派角色的。主神经常会给他们发布例如帮助魔王灭世，暗杀主角之类的任务。别的不说，但就不能滥杀无辜这一条就让他们得放弃大多数任务，毕竟无辜不无辜可不是按照主神的任务来定的。

　　“会给你们三个任务世界的时间，这段时间不合适的任务全都放弃，如果不够点数我们会给你们不足不让你们被抹杀。但超过三个任务世界之后，你们就得遵守规矩。为了让还不明白的新人明白，我就说一下吧。主神是根据你一直以来的作风发布任务的，三个世界之后足以矫正过来，给你们发布正常的任务了。”

　　如果老是放弃这种任务的话，主神就会判定你不“喜欢”这一类的任务，就会转变风格。

　　“还有，点数和结晶并不是那么重要的，真正可以变强的是靠自己努力修行。而由我们之前开过小会的轮回者共同出资建造的‘塔’，有着我们每个人从弱到强的经验，无论你们是魔法、武术、超能力还是其它，都能找到合适自己的修炼之法。另外，我们也提倡你们把自己的功法留在‘塔’上供人参悟，奖励措施待会会公布。”

　　随着张涛的解释，代表着几位巨头的态度严谨得到了一致，他们已经不可能反抗得了。

　　接下来，还是有着一些疑问，大多数是对自己的天赋没有信心的，认为靠修炼是无法快速变强的。不过在之前开过会的轮回者纷纷表态，说明他们没有一个是依靠兑换大量能力而变强的。有了这么多的例子在，再笨的轮回者也能明白，要想在轮回世界活下去，不是靠大量点数和结晶去兑换能力就能做到的。

　　这也是大多数人的想法，反正也不是死路一条，既然不能反抗那就去享受吧。虽然同样是大多数人，他们的心里也对受到强制管辖非常不满，但人在屋檐下不得不低头，也就只能认命了。

　　然而就在尘埃准备落定的时候，一个人闯了进来（因为是完全公开的，想走想进都不是问题）。

　　“我看看，一群无耻的人在圈养自己的猪猡吗！？”

　　这一句，不仅让雷灵等人生气，更是让那些轮回者恼火。

　　“胡力吗？”

　　吴建的声音让众人冷静了下来，纷纷给胡力让开了一条道路。

　　胡力也不客气，径直走向了吴建。

　　“他就是胡力？听说是和魔王同一个时期来的。”

　　“但是他一开始就被魔王吊打了啊，居然还敢过来？”

　　众人议论纷纷，但都是在耻笑胡力的不自量力。

　　胡力也不在意，笑着走到场地中央停了下来，看也不看吴建，转身对众人说道：“各位，我们可是轮回者啊。什么时候自由自在的轮回者，也甘愿被人管辖了。除了主神之外，你们甘心被同样的轮回者控制！？”

　　“胡力！你不要在这里说废话了……”

　　“哎～我说的话可不是废话，你给我闭嘴慢慢听就是了！”

　　这是第一次有人能打断吴建的话，而吴建似乎也没有再说下去的意思。众人不由得用异样的目光看着胡力。

　　“诸位，你们真的放心在他的管理下吗？他可是为了自己可以杀掉一个世界百分之九十的人口啊！说不定什么时候就会被他抛弃了。”

　　“哼，胡说八道！”

　　吴建不屑地斥责，但熟悉他的人却用异样的目光看着他，吴建的行事风格是这样子的吗？

　　“胡说八道的是你才对吧？说什么变强必需要靠你们的方法，真是可笑至极啊！”

　　胡力大笑着，拿出了一本书，书名的一半被他遮住了，但露出的一半却写着“绝世”两个字。

　　那不是《绝世武功》吗！？

　　几乎所有的人都认了出来，那种熟悉的封面是不会认错的。

　　但在吴建这边的人心里却咯噔了一下，突然拿出这种东西绝不是一件好事。

　　果然，胡力阴笑着，展示了书本的全貌——

　　绝世魔功！！？

　　看清楚的轮回者都惊呼了起来。

　　“没错，正是《绝世魔功》，而且它是我让主神反转《绝世武功》得来的！！！我可以发誓，这一套武学绝不比《绝世武功》差，甚至更胜一筹！”

　　胡力举着手，发出了淡淡的光芒，那是主神受理然后肯定的光芒。

　　众人一阵哗然，就连吴建身后的托尼等人也都议论纷纷。听名字就知道了，这是和《绝世武功》——和吴建完全对立的存在，而且还是最凶最恶的武学。

　　“然后呢？”吴建冷冷地说道，但也引来了众人的侧目，吴建的表情可是降至了冰点，某种程度上来说是心虚的表现。

　　嗤……

　　胡力咧开嘴笑了起来，好像要把脸凑过去一般说道：“你之前说过的吧？还有写在《绝世武功》之上的，和你们刚才所说的，都是在强调心性的作用。那我问你，修习魔功的心性又是怎么样的呢？那还能称得上你口中的心性修为吗？回答我！吴建！”

　　“哼！满身的邪气，也敢说这句有心性修为吗？如果不是有主神可以花费点数帮你梳理，你早就被心中的‘魔’吞噬了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！但我没有，不是吗？”

　　胡力的话在对吴建不满的人心中重重地敲上一笔，显而易见地心动了起来。

　　“不妙……”赵强表情严肃地说道。

　　“真的吗？”托尼却是疑惑地看着吴建。

　　“这本魔功，就是你在欺骗众人的证据！说是变强只能走你们的道路？哼哼，不是这样的吧？说到底，你的天赋极高，跟你走同一条路根本就不可能超越你，只会远远地被你抛开。最终，我们对你是毫无反抗之力，到时候认杀认剐还不是你一句话的事？诸位！他是什么人你们都清楚。‘魔王’，绝不是一个好人！这本《绝世魔功》是反转《绝世武功》而来的，换言之就是他内心的黑暗——一个真真正正的魔！”

　　众人你看看我、我看看你，但没有一个人去响应他。要说为什么——吴建的实力摆在那里，真的能违背他吗？说到底，这只是胡力个人的说法。虽然“塔”的存在是吸引他们的原因之一，胡力所说变强的另一条路也有很大的吸引力，但孰优孰劣还不能肯定呢。至少“塔”这边有多名强者的保证，而且也有主神作证，让他们变强到足以应付大多数任务世界还是可以做到的。


第664章 分裂

　　“你来这里就是为了说这些废话吗？”吴建冷冷地说道。

　　“不不不，我只是来证明一件事而已。”胡力摇着手指，突然一指吴建，说道：“你走的路绝对不是最好的！轮回者就该随心所欲，而不是只能按照你安排的路走，更不是受你控制！”

　　不得不说，最后一句话得到了大多数轮回者的认同。服从吴建是一回事，心里有怨言又是另一回事了。

　　“吴建在做什么啊？居然让他在这里胡说八道。”雷灵小声地对身边的人说道。

　　“看样子，他似乎是有什么打算。”托尼也小声说道。

　　“安心看着就行了。”张涛平淡地说道。

　　于是他们就不再说话，看向了吴建和胡力。

　　“你要怎么证明？和我一较高下吗？”

　　此话一出，众人就再次小声议论了起来，说什么的都有，但大多数都是不看好胡力。就连嘴上说着说不定胡力已经变强的人也觉得心虚，虽然是力挺胡力，但也不认为胡力可以和吴建对抗。

　　“很遗憾，我之前太天真了，导致起步的时候落后你太多。而且我为了让主神转化你的《绝世武功》，可是攒了很久的点数和结晶，直到最近才能练上《绝世魔功》。”

　　胡力说话的时候身上也是发出淡淡的光芒，而大家都很熟悉，这是让主神证明自己没有说谎的光芒。

　　“嘿，居然是早就有预谋。胆子还真大啊，要是《绝世魔功》和《绝世武功》差不多就搞笑了。”

　　“不过照这样看来，《绝世魔功》在修炼速度上是领先《绝世武功》的。”

　　“这有什么好奇怪的？一般的魔功不都有快速变强的方法吗？就是——手段大都是令人发指！”

　　“嗯，《绝世武功》是讲究修心养性的功法，而且非常的高明。反转而成的《绝世魔功》恐怕会非常的邪恶。”

　　风云兄弟你一言我一句的，差不多也推测出了《绝世魔功》的情况，但也让听到的人表情越发冷峻。

　　“不愧是风云兄弟，单凭只言片语就把我的《绝世魔功》给推测出来。没错，吴建，这本《绝世魔功》的一切都是你看不起的。它讲究的是放开自我。在修炼初期，完全是拿人来当鼎炉。吸收一切负面思想、吸食血肉、采阴补阳，一切你认为会阻碍修行的都存在。但我却变强了，用不了多久就会追上你！”

　　“愚蠢呐，你想说‘终有一天’会追上我吗？”

　　“哈哈哈哈哈，你不信吗？那敢不敢让他和我比试一下！？”

　　被胡力指着的赵强愣了一下，然后指了指自己。为了证明《绝世魔功》比《绝世武功》强，这跟他有什么关系？

　　“他是你的人，而且论资质也比我高，更是比我更早来到轮回世界。在一开始的时候他就比我强，而且经过你的调教之后，他的实力已经追上了顶尖的轮回者，成长的速度可谓是非常惊人。”

　　确实，赵强的存在速度也是非常快，而且也练有吴建的《绝世武功》。更重要的是，在吴建成名那一战更是万众瞩目，给我吴建最后一击。在大多数轮回者眼中，他已经是只在吴建之下了。

　　“在我修炼《绝世魔功》的时候，他早已是顶尖的强者，无论哪一个方面他都是强于我的。就让我来把他打败，证明《绝世魔功》——不，证明我走的路才是最正确的！！！”

　　对轮回者来说，实力提升才是正确的。刚才之所以没有太多的反抗，就是因为吴建创造出的“塔”可以让他们更快地成长，最后达到的境界也更高。但胡力能证明《绝世魔功》、证明他走的路更好的话，现在已经动摇的轮回者说不定就彻底倒向他。

　　“吴建！”

　　赵强走到了吴建身后，这种情况已经是不得不出手了。鉴于轮回者的特殊情况，在主神空间无法伤害轮回者、任务世界又不一定会碰得上的情况下，真的会有很多人反抗吴建。就算表面上是要遵守吴建的规矩，暗地里可不知道会做出什么。

　　吴建点点头，却也没什么，只不过托尼注意到，赵强似乎愣了一下。

　　（……吴建有说了什么吗？）

　　托尼转动着眼珠子，吴建究竟要做什么？

　　不管吴建打算做什么，赵强和胡力的战斗都是无可避免的。

　　擂台在外边，所以所有人都转移了出去。虽然每一次比试都会围上很多人，但这一次恐怕是有史以来最壮观的。一些在外边没有参加会议的，听到自家队长的说明甚至从各自的主神空间里走出来。于是几乎所有的轮回者都围住了擂台，导致一向宽广的墟之广场都有点拥挤了。

　　双方站到擂台上，也不废话，立刻就打了起来。

　　只不过双方一出手就大大出乎意料，赵强竟然被胡力抢占了先机。

　　“不对啊，刚才的出手赵强慢了。”

　　“要说手下留情也不对，但胡力的动作也没有什么不对，是某种煞气之类的吧。”

　　联想到胡力练的是魔功，这样想才是最合理的。

　　“能让赵强也迟疑一下，究竟是什么样的煞气？这个魔功，不容小觑啊。”

　　“你们有没有注意到，赵强打起来好像束手束脚的施展不开，恐怕现在正受幻觉的困扰吧？”

　　“要说幻觉恐怕不太对，但魔功肯定有迷惑心智的能力。一招一式都能攻击敌人的精神，看掌势也是奇重无比，不愧是《绝世魔功》啊。《绝世武功》是修身养性，《绝世魔功》也专攻人的心灵。不过看起来，在对敌方面还是《绝世魔功》要强啊。”

　　讨论的是站在一处高台上的风云兄弟和“龙组”以及其他一些武术高手，虽然在主神空间内是无法感应到什么的，但他们从赵强和胡力的招式之间就能推测出具体的情况，而不是像其他人那样只能看个热闹。而他们的讨论，也让周围的人暗暗心惊。照这样的情况来看，他们要建立的“侠义盟”可无法一帆风顺啊。

　　“哼！只不过是趁着没人看过他的招式才让大意的赵强吃亏，就那种程度如果还有下次，他绝对讨不了好！”楚青不屑地说道。

　　“又不是明天就见面，谁知道下一次他会变得多强？按照现在的程度来看，相信要追上我们也不是什么难事。而且你看看他们。”

　　随着张涛的话，众人看向了底下围观众人，发现了不少向往的目光——当然是向往胡力了。

　　“不可否认，《绝世魔功》虽然是脱胎于《绝世武功》，但对轮回者而言却更有吸引力，也更具优势。”

　　“怎么说？”格拉尔并不懂武学，对此却也觉得奇怪，照理说这两门绝学是不相上下才对啊。

　　看着擂台打斗的两个身影，张涛缓缓解释道：“这个魔功，在初期的时候显然是要领先于《绝世武功》的，就这一点对于轮回者来说就足够了。谁都知道一般的轮回者起步难，而这个《绝世魔功》对于新人更是极具吸引力，这是一门非常适合轮回者保命的武学啊！”

　　“虽然我不是很了解，但初期得利，不代表后期就可以跟上吧？”托尼也是看着擂台问道，不过拥有先进机器记录的他恐怕是看得最清楚的一个吧——除了吴建。

　　“没错，严格说来魔功是比玄门正道更注重心性的。虽然初期可以利用各种手段增强实力，但后期无论什么武功都讲究天赋。如果在初期太过乱来的话，别说到后期控制住心中的那头魔，恐怕连中期都度不过就发疯了。《绝世魔功》，对他人来说这是一个魔，但对自己来说又何尝不是魔？这是一把双刃剑啊。”

　　“双刃剑啊，那倒不至于吧？”雷灵嘴上挂着笑意，斜眼看着张涛，说道：“练魔功的话，大概会有很多人在中后期无法保持心性而练岔气。但这里是主神空间，就算落下什么内伤、后遗症什么的，只要花一些点数就可以治愈。虽然无法寸进，但疯掉这种事情还是可以避免的。不过就《绝世武功》来看，就算是中期，对一般轮回者而言也是一个了不得的高手了。”

　　雷灵嘴上虽然挂着微笑，但内心却是非常严肃。魔功的吸引力太高了。

　　“而且，看这些人的样子，又怎么会理解到魔功对自己也有害？”

　　他们再次看向了台下众人，如今赵强已经明显地落入了下风，一些人的眼中更是充满的狂热。有一些认识胡力的人更是能明白，胡力在多久之前还只是一个普通的轮回者，但现在却已经可以和顶尖的轮回者比斗甚至占据上风了。经过这些人一说，那些人就更狂热了。《绝世魔功》，更是让他们蠢蠢欲动。

　　擂台上，赵强已经显露出败象。本就被胡力占尽了先机，一旦挫败就犹如绝提一般，三两下就败下阵来。

　　从擂台上传送下来，虽然伤势什么都已经被主神免费治好了，但赵强显然还在战斗的心悸中。呆呆地站了一会之后才走向吴建。

　　“抱歉，我……输了……”

　　吴建拍拍他的肩膀，走了过去，站到了胡力面前。

　　站定之后，吴建环视众人，吵吵嚷嚷的现场顿时就安静了下来。

　　“还真是威风啊，魔王大人。之前你说过，我这样是绝对不能变强的。但是现在又如何呢？虽然现在我还不是你的对手，但我一定会追上你的。到时候，绝对要让你后悔放过我！！！”

　　显然，胡力对吴建三番两次放过他的事情很不甘。

　　“那又如何？现在，你必须要遵守我定下的规矩——如果你不想死的话。”

　　“哼，哼哼哼，你可吓不到我。虽然你的实力是很强，但只要不碰上你的话，我还会怕他们吗？”胡力一指雷灵等人，接着又大声对众人说道：“在这么多的轮回世界之中，如果我真的碰上你，那这样的运气还不是会让我折损在其他世界！？但只要给我成长的机会，等下一次团战的时候就是你的死期！”

　　最后一句话当然是对吴建说的，无论是嘲笑还是赞扬，众人都因为他的话而鼓动起来。

　　“吴建！我还要再问你一句——从今天开始你们要惩恶扬善，但之前的一切都可以当做没有发生，就算是我也不例外吗？还有，就算不加入什么‘侠义盟’你们也不会这样就把我们定义为恶吧？”

　　吴建点了点头。

　　“诸位！那你们还怕什么！？难道你们甘心永远受制于人吗！？仅仅是不加入的话他们是不会对我们做什么的，不然这就违背了他们的宗旨！不过仅仅是这样的话你们只会两头不讨好。但——加入我，加入自由盟的话，我会无偿把《绝世魔功》分享出来！甚至不需要你们去对抗吴建。我只不过是提供一个安身的场所，互相扶持保护我们的自由！”

　　话虽然说得很响亮，但却没有人响应。如果只是不加入“侠义盟”的话，是大把人动心，但加入什么“自由盟”的话就意味着和吴建对抗。虽然《绝世魔功》很有吸引力，但也要有命去花啊。

　　诚然，就如胡力所说，如果在任务世界中碰上吴建的运气在哪里都很危险。但就算不碰上吴建，雷灵他们照样可以取他们性命。他们可不像胡力那样的实力。就算是练了《绝世魔功》，也无法保证他们在取得自保之力之前不会碰上雷灵等人——这可是比遇上吴建的几率要大啊。

　　“诸位，难道你们忘了吗？‘天使’和‘魔眼’不在这里啊。”胡力阴笑道。

　　！！？

　　雷灵等人顿时就变了脸色，如果是他们的话那就非常不妙了。就算对付不了吴建，但对抗他们是足够的了。毕竟除了大型的团战，基本上不会有太多的队伍在同一个世界之内。人多势众这回事，对轮回者来说可不会那么明显。

　　而这两个队伍对于一般的轮回者而言更是意义深长，如果是他们组建的对抗势力，那么加入也是无所谓。天塌下来由高个顶着。

　　“混蛋！老子豁出去了！本来过得好好的，结果说了一大堆莫名其妙的话来束缚我！？别开玩笑了，老子是轮回者，不是善人！而且还是被逼着做善事，简直就是扯谈！”

　　一支队伍走向了胡力，胡力的笑容也越来越盛。

　　有了一个开头之后，另外十几支队伍（还有几支新人队伍）也走到了胡力身边。

　　“他们都是一下恶名昭彰的混蛋，刚才也是反对最激烈的。”

　　赵强在旁边解释着。

　　吴建点点头表示理解，如果是这些人的话，那么“侠义盟”的建立对这些人的利益是影响最大的。而且这些人也是一些亡命之徒，平日里随心所欲的，要让他们惩恶扬善简直是比死更难受。

　　不过除了这些之外，还有一些是表示中立，也就是不加入“侠义盟”也不和胡力结盟，也就是所谓的观望党了。

　　不过算下来，加入“侠义盟”的轮回者占据了一大半，大多数都是普通的轮回者。“侠义盟”的规矩对他们本来就影响不大，反而是能得到“侠义盟”的帮助，更有利于存活下去。

　　待尘埃落定之后，胡力一脸得意地看着吴建。能做到这种程度他就很满意了。虽然人数较少，但凭着《绝世魔功》，他们的实力提升的速度将会大大超越“侠义盟”的人，而且也更能吸引新人，前景还是很大的。

　　“真是愚蠢啊。你们以为和我对抗或者不加入就行了吗？我所定下的规矩是任何人都要遵守的，如果你们违背的话——照杀无误！”

　　吴建的话让对面的人如坠冰窝，而一部分中立的人甚至立刻回心转意。不过明确表示加入胡力“自由盟”的倒是没有回来，他们现在也只能嘴硬了。

　　“那么，我们就此告辞了。吴建，等着吧，一定会让你后悔的。”

　　胡力他们走后，吴建他们继续开会，将剩下的东西完善。

　　散会之后，托尼抽空找到了吴建。

　　“赵强刚才是故意输的吧？你让‘自由盟’建立究竟是为了什么？”

　　“很简单，轮回者的实力要提升，危机感是最合适的。胡力他们之后大概会想尽办法对付我们吧，而且是绝不手下留情的那种。托尼，轮回者可没有时间慢慢提升实力。”

　　在双方激烈的对抗中，轮回者的实力毫无疑问可以提升。吴建本来是要盖亚他们担任这个角色的，不过这种事情还是轮回者跟合适。如果全都加入“侠义盟”的话，吴建反而会头疼。

　　“对了，‘魔眼’我还没有见过，他们是怎么回事？”

　　“是一群魔眼使，虽然只有七个人，但团队合作却是最优秀的，而且每一个人的实力都非常强大。不过他们和‘天使’应该不会和胡力搞在一起，应该是胡力用他们的名号来骗取盟友吧。吴建，你这样做可是让‘自由盟’的那些家伙无法回头，到最后的时候你拿他们怎么办？”

　　“当然是全部杀掉了，难不成还让他们活着回到我们的世界？怎么，难不成你担心我会心软不成？”

　　“不……只是想到你强硬一点的话，还是可以拯救他们的。”

　　“哼，我早就说过了，为善为恶只不过是喜好问题。这个世界上可不止是好人和坏人，事事也不是非黑即白，我只会按照我的喜好去行事。机会，只是他们不懂得把握而已。”


第665章 战机少女

　　在会议结束之后，“塔”娿顺利地建了起来，因为是第一次，所以之前参加过小会的轮回者都在现场维持秩序，加上对“塔”也非常好奇。

　　“真是，还以为会有什么惊喜，结果也就这样！”

　　“没办法啊，一开始谁都是一样的，想要读取‘塔’里面的内容就努力提高贡献度吧，反正就是做做好事而已。”

　　虽然只要不说的话别人是不知道你在任务世界做什么的，但主神那里却是有记录，而“塔”正是依靠主神来判断的。不管是做好事还是做坏事，只要你要用“塔”的功能的话，都会判定出来。而“塔”也是全自动的。

　　因为有协议，所以就算是吴建也不能强逼别人说出在任务世界的事情，所以只要不进入“塔”的话别人也不知道你做过什么。不过因为要进行将以往的善恶度清零，所以第一次所有人都要进入“塔”一次。而吴建也不怕别人不来，因为“塔”的好处是实实在在的。只要积极进入“塔”的轮回者变强的速度优于其他人，那么就算在反感吴建的做法他们也会加入进来。

　　“哼！本来说的就是约束轮回者的做法，然后‘塔’无论是谁都能自由使用的，结果现在却是建立什么‘侠义盟’，真是扯谈！”

　　“我倒是不觉得有什么不妥，胡力他们你也看到了，不这样做的话恐怕无法约束大多数的轮回者。”

　　“哼！”

　　“说到这个，我倒是觉得奇怪啊，你居然不是加入胡力他们……”

　　不经意间，气氛变得沉重了下来，这两人虽然是有说有笑的，但却更像是竞争多年的对手。

　　“算了吧，我和你都加入了‘侠义盟’，也不可能在对决了。”

　　“喂喂，这看破一切的语气是怎么回事？不知道的人还以为我是恶人不是？你还没回答我呢，曾经险些让‘正义联盟’都要去围杀的你，为什么会同意魔王的做法？”

　　“因为我不蠢！如果是‘正义联盟’那群人说是要这样做的话，我绝对不会认同的。但魔王不一样，他的实力不是我们能抵抗得了的，我也不会期望在任务世界中不碰上他。而且……那群笨蛋真是太愚蠢了。‘侠义盟’的存在对于我们这些恶人来说，无疑是一种限制，但这对魔王来说何尝不是一种限制？这是他定下的规矩，相当于他亲口做出的承诺。有了这些，我至少不用担心他会来杀我。就算再一次失去感情，这也能成为他的枷锁。胡力那群蠢货，把自己逼上了绝路。尤其是胡力，‘侠义盟’一旦无法成立，一个毫无限制的魔王会有多么的可怕他根本就不知道。”

　　“诶～难得你会说这么多话啊，是要把对魔王的怨气一口气发泄出来吗？”

　　“哼！小心一点吧，胡力那小子肯定会想办法偷袭我们以打垮‘侠义盟’。虽然挑选弱小的慢慢侵蚀才是王道，但一开始肯定要来个下马威的，别到时候阴沟里翻船了。”

　　“不用担心。倒是你，他肯定会来拉拢你的吧，别闹翻了之后反而输给后辈了。”

　　“哼！”

　　这两个人就站在“塔”的旁边对话，虽然门前是吵吵嚷嚷的，但轮回者们却自动地让出了一个空间，可以想象这两个人就算不如雷灵等人，也是数一数二的强者。

　　……

　　回到小队的主神空间，吴建刚站稳就问道：“你认为他的实力怎么样？”

　　赵强一愣，接着反应过来这是在问胡力的事情，思考一下之后回答道：“一开始我的确是吓了一跳，之前他虽然也很有天分，但也不过是一般的轮回者，但实力却突飞猛进。这虽然是因为他的目标是你这个庞然大物，不过也是因为《绝世魔功》非常适合他吧。假以时日，我也没有把握对付得了他。”

　　“正确的判断，《绝世魔功》简直就是为他量身定做的一样。如果是之前的他肯定无法驾驭得了，但他却发生了蜕变。虽然心境修为的问题依然会有，但他的实力还是能追上你的。”

　　听到两人的对话，东方插嘴进来，笑道：“这是因为他明白，如果不改变的话是连站在你面前的资格都没有。吴建，他可以说是你一手创造出来的，也不打算把他当做敌人吗？”

　　“他还不够资格，《绝世魔功》只能让他的‘威力’能达到我创造出《绝世武功》的那个层次，境界却无法提升到那个层次。这样就连雷灵他们都打不赢，更不用说是我了。”

　　“但理论上还是可以达到甚至超越的吧？”

　　这是赵强最想知道的，吴建和雷灵他们可能不怕，但他的实力还是差一步的，胡力还是有可能给他们造成威胁——不，现在而言也就只有赵强才是胡力的对手了。

　　“那就需要比我那个时候更高的心境修为了。就我所看，他已经进入了偏执的道路，要想突破除非另辟蹊径。不过你也不用妄自菲薄，你的天赋还是很好的，只要努力一点就行了。”

　　“努力啊……从你嘴里说出来，总有种讽刺的意思在内啊。”赵强自嘲地笑了起来，不管怎么努力都不可能追得上吴建啊。

　　赵强摇摇头，却因为心不在焉差点就撞到了一根柱子……更正，是一架AS。

　　“连山，你在做什么！？”赵强吼道，这架机器人给我摆到房间里去啊？又不是没有空间！

　　“呀哈哈，我不是要熟悉AS吗？你看啊，之前我不是无法顺利地使用λ-driver吗？我就想把它融入日常生活，当做自己的手脚一样。”

　　虽然是这样说，但从他的傻笑声中就可以看得出来，他是兴奋得难以自已。

　　虽然现在“好人队”已经不缺经验点和剧情结晶了，但要应付各种各样的任务还是要准备好的，使用一直都没有兑换一个像样的机器人，那样不太划算。毕竟好的机器人的花费是天价，不好不坏的战力对比又不合适，还会像λ-driver那样无法顺利使用。而吴建从汞合金那里抢来的AS也不用花费点数，也可以让他满足一下对机器人的渴望。

　　“那你现在用得了了吗？”吴建抱着手臂问道。

　　“当然！”AS竖起了大拇指，传出了黄连山的声音：“你以为我是谁啊？好歹也是一个资深轮回者，一开始不习惯，但现在我已经把它习惯了！”

　　“那你就没必要再坐在上面了，下来吧。”

　　“诶～～～”

　　“别发出那么恶心的声音，只要能发动λ-driver，等以后慢慢熟练就行了。你还是给我去熟悉遗失战舰吧，要是在战斗的时候出问题，我看你们在宇宙中怎么办！？”

　　“哦……”

　　看样子，黄连山对宇宙战舰的兴趣不是很大。不过把一艘遗失战舰和一架AS交给赵强他们就足够了，剩下的事情吴建也不打算理了，就走回了自己的房间，直到下一个世界。

　　……

　　吴建是在一张床上睁开眼睛的，那是一间简洁的房间，而葵就笔直地站在床头。

　　“主人，天亮了。”

　　“……看得出来。”

　　吴建扶额，这算是在耍宝吗？他们才刚来，天不天亮有什么意义？又不是刚睡醒。

　　吴建抬头看向窗外，太阳也的确是刚刚升起。

　　“葵，现在是什么时候。”自从有了葵之后，吴建是越来越懒了，只是让葵选择什么世界，具体的情况根本就不去了解。

　　“主人已经接受任务，现在是担任白组教官的第一天。就在昨天，‘您’已经传达命令要在今天开会。如果您不早点到的话就会迟到的。”

　　“也就是说剧情已经开始了。真是麻烦啊，我还要抽空去建立跨界传送阵，希望他们能快点完善这个，免得我老是要先去做这种无聊的事情。嗯……看样子有必要尝试一下不通过跨界传送阵感应尼禄和冥斗士才行。”

　　“这样子的话就算是主人也要花上不少时间，那么这个世界的任务……”

　　“就是不要靠什么超现实的手段，而是凭借指挥能力让白组获胜嘛。这个简单得很，让泰莎帮我出谋划策就行。”吴建阴笑道。

　　“……那今天的会议？”

　　“无所谓吧，反正她们也都是那种样子，让她们等一会也没关系。我还是先去看看食堂里面有什么好吃的，希望这个世界的食物能给我点惊喜。”

　　吴建和葵来到食堂，虽然一路上碰上不少士兵，但却没有一个人对葵感到吃惊。因为——她也是穿着军服的，表面身份当然是吴建的副官了。

　　“对了，还是等先坐一下让泰莎做我副官的准备才行。”

　　于是，吴建又改变了路线，先去安排泰莎的身份——就不用问怎么安排了，以吴建的手段难道还难得到他吗？

　　过了那么三个小时——主要还是泰莎要了解这个世界的情报拖了不少时间。

　　“主人……不，少佐，我们要赶快过去才行！”

　　“我说泰莎啊，我可是连早饭也没得吃啊。”

　　“你明明不用吃饭的！而且长官迟到的话可是失信于部下，这可是大忌！”

　　泰莎元气满满地拉着吴建来到了一间会议室，顺手帮吴建整理了一下衣领之后把他推了进去。不过在进去的一瞬间，泰莎就收回了手，和葵一样跟在吴建身后走了进去。

　　“太慢了啊！”

　　“少佐，太过分了。”

　　“居然把我们晾在这里三个小时什么的……”

　　“我认为这是一件非常严重的事件，虽然是迟到，但也是昭示着人品……”

　　“同上。”

　　五位风格各异的少女立刻就埋怨了起来，或是直接朝吴建抱怨或是冷嘲热讽，总之就是表达了对吴建的不满。

　　“哈哈哈，不错不错，元气十足的样子我很喜欢。”

　　看到吴建这个样子，少女们更加不满了，不过吴建一点也不在意地走到自己的座位上坐了下来，泰莎和葵两人站在吴建身后。

　　“少佐，我要解释，然后给我炸药！”

　　一名绑着侧马尾的少女依然不依不饶，不过后面那句就太脱线了。

　　“你要炸药做什么？”

　　“吃！”

　　“我说啊，爱善。你们是兵器没错，但身体构造和人类还是很相像的，没必要吃哪种东西吧？”

　　“可是那个真的很好吃啊，少佐也要试一下吗？一定会喜欢上的。”爱善天真地说道。

　　“那就敬谢不敏了，虽然我可以吃下去，但怎么也不会觉得好吃的。”

　　吴建无奈，挥了挥手，示意让她下去。

　　“少佐，我的赔偿呢？”爱善一脸无辜地说道。

　　“赔偿？你这是在对我说吗？你居然敢向长官提出赔偿？”吴建捏住爱善的腮帮子。

　　“对不起……”

　　“真是的，如果你能听话的话我不是不可以给你奖励。”

　　“是！我明白了，我一定会取得胜利的！”

　　说完，爱善就跑回了少女们之中。不过貌似吴建说的是听话，而不是胜利吧……

　　算了，这样子也免得她纠缠。

　　“啊，啊……”

　　吴建“啊”了半天，手也在空中划了不少圈圈，最终把手以甩：“算了，反正我也不喜欢开会。马上就是第一场演习了，我们就去看一下装备吧。”

　　耶！！！！

　　少女们发出了欢呼声，等了半天才等到吴建，要是还要开会她们可受不了。不过其中一名金色长发，看似大小姐的少女就有点不满了。

　　“少佐，你这样真的没问题吗？如果在演习输了我可受不了。”

　　“羽香，你要不要和我赌一把呢？这一场演习一定会完胜。如果你输了，今晚就到我的房间里来。”

　　话音一落，名叫羽香的少女就红透了脸。一名一边留着长长刘海却又没有遮住脸、带着耳环的成熟女性（应该还算是少女吧）捂着嘴，个子最小、也是看起来幼小的少女则是不断起哄，还有一名浅褐色肌肤、显得非常文静的少女面无表情地看着这一切。

　　至于爱善。

　　“哦～～～这就是潜规则啊！羽香，你真厉害！”

　　看她的样子，都不知道她是不是明白潜规则的意思才说的，像是明白又不明白的样子。

　　“我才不要！”羽香激烈反对起来。

　　“哦，这样的话就换爱善到我房间里来好了。”

　　“诶？我吗？呀～感觉很不好意思耶。”爱善摸着后脑勺呆笑了起来。

　　看着吴建、爱善一起耍宝的样子，羽香一跺脚，说道：“这根本就没有必要赌！我可是精英，胜利是理所当然的！”

　　一行人有说有笑地朝格纳库走去，那里当然是准备着少女们的武器。

　　爱善一看到装备立刻就两眼发光地扑了上去，而那名成熟的少女也跟着去试穿她的装备了。不过还有三名少女左看看右看看的，一副不知所措的样子。

　　“呐呐……”幼小的少女拉扯着吴建的衣角，等吴建低头看向她的时候，说道：“少佐，我们的装备呢？”

　　“没有哦。”

　　“没有！？”

　　羽香和小萝莉叫了起来，文静的少女依然文静地看着，眨了眨眼睛。

　　“嗯？我没跟你们说吗？第一场演习只有两个兵种啊……哦！应该说是三个兵种。兰的战车、侦察车以及爱善的步兵，一开始就只有这三种了。”

　　少女们立刻就失望地垂下头，结果她们还要等一阵子才能用上新装备啊。

　　此时，爱善和兰已经装备好，一辆战车驶了过来，爱善则是趴在兰的装甲后面。

　　说是战车，但其实比一个人大不了多少，而驾驶员——兰则是整个人镶嵌进去一样，就像是人车一体一样。与其说是战车，倒不如说是一个人在外边套了一副装甲，虽然脚下还是有履带。

　　相比之下，爱善就正常多了。拿着一把步枪，手臂和双脚套了一件外部装甲，只是用来防护手和脚。头部是一个简单到只能说是标志的头盔，倒是侧马尾根部也有一圈装甲——该不会这才是她的本体吧？

　　不过对这个世界来说，这一切都很正常，其她少女们是一脸羡慕，而周围的整备人员也一脸满意。

　　“少佐，怎么样啊？”

　　爱善转了一个圈，不知道的人还以为她是在跟男朋友暂时新买的衣服。不过不管怎么脱线，少女都是名副其实的兵器，十足的杀人工具。虽然现在还是试验阶段，身上的装备（主要是兰）也像是开玩笑一样，但拿到别的世界依然是危险性十足。

　　别看她们是一副少女样，实际上可是人造的东西——次时代多方面歼灭武器，人类与兵器的变种、人类与兵器的共同体。

　　而这个世界也是吴建特别去选的，能被吴建选中，除了可爱之外，她们的实战性可是非常优秀的。当然，这是建立在吴建拥有各种黑科技的前提下。不然少女们再厉害，也不过是方便一点的普通武器。


第666章 演习

　　接下来就是演习的事情了，因为这些战机少女还是处于试验阶段，所以一开始是先试验几个兵种。

　　今天是第一场，以后大概会有十几场的演习。然后演习自始至终都是分成白、黒组。白组，就是吴建领导的，感情丰富的五个问题儿童。黒组，同样也是五个，无论是外表（发色不一样）还是能力都和白组成员一样。要说唯一的区别，那就是黒组的感情完全被抹杀。而演习的目的主要还是看有自主意识的，和绝对服从命令的，哪一个更具优势。

　　虽然总共只有十个人员，但真正对战的时候可是两军对战，因为这些战机少女在战斗时可以利用复制装置进行增值。只要资源足够，不到半天就可以制造出一支上万的军队出来。

　　就比如现在，在演习的场地里，白组已经组建了八个排的战力出来。其中三个是爱善的步兵部队，三个是兰的侦察车部队，还有两个是兰的战车部队。

　　看着一排排容貌相同的“人”，吴建手下的几个通讯员妹子（这个世界的人）都不禁头皮发麻了起来。这些战机少女可是新式武器，完全是没有先例的。她们虽然早就知道了，但内心的伦理道德还是让她们很不好受。

　　不过侦察车后面像个篮子一样的装甲里坐着一个拿着望远镜的小小兰倒是让人觉得很可爱，尤其当视线转到一大波“爱善”之后，她们心里又生出了无奈好笑的感觉。因为演习还没有开始，“爱善”们也都刚刚出生，秉承着爱善的性格，可想而知基地里闹腾得怎么样了。而且这些家伙还没有成长完，看起来就像是一起孩子在闹。最重要的是，虽然比不上成体，但也是可以参加战争的程度了，如果不是她们和周围的一切都够硬，真不知道会被破坏成什么样子。

　　顺带一说，别看克隆人有这么多，但都是一次性消耗的。就算将战斗结束后剩下了的全部处理掉也不会有什么问题，因为这些克隆人之间会形成一个网络，由一个人格主导。就跟火影里面的影分身一样，虽然各个都有自我意识，但人格始终只有一个。

　　虽然只能算是自言自语，但爱善们还是吵吵嚷嚷的，闹得不亦说乎。有几个甚至还吵了起来。

　　而这些吴建是不知道的，因为他正走向指挥室，只带走葵和泰莎。剩下的三个战机少女当然是在准备室里待机，虽然不能乱跑但还是能通过电视观看演习。

　　进入指挥室，里面的灯光不算明亮，大都是屏幕上发出的亮光。而里面也只有三个通讯兵。毕竟这些演习都是远程指挥，只要指挥官的命令能传达下去就足够了。不过屏幕上的影像只能看到自己部队的情况，如果想要看得更远的话，就只能通过侦察车去探测了。

　　少佐！

　　三个通讯兵立刻就站起来对吴建敬礼，吴建让她们坐下之后说道：“让爱善和兰准备。”

　　“是。”

　　其中一个立刻将命令传达了下去，而刚才还在吵闹的爱善们立刻收起了笑容，早已装备好武器的她（们）一脸严肃地走出了基地——整整齐齐排好队。虽然平时思维跳跃能力非常强，但她始终是被制造出来的战争兵器。

　　“泰莎，你认为她们怎么样？”

　　泰莎愣了一下，吴建是要问她对战机少女的看法，但这里虽然人少但还是有三个外人的，这样合适吗？不过经过葵的提示之后，她立刻就明白过来，恐怕不管他们在说什么，这三个通讯兵都不会在意，甚至是听不到。

　　“这个世界的科技已经能做到武器的小型化了，在威力不减的情况下甚至能将战车缩小到可以装配在人体上面的程度。不过重量也不是人类可以承受的，所以才会有爱善她们的诞生吧。她们的身体可以抵挡一般的子弹甚至承受不太强的冲击。就拿兰来说，虽然防御力是比不上真正的战车，但胜在目标小，在战场上也不容易被击中。”

　　虽然身体已经变成了英灵，但还没有完全适应的泰莎停了下来，深吸一口气之后继续说道：“而且爱善她们的复制人成长的速度非常快，几乎是十分钟一个装置就能出一个，所用的资源相对来说也非常少，根本就不用担心消耗的问题。不仅能更快地形成建制，无论是战场对冲还是隐秘作战都很合适。对一般的世界来说，她们具备足够的优势。不过对我们应该没有多大的用处才对。”

　　泰莎疑惑地看向了吴建，战机少女除了可爱之外，对吴建就没什么用处了。难道要将她们改造成万能天使？如果是这样，还不如直接让翼人制造一些过来就行了。

　　“现在是这样没错，不过她们的优势能否体现出来还是得看装备。等着吧，下一个世界之后加上λ-driver，这些具备丰富感情的廉价兵器就会有大用处了。翼人的万能天使虽然好，但感情是一大弱点。我不喜欢。”

　　“最后那句才是重点吧？”泰莎不满地说道。

　　“哈哈哈，她们真的会很有用的。作为我的直属部队，她们是最合适不过的。”

　　反正最大的理由就是她们很可爱就是了。

　　泰莎虽然跟着吴建的时间还短，但对吴建这个人的把握还是很准的。

　　“不过这种动脑的游戏还真是麻烦啊，在电脑上只是几个小人，指挥也不过是动动鼠标，哪像这样一眼看过去就只有树林，连对方在哪都不知道？”

　　“战前大概的地形还是给出来了啊，而且这个地形大概的据点还是能推断得出来的。少佐，你也要认真一点啊！？”

　　泰莎已经进入状态了，看到吴建散漫的样子她就忍不住抱怨了起来。

　　“指挥的事情交给你就行了，你比我擅长不是吗？”

　　说着，吴建就躺到椅子上，大有什么都不管的样子。

　　“不行！我可以出谋划策，但下指令还是要你来。不然的话你的威严在这些少女面前可是荡然无存，以后可能就不听指挥了！至少第一次一定要留下一个好印象！”

　　“我知道了，不过我从来没有指挥过军队，实际上我也只能当传话筒了。”

　　“没关系，可以慢慢学，你的话一定没有问题。”

　　于是，演习开始了。

　　首先是要派出侦察车，现代战争比的就是情报，在没有卫星的情况下就得先探清战场的情况。哪里适合什么部队作战、哪里适合隐藏、对方的布置又是怎么样，这都是要弄清楚的。

　　“嗯？”

　　泰莎把视线移动了其中一个屏幕上，那里已经变黑，代表着那辆侦察车已经被干掉了。

　　“把之前的影像调出来！”泰莎命令道。

　　在通讯兵遵循她的命令调出录像之后，泰莎一脸凝重。

　　“怎么了？”

　　“有点在意2-2号是怎么被消灭的。”

　　“不就一发炮弹吗？”

　　屏幕上只是有什么东西一闪而过，之后就是黑屏了，不过以吴建的眼力当然能看得出那是什么。

　　“倒回去一点……暂停，就是这里！”泰莎再仔细观察了一下，然后说道：“这不像是战车的炮弹，而且在那之后也立刻下令其它的侦察车前去侦查，结果却无法找到战车的踪迹。虽然‘战车’的速度比一般的战车要快，但怎么也比不上这里的侦察车的，更不用说连痕迹都没有了。这是远程攻击，是……自走炮！”

　　战机少女可能的兵种泰莎当然是一清二楚，虽然还没有见识过，但并没有阻碍她推测出来——主要是从射程来分析。

　　“哦……”吴建一拍手掌，恍然大悟地说道：“我记得在全部的兵种出来之前，黒组一直都是比我们先出一个兵种的。不过不知道主神会不会给我添加难度，给对方添加飞行单位什么的。”

　　“请不要开玩笑了，我们可没有防空炮，对方有飞行单位的话我们就输定了！还有，这种事情你要早说啊！”

　　“抱歉啊，我也是忘了。而且我没记错的话，应该是一开始就能看出来才对啊。”

　　“那是因为你玩的是游戏，现在是真正的演习。”

　　“嗯，现在对方的情况不明，你有把握打赢吗？”

　　“战争在最后的结果出来之前谁也无法断定胜负，现在只能谨慎行事，先把对方的配置弄清楚才行。请拿一张地图给我！”

　　毕竟是利用自然地形作为场地的，唯一不明白的就是那里有据点、道路又通向哪里而已。当然了，大的范围难以修改，据点安排还有道路修建还是可以推断得出来。泰莎就是根据地形、已有的情报来进行分析。

　　不一会，泰莎已经在只有地形的地图上画出了可能的据点、道路。

　　“这些大概就没错了，接下来就是要探明这点，还有引诱对方。爱善.one，请转移到B地区，兰.one……”

　　因为之前泰莎要求吴建要亲口下令的，而且泰莎的话也只在指挥室里回荡，所以吴建就转达给爱善她们。

　　大约一个半小时之后，泰莎终于把地图完成，命令也暂时告一段路。

　　“我之前玩的时候最多十分钟就结束第一关了。”

　　“这不是游戏！”

　　“我知道，我知道，不要生气啊。不过……对方的人数是不是太多了？”

　　吴建看着地图上敌人的标志，虽然因为在敌人占据优势、己方又不能补充战力的情况下不能任意行动，这是要打个折扣的。不过以泰莎的能力来说，不可能差太多，但地图上的标志已经是我方差不多一倍了。

　　“嗯，第一场演习应该是没有工厂的，也就是说黒组一开始就是比我们更多的兵力，而且还比我们多一个兵种。”

　　“哇塞，虽然有主神的因素在内，但这也太不要脸了吧？”

　　“不，没关系的。加上多出来的兵种，对方应该只比我们多出百分之三十的兵力。”

　　说着，泰莎又在地图上的一个标志上打了个叉。就算是在谈话中，战场上也是瞬时万变。

　　“对方的安排太理想化了，应该是还没有经历过实战的高材生，而且还存在着小看我们的心理。虽然还没有探出全部的情况，但我认为现在行动是最好的！”

　　吴建点点头，泰莎的判断当然是这里最好的了。

　　“那么我会专心分析战场情况，你就同步传达命令吧。”

　　接着，泰莎就一边看着屏幕一边专注地图。下达命令也不需要多大的声音，反正吴建听得到。

　　虽然对方占据优势，但对泰莎而言对方的指挥官完全是一个菜鸟，轻轻松松就分出了胜负，甚至还让吴建有一种意犹未尽的感觉，刚才明明是一种遇到难关的紧张气氛，结果一转眼就顺手解决了。这种落差感……吴建真想大喊一声“爽”。

　　“少佐，黒组有联络过来！”通讯兵终于能刷一下存在感了。

　　“接过来。”

　　“是。”

　　屏幕闪了一下，本来分成十几个小框格的屏幕顿时变回一个整体，一个紫色长发、刘海修得整整齐齐的军装美人出现在大屏幕上。

　　“三原少佐，你似乎很高兴嘛。”

　　美人的语气中显露出对自己的自信，看着吴建的眼神又有着不屑。

　　“若琳少佐，你倒是不怎么开心啊。”

　　“呵呵，我已经收集到不错的情报了，又怎么会不开心？你该不会以为我输给你会有什么心理负担吧？这一战只不过是要收集情报而已。三原少佐，等情报收集完成之后，你连一场都不会赢，你就趁这段时间好好高兴一下吧。”

　　“等等。”看出若琳有关闭通讯的意思，吴建就急忙问道：“你这样有意思吗？”

　　“什么意思？”若琳冷冷地问道。

　　“多一个兵种也就罢了，兵力还这么多，你认为这样赢了也算是赢了吗？”

　　“我不懂你的意思。有史以来，战争从来就没有对等过。以其期望对方降到和自己对等，还不如制造出胜机。这一点你难道没有学过吗？三原少佐。”

　　“没错，战争不可能等对方和自己对等，但也不可能一直占据优势。若琳少佐，如果我没猜错的话，你是打算将这样的手段玩到底吧。这样真的好吗？你没有经历过真正的战争，在演习的时候也一直让自己保持优势，一旦发生战争……”

　　“三原少佐，看来你还是不明白啊。在现代战争中，‘E-Series’就是具备这样的优势。而且，战争可不局限在战场上——战争早就开始了。”

　　意思是说这种手段也是战争的一部分吗？

　　吴建苦笑了一下，看来是朽木不可雕啊。

　　“若琳少佐，你知道赵括吗？”

　　若琳皱了一下眉头，想了一下之后冷冷地问道：“那是谁？”

　　吴建摇摇头，说道：“那是中国古代战国时期的一个故事，是一个很有名的军事故事，从而演化出一个成语。既然你不知道的话我就不说了，你想了解的就自己去查吧——我认为学校应该有教，难道你还没有毕业吗？”

　　“哼！”

　　若琳也不是笨蛋，当然听得出吴建是在讽刺她，于是就立马断开了通讯。至于她回去之后是能一笑而过，还是内心在意最终还是去查一下，就不知道了。

　　“赵括……你说的是纸上谈兵吗？”这个故事泰莎当然听过。

　　“是啊，你不认为这个成语很适合她吗？”

　　“嗯……我倒觉得是她的观念出了问题。这虽然是演习，但也是一个试验，这样做可是起不到试验的作用的。”

　　“这大概是因为‘上面’早就认为黒组比较好了吧，这次试验大概就是一个形式。不关这就不关我的事了，他们放弃白组的话就更好了。好了，我们去看一看可爱的战机少女们吧，想必分享胜利喜悦的同时也有抱怨吧。”

　　正如吴建所说，少女们本来是高高兴兴的，结果一看到吴建就立刻围了上来。

　　“少佐！黒组是怎么回事啊！？”

　　“对方比我们多了这么多人，还比我们多了一个兵种。”

　　“对，对！对方的装备比我们好！”

　　“少佐，对方这样太卑鄙了，要好好向他们抱怨才行！”

　　“不过我们还是赢了。”

　　少女们你一言我一句的，吴建都插不上嘴，只好等她们都说完眼巴巴地看着自己的时候才说道：“嘛……赢了就行了嘛。在对方自以为占据绝对优势的情况下再碾压他们，之后看他们的表情才是最愉悦的，你们不这样认为吗？”

　　“又不是每一次都会赢！”羽香抱怨道。

　　“会赢的，这次不是干脆利落地收拾她们了吗？对方的战术安排实在是太幼稚了，如果兵种再多一点，战术更丰富一点的话，就算给她一倍的战力她也赢不了啊。”

　　听到吴建的话，泰莎翻了翻白眼，这根本就是她在指挥好不好。吴建还是对方幼稚，真不知道脑子都不动的他是什么水平。

　　“装备都是上面统一发下来的，这次只是被对方抢先去挑选了。下一次我会让整备人员注意，让他们把好的装备抢下来。现在，就让我们去庆祝一下第一次的胜利吧，我请你们吃大餐。”

　　好耶！

　　少女们顿时就欢呼了起来。

　　吴建对于这个世界的食物，尤其是军队里的食物是不报任何期望的，所以这次还是让葵去做，结果当然是让少女们吃得差点连舌头都吞下去。


第667章 临时起意的世界

　　吴建并没有在这个军事基地待多久，因为他要去联系盖亚他们，而且又不用跨界传送阵，不仅吴建要全身心投入到要罗翠莲他们保护，所用的时间也不知道要多少。所以演习的事情就交给泰莎处理，然后让爱丽丝假扮吴建在那里呆着，其余的人就在吴建身边护卫。

　　在一个不知名的世界，这是诸神的游乐场。各种教派林立，因为他们所信仰的神互相之间并不友好，所以大小战争不断，但又互相都奈何不了对方。

　　原本处于一种危险平衡下的和平因为一群外来者彻底激化。

　　原本这个世界一旦有什么战争都是在一开始的时候先由主位面的各个国家、各个种族打起来，到最后诸神插手，直到连诸神都需要休养生息才停止。

　　但这一次，一场旷世战争突然爆发，诸神直接就开战。各个种族不仅无力插手，反而被神的战斗波及。今天因为一个流星砸下而破灭了一个国家，明天又因为风云突变而在人口密集处形成了一片禁地。

　　而这一切的催化剂——纱织和星矢也处在了微妙的境地。

　　“纱织小姐，这个世界的神力量太强了，就凭我们两个无法控制住局面！冥斗士也一一牺牲了。”

　　星矢一脸严肃，手中拿着一串念珠。已有几十颗念珠变黑，那代表着冥斗士的死亡，他们的灵魂回到了念珠之中。虽然他们还能再次复活，但除了吴建没人能做到。而纱织也说过，就算是他们原本的主人哈迪斯来了恐怕也无能为力。

　　“没想到诸神的矛盾已经激化到这种程度，只不过是一位神祗对我们出手就能引发大战。”

　　“啊，没有想到他们会如此肆意妄为，就连自己的信徒也不在乎，自己的战斗明明已经让人们痛苦不堪还是视而不见，眼中只有对手……”

　　星矢用力抓紧了念珠，恨不得自己现在就去把诸神杀掉。但他做不到，这个世界的神普遍只有死神、睡神的境界，但就算是他也不可能对付得了这么多的神。虽然诸神都是各自为战，但一旦发现星矢这个巨大的威胁，难保不会联手，更不用说顶尖的神祗中也有不弱于他的。

　　从来到这个世界被一位神祗突然发动进攻以来，他们可以说是躲躲藏藏的了。虽然到了现在已经不可能再无视诸神对主位面的破坏而插手，但实际上也只能是保护一些人不受到波及。就算是如此，冥斗士也折损了许多。再这样下去，等冥斗士都死光的话就凭他们两个别说是保护人们了，最多也只能自保而已。

　　“……把冥斗士都叫回来吧。”

　　“纱织小姐！？”

　　“星矢，就凭我们是救不了这么多人的。你应该知道我们的使命。”

　　“……”

　　“如今只能回去和盖亚他们商量一下了，如果没有办法的话只能期望这场战争和前几次一样在毁灭这个世界之前停止了。如果可以的话，只能拜托吴建了。”

　　“……我知道了。”

　　星矢并不甘心，这一次回去之后都不知道这里会死去多少人。但他也明白，他们留在这里也只能救助一部分人，甚至只能算是延缓他们的死亡。或许他们可以庇佑一些人类直到战争结束，这却会影响到“时空管理局”的大局，在人手不足的情况下可是非常需要他们的力量。他们还要为将来可能发生的毁灭轮回世界的巨大灾难做准备——虽然仅仅是盖亚、阿赖耶的感觉。

　　吴建……两个世界的时间流逝不一样，再次过来的话不知道这里已经过了多久。我真希望你能立刻过来啊！

　　星矢只能将希望寄托于吴建身上，不过他的期望招来的却不是吴建。

　　“嗯？”

　　星矢抬头看向了天边。

　　“哈哈哈哈哈，原来你们躲在这里啊，异世界的神明。”

　　一个穿着五颜六色盔甲的男子从云朵中降了下来，一脸狂喜地看着星矢和纱织。

　　“德令哈市！”

　　“哈哈哈哈哈，你们是逃不出我的手掌心的。不过能躲这么久姑且还是称赞你们吧。我也大发慈悲给你们两个选择——臣服于我还是被我吞噬！？”

　　这个神明已经降落到地上，星矢阴沉脸走了过去。

　　“我选第三个——杀死你！”

　　神明一愣，接着怒笑起来：“那就成为我的粮食吧——吞噬法则！！！”

　　一瞬间，仿佛天地日月都被吸入黑洞一般，星矢陷入了一片黑暗之中，这位神明也露出了得意的笑容，但是……

　　“天马流星拳！”

　　黑暗中的星光尽数击中了神明，一道流星划过他的身边——正是星矢。

　　“额……不可能！？我可是法则的化身……怎么会死在这里……”

　　神明一脸不可置信，拥有吞噬法则的他，理应任何力量都不起作用，但为什么他一下子就被打败？

　　其实他还是太大意了，星矢和纱织当除要走，是不想一来到这个世界就进行无谓的战斗，他们只不过是来调查而已。谁知道这个神明不依不饶，追着他们打，甚至引发了诸神大战。

　　不过这不代表他的实力就非常的强，如今星矢含怒出手，实力不过死、睡二神的他当然不是一合之敌。

　　“就算你拥有世界的一部分也不代表你就是世界，任意夺去无辜之人的生命不去维护这个世界，你也不过是一个伪神！”

　　“竟然说我是那种只会领域的伪物……你……”

　　神明再也无法支撑下去，轰然倒地。庞大的身躯也随着光点消失在原地，而一道漆黑、只有纱织、星矢这种级别的人才能看到的光芒瞬间朝天上飞去。就连纱织和星矢也无法拦截——不过他们也没有拦截的意思。

　　远处，几位神明看向了这边——确切来说是拿到转瞬即逝的黑色光芒，眼中或多或少都露出了狂热的眼神，但都没有行动。那种东西别说现在去还赶不赶得上，就算得到了也不一定能消化得了，尤其是在大战期间，哪有功夫给你闭关啊。

　　“哈哈哈，那家伙被干掉了吗？真是愚蠢啊，只不过是拥有个吞噬法则就以为自己天下无敌了。”

　　地上，一个黑袍笼罩的神明大笑着。在他的对面，赫然是冥斗士中的三巨头之一——拉达曼迪斯。

　　在他们的周围，所以因为战斗而清理过了一遍场地，但还是能看得出不少的残肢断臂，可以想象死在这片土地上的人不少。

　　“哼，你也差不多放弃了吧，你所守护的人已经全都死了。”

　　“哼！”

　　“呵呵，我不讨厌你这种态度啊。不过你也不要太得意忘形了。你之所以能活到现在，是因为你很适合当本神的手下。作为死神的我亲自来邀请你居然还不感恩戴德，以为我不会杀了你吗？”

　　拉达曼迪斯默默地握紧了拳头，一步一步地朝死神走去。

　　“愚蠢啊，在死神面前以为自己能反抗吗？也罢，就把你的灵魂封印起来作为我的傀儡吧。”

　　死神伸出手，虽然只是简单的动作，但死亡法则可是全力运转，已经伤痕累累的拉达曼迪斯无力再抵抗，朝死神的方向倒了下去。

　　“嗯？”

　　死神愣了一下，拉达曼迪斯的身体竟然也化为了光点正慢慢消失。要知道，这除了那些元素生物之外就连领悟领域的强者也不会这样，这是神才有的特权。

　　（究竟是怎么回事？他明明是一个人类……算了，把他的灵魂抓起来再慢慢研究吧……嗯！？）

　　死神愣住了，因为他不仅无法扯出拉达曼迪斯的灵魂，拉达曼迪斯的肉体居然还在恢复。

　　这是……复活！？

　　死神睁大了眼睛，竟然有人在他这个死神面前复活，而且还是他亲手杀死的人，这个玩笑开大了。

　　死神的嘴角扯了扯，接着就发怒起来，一波波的死亡气息震荡出去，方圆百里之内的一切生物都随之死亡，就连远处感应到死神气息的神明也立刻躲得远远的。

　　但这丝毫不影响拉达曼迪斯的复活，不到一会他就再次站到了死神面前。

　　“你到底是什么人？”死神脸色非常难看——虽然隐藏在黑袍之中看不到。

　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈！”

　　拉达曼迪斯大笑了起来。冥斗士死亡都会回到念珠之中，谁也无法将他们复活——除了吴建。

　　他能在这里复活，那就代表着吴建在这个世界，或者是力量传达到这个世界。不管是哪一个，都让他非常高兴。

　　在星矢那边，他也惊讶地看着手中的念珠。

　　纱织也愣了一下，接着反应过来：“吴建来了吗！？”

　　“不清楚，但……”

　　星矢燃烧小宇宙，把它灌注到念珠之中在随手一甩。

　　“他的力量传过来了。”

　　随着星矢的声音，死去的冥斗士纷纷现身。

　　“纱织小姐。”

　　“既然吴建来了，那我们就可以保护他们了。”

　　纱织将视线投向山脚，那里与其说是由一个城市还不如说是一个部落，简单来说就是各个种族的避难者。人类、兽人、妖精、矮人甚至还有一些人鱼族和一些介于野兽和智慧种族之间的族群（地精之类的），在纱织和星矢的庇佑下，这里成为他们唯一的安身之处。在这之外，是各个宗教和各个国家的战场。对于这些野心家来说，这一次的诸神大战无疑是一个机会——虽然诸神根本就没有把他们反正眼里。

　　在拉达曼迪斯那边，虽然他是复活了，但实力并没有增长。虽然爆发了一下，但还不是死神的对手，如果不是死神想要弄清楚拉达曼迪斯是怎么回事，恐怕他还要再死一次。

　　“没有人可以在我的死亡法则下复活，你究竟是什么东西，让你复活的关键是什么！？如果说出来，我可以给你一个痛快！”

　　死神居然想要威胁他，拉达曼迪斯不由得笑了起来。作为一个优秀的战士他又怎么会怕折磨，至于死亡……

　　“你是无法彻底杀死我的，在吾主的力量面前，你的死亡法则只不过小孩子的把戏。”

　　吾主……

　　死神的眼神犀利了起来，同时也冷笑了起来。只要知道拉达曼迪斯不是用什么宝物或者自身的什么能力，就没有必要再废唇舌，拉达曼迪斯也是时候死了。

　　“你的主人是谁？生命女神、光明神还是冰之女神？”

　　“想知道的话就先打败我吧——最大警戒！！！”

　　“死吧。”

　　死神的手中出现了一把细剑，这是他常年带在身边并以死亡法则侵染的神器，就连号称最强的冰之女神也不敢硬接他一剑。

　　但满以为可以将拉达曼迪斯斩杀的一剑却在中途停了下来，一只手抓住了剑身……抓住了剑身！！？

　　黑袍之下死神瞪大了眼睛，究竟是谁能抓住他的必亡一剑！？

　　死神顺着手臂看过去，那是一个偏向中性面孔但还能看出是男性的年轻男子。除了能抓住死亡之剑外没有特别之处。但单凭单手阻止他的一剑就足以说明这个人绝不好惹，而拉达曼迪斯更是单膝跪地高呼一声主人。

　　“你就是他的主人！？”

　　死神惊疑地打量着吴建，这个人他为何没有印象？可以抓住他的剑绝对不是一个无名之辈，但这么强的人他不可能不知道。

　　“我的人承蒙照顾了，作为主人有必要答谢一下才行了。”

　　“不用客气……”死神确认了一下自己的剑还被吴建抓住之后，狠声说道：“只要你们一起去死就行了！”

　　就肉眼所看，周围的一切还是和平时一样，但却是被死神的力量所笼罩。吴建看了一下，半径起码有百里了。

　　“嚯，这就是所谓的领域吗？”

　　吴建并没有这样的技能，不是不会而是不屑，在他看来这无疑是浪费能量的举动，而且还给敌人看穿自己招式的机会——毕竟是一直摆在那里的。

　　“竟然把我的法则跟那种东西相比。”

　　死神的脸上露出不屑，这样看来吴建也就有点特别的本事而已，本身实力不会太强。

　　“哦？原来是进阶技能啊，真是失敬。不过你所谓的法则好像没什么特殊啊？”

　　“哈哈哈，你们马上就知道了，自己面对死亡是多么的无力！”

　　领域内顿时风起云涌——这个当然是错觉了，不过死神的力量在领域的范围内不断翻滚倒是真的，吴建也感觉到了一丝压力。

　　这是……

　　吴建心中一动，这种感觉他并不陌生，在圣斗士的世界中、弑神者的世界中，他也曾进入过冥界，这就是那种一进必死的感觉。

　　但吴建却笑了，这种程度只要是领悟第八感的人都能抵抗，更不用说他和冥斗士了。

　　“有什么好笑的！？”

　　死神不由得紧张起来，在他的死亡法则之下，这里就是一个冥界，凡是生命都将逝去，就连神也不例外（虽然强一点的神不会立刻就有事）。但吴建却像是一个没事人一样，居然还笑了起来，让他有一种心悸的感觉。

　　可恶……他到底是什么人！？

　　把心悸的感觉抛开，死神质问的同时也准备着其他的招式。

　　“我还以为会是什么呢，结果也就这种程度而已啊。对付你根本就不需要我出手。”

　　“你说什么？竟敢小看本神！？”

　　吴建摇摇头，转身说道：“拉达曼迪斯，你来对付他。”

　　话音一落，拉达曼迪斯顿时觉得一股力量从心底涌出，让他身体每一个细胞都充满了力量。

　　“这是一个很好的对手，就以他为目标突破第八感吧。”

　　“是！”

　　死神气得直发抖，吴建竟然让拉达曼迪斯这个手下败将来当他的对手，小看人也要有限度啊！？

　　死神的视线瞪向了拉达曼迪斯，而这也是令人、神闻风丧胆的死亡凝视。

　　死神的怒意渐渐转变为吃惊、然后略显惊慌，他的死亡法则对这两个人无效！？

　　其实他多虑了，虽然比不上哈迪斯，但就算在圣斗士的世界他也是一名中上的神祗。就算领悟是已经领悟第八感的拉达曼迪斯也不可能抵抗他的死亡法则，不过有吴建的加持就不一样了。

　　而吴建所做的其实只是让拉达曼迪斯免疫死亡法则而已，力量上还在第八感的层次上。但因为是第一次碰上能无视死亡法则的人，死神显得失态了，竟然在一开始的时候被拉达曼迪斯压着打。虽然在之后渐渐找回了状态，但还有一个不知深浅的吴建在，死神早就打起了退堂鼓，无心恋战。

　　吴建并没有一直关注战斗，而是看着领域内的怨灵——怨气直指死神。

　　“呵，居然用这种方式来维持法则的威力吗？水平还真够低的。”

　　死神无心回答吴建的话，已经找回状态的他把拉达曼迪斯击飞之后立刻收回领域飞了起来。

　　“想走？还是留下来让我看看这个世界的法则是怎么回事吧！！”


第668章 历练之地

　　“额啊！”

　　死神紧紧抓住吴建的手臂，却无力阻止吴建深入他的体内。

　　“不可能……已经和法则融合的我怎么会……”

　　死神又惊又怒，他能感觉得到体内的死亡法则正被剥离，同时内心有愤怒异常，为什么会出现吴建这样的怪物！？

　　“你不是世界啊。”

　　什么……意思……

　　死神的眼神迷惑起来，渐渐地低下头。吴建把手一抽，手中跳跃着一团灰色的光芒，而死神的肉体也渐渐地消散于空气之中。

　　可有可无的压力也随之消散，吴建也活动了一下肩膀。

　　“大人，属下无能！”拉达曼迪斯跪到了吴建面前。

　　“拉达曼迪斯，你这样就是好高骛远了。要想一下子就能打败一个神不是那么容易的，不过如果你不能因这一战而有所突破的话就真的是无能了。”

　　“是！”拉达曼迪斯深深地低下头。

　　起……嗯？

　　刚想让拉达曼迪斯起来，吴建在一挥手之际发现自己握有死亡法则的右手被冻结了起来。

　　“……居然能让我的手结冰，真是了不起啊！”

　　吴建观察了一下自己结冰的右手之后也不理会，抬头看了上去。

　　在前方上空，有一个蓝色长发及腰、丰乳细腰的美少女，一袭长裙很朴素却又不俗，背后的三对冰晶一样的翅膀倒是非常吸引眼球。

　　“外来者，把你手上的东西交给我。”

　　面无表情的脸蛋、冰冷的话语没有一丝一毫的杀气，取而代之的是可以将一切都冻结的冷气，容不得吴建去拒绝。

　　虽然说是要吴建给她，但弥漫在空气中的冷气却不给吴建这个机会。吴建还没有事，但拉达曼迪斯却早已被冰封了起来。说来奇怪，可以让原子都停止活动的绝对零度却只是让两个人被冻结，脚下哪怕一根枯草（死神弄的）都能随风飘逸。

　　吴建身体表面也结了一层冰，但新来的神明却是一脸凝重。

　　“不要装神弄鬼了，这种程度的冻气还无法将你冻结。”

　　呵！

　　吴建脸上的冰突然破裂，接着冰之碎片从头到脚一片片地掉落。

　　“还以为能骗过你呢，你就对自己这么没有信心？”

　　“我的冰自然会告诉我对手的情况，在我的领域之内没有人能骗过我，也没有人能赢过我。外来者，这个世界的法则对你没有太大的用处，把它交给我。”

　　“如果我不呢？”

　　“那就去死吧。”

　　空中浮现出了十几把冰剑，二话不说就射了过来。

　　“玩这个啊，我喜欢！”

　　吴建打了个响指，空中出现了同样款式、同样数量的铁剑射碎了冰剑，速度不减地冲向了女神。

　　不过在射中之前铁剑就布满了冰晶，像是不堪重负一样纷纷掉落到地上摔成了几十片等大小的菱形碎片，然后就消散而去。

　　“不错不错，你的实力比刚才的那个要强啊。”

　　“我是这个世界最强的神。”

　　“嗯，看你的造型我就知道你是最强了。”

　　吴建一副深有体会地点点头，感觉这不像是在夸奖她，女神也不由自主地歪了一下头。

　　“没什么，我也差不多该告辞了。”

　　“你认为你走得了吗！？”

　　女神一挥手，望眼所去，仿佛整个世界都化为了冰晶一般，让吴建啧啧称奇：“这就是法则之力吗？这种程度的冻气居然能做到这种程度。”

　　“这种程度！？”女神柳眉一竖，这也是她第一次露出表情。

　　“不服？对你来说什么才叫做绝对零度？”

　　“能冻结一切就是绝对零度！”

　　女神显然是知道绝对零度的概念，不知道是这个世界本来就有这种概念还是轮回者带过来的。

　　“没错，能冻结一切的才叫做绝对零度。”

　　吴建伸出手低语着，一团冷气在他手上酝酿着。

　　“你……”

　　女神惊呼一声，她的冻气能达到绝对零度那是因为她获得了冰之法则，她很难想象这个世界上还有第二个人能达到绝对零度。

　　“能冻结一切，连冰雪化身的你都能冻结才称得上绝对零度。”

　　“什……！？”

　　女神惊讶地发现自己身上竟然开始结冰，甚至就连她也无法阻止冰层在她身上的漫延。

　　“什么时候……”

　　女神的声音哑然而止，在吃惊的期间，她的全身都被一层薄冰覆盖。虽然这连一厘米都不到，但却是吴建用冻气做出来的，理论是永远都不会化，也不会被破坏的坚冰。

　　不过就跟所有号称绝对、绝不的招式、物品一样，女神身上的坚冰很快就出现了裂痕，就是速度没有吴建那么快而已。

　　不过吴建也不意外，因为冻气不是他擅长的东西，他也没有全力出手。

　　过了一分钟，女神终于破冰而出，身为冰雪女神的她燃烧着熊熊怒火。她竟然被冻气给冰住，这简直就是侮辱神格的一件事情，不过某种不对劲的事情还是让她愣了一下。

　　“你……刚才好像不是这个样子的？”

　　“嗯，因为你太慢了，所以我回家去洗了个澡换了一套衣服才回来的。”

　　胡说八道！！！

　　察觉到自己被耍了，女神虽然在内心怒吼，但脸上却越发冰冷。

　　女神一怒，冰封千里。

　　这并不是形容，而是确确实实地覆盖了方圆千里的范围。

　　如此大的异象所引起的将会是巨大的灾难，无论是神还是人都大惊失色，在担心之余也在推测究竟是谁惹得冰雪女神发这么大的火。

　　“虽然拥有法则，但用法也太粗糙了。”

　　“那你就……”

　　“破碎虚空。”

　　吴建轰出一拳，女神只觉得她的领域、她的法则、甚至天与地都被撕裂了开来。虽然吴建的一拳并不是冲着她本身，但领域被轰碎竟然让她的力量一时失去了控制。口中一甜，忍不住吐出了一口鲜血。不过那口血呈现透明的蓝色，在空中就变为冰块轰的一声砸落地上，竟然沉重无比。

　　“你……”

　　女神死死地盯着吴建，仿佛要把他的样子印在心中，但身体却是急速向后退，双手往前一推。一道冰墙耸立在吴建面前，而女神本人则是以最快的速度飞走了。

　　如此干脆的行动让吴建也愣了一下，接着苦笑地摇摇头：“跑得还真快啊！而且……”

　　吴建走到冰壁敲了敲，清脆的声音回荡在耳中。女神留下的可不止是一道冰墙，确切来说是一个罩子罩住了吴建。不过就吴建探测出来的，这是一个球体，有一部分埋进了地底。

　　“就冻气来说只是绝对零度的等级，不过不愧是法则啊，居然连空间和时间都冻结了。”

　　吴建看了看还握在手中的灰色光芒，这是死神留下的死亡法则。

　　暂时还想不到用它来做什么，吴建就把死亡法则收到了英灵殿内，在顺手把还在冰封中的拉达曼迪斯救了出来。

　　“大人……”

　　拉达曼迪斯痛心疾首，身为战士本就应为吴建打败任何敌人，但他竟然三番两次被吴建所救。如果不是死不了，他甚至想自杀了。

　　“拉达曼迪斯，你看到这个冰之牢笼了吗？”

　　“是的。”

　　“我会在这个世界逗留一段时间，在我离开之前你要破开这个牢笼。”

　　“遵命！我一定会尽快打碎它的！”

　　吴建点点头就瞬移走了，如果女神还在这里的话肯定不顾形象地瞪圆眼睛。虽然是充满布置的，但也不可能这么简单地突破得了。

　　吴建可不管这些，甚至拉达曼迪斯能不能破掉这层冰他也不在意。毕竟这是一位神在匆忙之际的全力，拉达曼迪斯要是能破掉就代表着他突破到了第九感。就算破不掉也没关系，拉达曼迪斯的话肯定会有所收获的。

　　来到纱织和星矢所在的地方，因为早就知道吴建会来，他们也不惊讶。正好手头上也没有什么事情，就一起走到了吴建面前。

　　“真是不错啊，这个世界应该不属于地球位面吧，你们居然有办法过来。”

　　“因为代达罗斯他们的科技很先进啊，不仅改良了跨界传送阵，还能追踪到你的信号。”

　　“不过因为不是地球，盖亚无法过来。阿赖耶的话，据说有可能，但目前还不知道该怎么做。”

　　纱织和星矢解释着，不过纱织的话让吴建有点在意：“我的信号？不对吧，我是在你们之后才来这个世界的。”

　　纱织和星矢相视一眼，然后星矢拿出了一串项链。看到项链，吴建立刻就明白是怎么一回事。这是他制造出来的道具，应该是让赵强他们放到其他世界里的，这意味着赵强他们来过这个世界。

　　早知道就问一下了。

　　吴建想了一下，不过也不在意，毕竟他不可能知道自己会来这个世界。

　　“对了，你们对这个世界有什么看法？”

　　面对吴建的发问，星矢怔怔地看着他，不知怎么回答。

　　纱织想了一下，说道：“这个世界和我们之前的不一样啊，那个法则怎么想都很奇怪。”

　　“这是当然的。”吴建点点头，把那道死亡法则拿了出来，解释道：“所谓的法则，那就是世界的一部分，而且是组成世界的基础。照理来说，这应该是这个世界最稳定的东西。分为一道道的法则掌握在不同人手中，那就相当组成物质的原子分散开来。你们能想象自己脚下踩着的土地化为原子到处飘吗？这样别说是诞生出生命了，就连世界都无法成型。”

　　说到这里，吴建抬头，仿佛想到了什么人。

　　“对于轮回者的情报你们也知道不少了，雷灵也算熟悉的陌生人了。当初我劝她不要玩弄法则就是这么一回事，对世界、对自己都太危险了。不过她的情况倒不是把法则从世界抽离，而是让自身融入世界。虽然身为轮回者不用担心会被束缚在一个世界，但也很容易让自己迷失，甚至比我失去感情那时更严重。”

　　“我明白你的意思了，这些法则就像是拼图，如果都掌握在一个人的手中还有可能拼成一张完整的图。但每一张都掌握不同人的手中，而且还是如此多的数量，世界根本就无法成型。”

　　“可是这个世界好像没什么问题啊。”星矢看着天空疑惑地说道。

　　“这就是奇怪的地方了。在我还是一个普通人的时候，看着书上那些掌握领域、法则的人都是不明觉厉，但拥有力量之后我才明白，世界的基础不是用来玩的。而且这些神小战不止、大战不断，这个世界居然没有出现问题，真不知道主神是怎么创造出这个世界的。”

　　“已经确定诸多世界是主神创造的了吗？”纱织幽幽地问道。

　　“没有确实证据，但种种表现都指向了这个可能……对了，这个世界叫什么名字，或许可以从名字中得出什么。”

　　吴建改变的话题，不过纱织、星矢也不在意，但也无法回答吴建的问题。

　　于是吴建就通过心灵感应询问了一下葵，得到“木根”世界这个答案。

　　“木根……”

　　吴建在手上把玩了一下死亡法则，心里则是呼唤万里谷佑理。他们两人合体施展的灵视是最强的，虽然万里谷佑理本人不在这里，但还是能透过死亡法则这个线索看清这个世界的本质。

　　“原来如此……这个世界叫‘木根’的意义……组成这个世界的法则还很完好，诸神所利用的发展是从木根上生长出来的新叶，虽然是一脉相连，但就算被摘下也不会影响本源。”

　　听着吴建的诉说，纱织皱起了眉头，等吴建说完之后就问道：“这种事情从理论上是可以做到的吗？”

　　“谁知道？”吴建耸耸肩，说道：“我又没达到那种可以创造世界的境界。”

　　沉默了一下之后，纱织说道：“这个就先不说了，刚才已经联系上阿赖耶，现在应该可以开会了吧。”

　　星矢也点点头，说道：“因为这个世界时间流逝比别的世界都要快，所以要在特定的环境下通话。我们快去吧，恐怕无法通话太长时间。”

　　“喵！！！”刚连通视频，就看见盖亚整张脸贴到屏幕上，大吼道：“这样子不行啊！我们人手太少！”

　　吴建默默地往后退了一步，等她闹够了再说。

　　之后，纱织也一脸苦笑，对吴建说道：“确切来说强者不够。如今我们已经渐渐步上正轨，不仅可能会在未知的世界碰到需要战斗的事情，找到的世界也需要足够强的人驻守。就像这个世界，如果领悟第九感的人再多几个的话就不会这么狼狈了。”

　　“就算对我说也没用啊，我的人的确是有几个达到第九感的程度，但我也需要她们啊。”吴建也苦笑道。

　　“这样的话我们只能培养了。吴建，冥斗士的实力似乎和哈迪斯那时不一样了啊，而且成长速度我也看在眼里。”纱织意味深长地看着吴建，意思就是让吴建不要藏着捏着了，有什么方法就说出来。

　　“因为他们是我的英灵啊。”

　　“怎么说？”

　　“英灵是通过英灵殿和我联系在一起的，而英灵殿还有一个功能，那就是记录、读取。记录是完全的记录，读取也是像印在灵魂上。只要我想的话，我可以把我的记忆、我的招式，还有最重要的境界让英灵殿记录下来，然后英灵们就随时可以阅览。而且是因为直接印在灵魂上的，就相当于拥有了我全部的力量。当然，这是要看他们能否领悟得到了。”

　　“原来如此！冥斗士拥有你已经超越了第九感的境界，只要天赋不太差的话，成长起来事半功倍，那怪会进步得这么快，三巨头都快领悟第九感了。”纱织惊叹道，这也太得天独厚了。

　　不过倒也不羡慕，因为能否突破最后一关就得看个人的领悟了。

　　“这也太好了吧！？为什么我的英灵殿就没有这种功能！？”盖亚鼓起腮帮子，不断挥舞着小拳头。看样子是想要冲过来打吴建。

　　“碍事。”阿赖耶一把推开盖亚，自己占据了屏幕之后说道：“有必要加强实力，希望能着重培养冥斗士。你应该先把冥斗士收回去。”

　　“你的意思我明白，不过跟在我身边反而是得不到历练的。正好，这个世界就是一个绝佳的试炼之地，对手的强度刚好。这里的神实力大概是在第九感初级，而现在的冥斗士虽然不是对手但也不是没有一战之力，用来练兵是最好不过的了。而且不止是冥斗士，我也打算让‘圣斗士’踏上舞台了。”

　　“圣斗士？吴建，虽然他们的天分是不错，但我可没有你的英灵殿那种功能，就算让他们过来恐怕也不会突破。”

　　虽然是自己得意的手下，但纱织并没有抱有多大的期望。说到底，就连黄金圣斗士也是连第九感的门槛都没有摸到，和现在的冥斗士是不一样的。


第669章 继续任务

　　简单地把英灵殿里的圣斗士之影……不，现在应该是圣斗士之魂的情况说了一遍。

　　“什么啊？这不是很久以前就得到的了吗？为什么这么久了你都没有培养他们！？”盖亚不满地叫了起来，如果吴建之前就有培养圣斗士之魂，那么现在他们说不定就不用担心人手不足了。

　　“别想得太容易啊。首先他们不是一个完整的灵魂，甚至不是由历代圣斗士的轮回组成的。他们充其量只是不同圣斗士思念体的碎片组合而成，我就算是想培养也无从下手啊。”

　　“以你现在的实力也不行？”纱织问道。

　　“……还无法做到完美，就算现在让他们获得人格也没有意义。现在的情况是他们要作为一个完整的人，必需要经历过一次转世……甚至几次、十几次才行。但我停留在任务世界的时间是有限的，根本不可能等他们一次又一次的转世。”

　　“你们所在的那个世界时间流逝比别的世界都要快，我计算了一下……在我们这里过了一年，那边应该就过了几百年了吧。”

　　代达罗斯的声音传了过来，听后吴建点点头，说道：“这是一个很好的机会，相对来说所用的时间较少，可能下一个世界结束之后就能完成了。而且你们也可以帮忙照顾一下。”

　　“在此之前，先要清理一下这个世界才行呢。”纱织娇笑道。

　　“没错，再将他们处理掉之前还要让冥斗士去练一下级才行。对了，关于法则的，我需要把他们的法则都收集起来。”

　　“这是要做什么？你不是说利用法则并不是很好吗？”星矢问道，而且他也有点反感，这跟杀人抢劫好像啊。

　　“那要看怎么用才行啊。我的那把石剑你们你见过了，它其实就是法则的运用——法则就是要这样用才行，不是用来直接战斗，而是用来辅助才能发挥最大的功效。不过这次不太一样，我是要给雅典娜说。”

　　纱织愣了一下，接着就反应过来，在弑神者的世界中就有一个雅典娜。虽然那个雅典娜是跟着吴建的，现在也是跟她同一个级别的，但纱织一直都要有意无意地避开雅典娜，所以两人至今没有面对面交谈过。

　　“确实，她的存在跟贴近法则，就算是这个世界的神也没有比她跟合适的。不过圣斗士之魂和她有什么关系吗？”

　　纱织似笑非笑的，说到底吴建的圣斗士之魂还是从圣斗士的世界拿来的，如今吴建似乎是打算给另一个雅典娜用。就算是她，心情也有点怪怪的。

　　“圣斗士之影能变成圣斗士之魂还是托了她的福，我把他们联系在一起之后，通过反哺的形式让圣斗士之魂渐渐丰满了起来，现在才能让他们重新转世。不过圣斗士之魂要在这个世界顺利转世，还是要她变得更强，而且和这个世界紧密联系起来才行。”

　　“利用法则吗？但不是说会被束缚在这个世界……对了！只要她还是你的英灵，你回到主神空间之后她也会跟着回去，这个世界束缚不了她！”

　　“就是这么一回事啊。星矢，无论如何我让他们顺利转世之后也要回一趟主神空间了。因为我这次的任务时间有限，他们也不知道什么时候才能形成一个完整的灵魂，我不可能在这个世界待个几百上千年。就麻烦你时不时地过来指导一下他们了。他们的生死不用担心，在清理掉这个世界之后不会有什么东西可以威胁到他们的转世。不过在一开始的时候可以会很‘呆滞’吧，你就多点耐心指导他们。一世的经验是可以传到下一世的。”

　　“我明白了！”星矢慎重点点头，既然他答应了就会做到最好。

　　“接下来我要在这里待一阵子，争取让冥斗士有人领悟第九感。这个世界就交给我了，你们人手不足的话就回去吧。”吴建对纱织、星矢这样说道。

　　“不，这个世界对我和星矢也是一个不错的试炼之地。如果可以的话，一些强大的神灵就交给我们去应付吧。见识一下这个世界的法则之力，应该会对我们有帮助。”

　　“那就随你们吧……对了，既然你们都能找到非地球的世界了，以后就不用我来构建跨界传送阵了吗？”

　　“关于这个……我有一个东西要给你。”

　　只见屏幕上的代达罗斯低头摆弄了一下，一个圆盘一样的东西就传送到吴建面前。接过来一看，发现上面刻着跟跨界传送阵差不多的花纹。

　　“这是……？”吴建摇着圆盘问道。

　　“这算是一个定位器吧，虽然比不上直接构建跨界传送阵方便，但方便我们找到你所在的世界。而且找到之后也可以直接让它构建一个临时的跨界传送阵……连通两个世界之后就好办了……”代达罗斯娇声细气地解释道。

　　“使用方法……”

　　“不用了，我也布置了不少跨界传送阵……这个东西已经算是一个完成品了，只需要按照特定方式输入能量就行了吧？”

　　“是的……不愧是你……”

　　……十年后……

　　吴建回答了战机少女的世界，冥斗士还是留在盖亚那边。冥斗士都是天生的战士，虽然说现在的实力已经很强，但跟在吴建身边还是得不到成长，还不如在那边征战各个世界。而雅典娜和圣斗士之魂也都留在了那个世界。雅典娜的话只要吴建回到主神空间就会跟着一起回去，而圣斗士之魂如今已经顺利转世，只待吴建再去那个世界的时候就可以收获果实了。

　　这边这个世界也是一帆风顺，有泰莎和爱丽丝在，演习不可能会出问题。在演习中，黒组的战略简直就是小孩子过家家。在演习外，爱丽丝甚至一度让白组的装备超越了黒组，那一场在泰莎的指挥下直打得若琳都不敢现在在吴建（爱丽丝）面前。

　　虽然之后双方的装备就对等了，但造成的阴影还在，最近几次演习都让泰莎直摇头。为了能有点挑战性，在爱丽丝的怂恿下她们两个甚至去给若琳上课。若琳当然是不愿意，但最终还是败在爱丽丝的三寸不烂之舌上，乖乖（嘴上当然是不承认）地上了几节泰莎的课。

　　不管怎么说，这的确是非常有用。最近一次的演习不仅找回了状态，还能组织一下反击——虽然还是被泰莎给化解了。

　　“情况就是这样，若琳小姐的话只要再加把劲就可以推了，不管现在强推的话也是可以的！”

　　都不知道爱丽丝为什么会这么兴奋，吴建愣愣地打量了一下她，说道：“算了吧，除了漂亮她也没什么特别的了。在指挥方面她不怎么样，性格有非常偏激，我留着她也没用啊。”

　　哪知，泰莎却说道：“我赞同爱丽丝的意见。若琳少佐其实没有那么不堪，只是年轻气盛罢了。”

　　这句话由泰莎说出来总有点别扭，不过当事人一点也没有在意，继续说道：“作为军事学校的高材生，她的领悟能力很不错，如果能有几次实战的话就会成长起来。”

　　“泰莎，你为什么会想要她加入？如果是指挥作战，这边可是有不少的皇帝和英雄，伊斯坎达尔他们还不够吗？”

　　泰莎的话，总不可能和爱丽丝一样因为好玩之类的原因要吴建把若琳收了，肯定是出于增加我方实力的原因。

　　“伊斯坎达尔的话确实是一个很厉害的军事家，不过阿尔托莉亚这些骑士们就是适合冲锋陷阵了。尼禄、艾莉卡她们也还可以，不过都是属于大局观比较好的人，而且还是魔法侧的。对于指挥高科技的部队进行现代化的战争，他们的观念就有点不足了。若琳的话论计谋或许是比不上他们，但却是中规中矩，正是我们缺少的中级将领的人选。而且我打算将高科技部队和个人武力强大的英灵部队分开来指挥，这样既可以互相补足，效率也能提高。”

　　“如果是那样的话，指挥高科技部队的就不够人手了，所以你才想要若琳吧。她是接受现代化军事教育的精英，在适应程度上应该比我们要好。”爱丽丝感叹道，她也有点羞耻。她完全没有想到这一点，就只想着讨好吴建，顺便闹着玩。

　　“既然如此就让她当你的副官吧，我就去看一看她被你们调教到什么程度了。”

　　话是这么说，但吴建出去之后并没有直接去找若琳，而是到处闲逛了起来，然后就在休息区撞到了若琳。

　　“哟。”

　　吴建率先打了个招呼，而与之前的盛气凌人不同，若琳显得扭扭捏捏的。

　　“你，你好……”

　　若琳眼神飘渺，左顾右盼的，就是没有正眼看吴建。

　　态度软化已经是非常明显了，但吴建总觉得有哪里不对，但一时半会还是看不出来。

　　“你……在找什么吗？”

　　“没，没有。”若琳被吓了一跳，接着就正视吴建。

　　这个态度反而更加奇怪了，吴建也是愣了一下，之后才说道：“我们……去坐一下？”

　　“嗯，也好。”

　　若琳干脆地答应了，踏着凌厉的步伐走到了环境最好的位置上招呼吴建过去。

　　等两人都坐下之后，若琳几次欲言又止。

　　“你在找什么吗？”吴建又问了一次。

　　“没，没有！”若琳再次否认，不过想了一会之后还是小心翼翼地问道：“泰莎老师不和你在一起吗？”

　　“老师？”

　　“之前她不是指导了我几次吗？我也非常受用，所以就……”

　　原来是这样，没想到泰莎居然就这样让若琳心服了。不过若琳回忆的样子，怎么都像是怀春的少女，这个……

　　“你……对泰莎是什么看法？”吴建试着问道。

　　“看，看法！？我怎么配……老师她当然是一个非常优秀的人，如果可以的话我想和她……你，你都让我说了什么！！？”

　　你说了什么？

　　吴建一脸郁闷，就刚才的话来看她其实也没说什么啊，虽然态度已经很明确了。

　　“总之！”若琳重重地拍了一下桌子，并借势站了起来，居高临下地说道：“这么优秀的人居然屈居在你之下，这怎么想都不合理！你最好给我做好心理准备，不管演习的结果如何，上面都觉得选用黒组了。到时候我就会作为E-Series的指挥官，但我会向上面推荐泰莎小姐。而你，就连打杂的都不会有你的份！”

　　不管怎么看，这都不是傲娇或许毒舌……不，对吴建她应该是没有一开始那样的厌恶，不过相对于泰莎而言好感度就不怎么样了。

　　看着若琳离去的背影，吴建不禁苦笑起来：“爱丽丝那家伙，不要告诉我看不出来啊。居然还怂恿我去推了她，真有你的。”

　　如果吴建真的照她说的去做，肯定会碰一鼻子灰，强推的话……那肯定会很糟糕，至少面对自己的崇拜者（？），泰莎肯定会冲吴建说教个几个小时。那样子的话，吴建就敬谢不敏了。

　　吴建坐了一会之后就立刻，然后在通道里碰上了刚吃完什么东西的爱善。看到吴建，爱善急忙把口中的东西吞下，大声喊道：“少佐！”

　　“嗯？你是在休息时间也会对长官敬礼的人吗？”

　　“讨厌了，再怎么说我也是精英，是军队中最优秀的兵器。而且我对少佐你一向是心存尊敬的！”爱善小心翼翼地赔着笑容，双手也不知道该往哪里放才好。

　　“是吗？但你现在好像有什么在瞒着我啊？”

　　“没，没有……”

　　脸上开始出现冷汗，爱善的眼神也开始漂移了起来，很明显就是心虚的样子。

　　“没有……嗯怎么有火药的气味？”

　　其实吴建早就闻出来了，不过现在还是装装样子让鼻子抽动了几下。

　　“额……那个……讨厌了，少佐。人家可是兵器哦，有火药不是正常的吗？人们常说，火药就是武器的粮食啊！”

　　“谁这样说过啊？而且那也不是叫你偷吃炸药的意思吧，啊？”

　　被吴建指出之后，爱善顿时汗如雨下，结巴了半天终于憋出一句话：“少佐，你又没有证据证明我偷吃。可不要乱说哦，不然我告你毁谤！”

　　“哦？那你倒是说说这火药味是怎么来的啊？食堂的菜单上可没有炸药一类的东西，因为这些东西都是管制品，就算是我也不能随意调用。”

　　吴建每说一句，爱善就下一阵汗雨，同时也后退一步，直到撞到墙壁上。

　　退无可退，爱善只能豁出去了，冲吴建说道：“这不过是吃一点炸药而已，有什么关系嘛。明明说过表现好的话就奖励我的，少佐你为什么就那样讨厌我吃炸药呢！？”

　　“为什么？”

　　吴建走到了爱善面前，几乎是贴了上去，然后伸手托起她的下巴，向下看着她的双眼。

　　“少，少佐……”

　　爱善的脸红了起来，心脏也不争气地快速跳动着。

　　吴建慢慢接近爱善的双唇，就在爱善也闭上眼睛的时候，吴建突然放下她的下巴。

　　爱善睁开眼睛，看到的是一脸冷漠的吴建。心脏再次不争气地急速跳动了起来，她是不是哪里惹吴建生气了？

　　“就是这样啊，你嘴里都是火药味，就想亲你一下都不行啊。”吴建怪罪地说道。

　　“亲，亲，亲……少佐，我可是兵器哦？人造的兵器……”

　　一向元气的声音也弱了下去，爱善稍稍把头低下，眼睛向上偷偷地看着吴建。

　　“这可不关我的事，现在是我想要亲你，结果因为你偷吃炸药搞得满口火药味，让我想亲也亲不了。所以我要惩罚你。到我房间里来。”

　　吴建拉着爱善朝房间走去，爱善虽然不配合但也没有反抗，就那样任由吴建拉到了房间里。

　　“少，少佐，我先去漱口了，满口的火药味也不好嘛……”

　　事到临头，爱善莫名地害怕起来，转身就要跑开。

　　“啊呀！？”

　　爱善的头高高向后仰起，侧马尾一下子就被扯住差点就让她失去平衡，不过吴建很快就放开，她也很快就站稳脚步。

　　不过刚转向吴建的时候眼前却没看到他的身影，就在疑惑之际突然感觉身后一股推力，让她这个被坦克撞飞也没事的身体朝床上倒了下去，整个人扑到了床上。

　　“给我趴着。”

　　吴建口中命令着，然后一手抬起她的腹部，一手按住她的膝盖窝，让她跪趴在床上。

　　“少佐……这样很害羞啊……”

　　“你也会害羞的吗？”

　　“呀！？”

　　吴建拍了一下爱善的屁股，让她发出了娇弱的呻吟。

　　“少佐……不要摸啊……”爱善紧闭双眼，仿佛在忍受着什么巨大的疼痛，眼角甚至见到了泪光。

　　“让我来教教你吧，作为人形兵器你的任务还有什么。”

　　吴建咬住爱善的耳垂，双手也越来越不老实……


第670章 研究碰壁

　　“少佐，还是不要了吧……”

　　啪！

　　“呀啊！？”

　　啪啪！

　　“呜……好痛哦……”

　　啪啪啪！

　　“不要啊！这样子太奇怪了！呜……啊！这样子的……呜呀啊！”

　　啪！！

　　“不要给我发出怪声！！！”

　　“可是……真的好痛啊，被子弹打中都没有这么痛……”

　　两眼噙着泪光，爱善楚楚可怜地回头，恳求的目光看着吴建。

　　可惜吴建并没有怜香惜玉，又重重地“啪”了一下。

　　“呜啊！”

　　爱善又是悲鸣一声，接着房间里面就传来阵阵不断的啪啪声，以及爱善的呻吟声……

　　呼～

　　吴建坐在床沿上长吁了一口气，在他背后是脸上还留有泪痕用床单遮住身体的爱善。

　　爱善显得非常伤心，她不是不想逃，但怎么说也是拥有自我意识的兵器，脑中还是有某种限制的。吴建现在是她的长官，所以她是无法违背吴建的。

　　“你还想在我床上赖多久啊？如果你的眼泪把我被子弄脏了，你可要立刻给我洗好，等晚上睡觉的时候就拿回来的啊！”

　　“好过分，明明弄得人家这么疼，还不让人家哭！”

　　“这是你自找的，我不反对你吃炸药，这是你的喜欢。但是，如果你以后再敢偷吃的话，哼哼……”

　　吴建凑到爱善的面前，几乎都要碰到鼻尖了。

　　“知，知道了……”

　　嘴上挂着歉意的笑容，爱善虚推了一下，不过倒是自己往后面挪了挪。

　　“好了，你要在我床上呆多久？快给我下去！”

　　“呀啊！”

　　吴建猛地一掀被子，爱善虽然惊叫了一声，但也没有滚落到床下。

　　“不要那么粗暴，我屁股还疼呢。”

　　“少在那里装了，你们的身体就算坦克撞到也不一定会有事。打你几下屁股还能让你下不了床？”

　　“真的，不知道为什么，被少佐打会怎么疼，难道这就是爱吗？不过我屁股到现在还疼着呢，说不定还红得像猴子屁股一样，你看。”

　　说着，爱善就崛起屁股背向吴建，还不断地逼近吴建。

　　因为吴建可是把她的裙子、内裤脱下来打的，所以白花花的两瓣就那样在吴建面前晃来晃去，某块没有一丝阴谋的处女神秘地带也赤裸裸地呈现在吴建面前。也不知道她是故意的，还是真的没注意——不过就爱善大大咧咧的性格来看，还真有可能没注意到。

　　“哪里红了？你们这些兵器不仅防御力惊人，恢复力也是极强。就算真的打红你，现在也早就消退了。”吴建目不斜视地说道。

　　“可是现在还在痛啊，你再看看。”

　　不知是有意无意，爱善正在撒娇，而且屁股还往吴建这边伸过来的一点，都快与吴建的头齐平了，上半身也整个趴在床上了。

　　色诱我？

　　吴建嘴角浮现一丝坏笑，好不容易地伸出了手。

　　“呀！？你在摸哪里！？”

　　爱善身体像是触电一般，整个人都跳了一跳，接着就想爬离吴建。但却被吴建扣住，双手虽然向前爬了爬，但位置一点变化也没有。什么都没有的下半身依然在吴建面前，在吴建的掌握之中。

　　“鞭子已经打完了，接下来是该给糖果了。爱善，这段时间的演习你们做得很好，就让我奖励奖励你吧。”

　　“不，不要了……这是大家的功劳，所以还是让她们也……”

　　“没关系，我会一个一个奖励过去的。”吴建邪笑道，接着……

　　“呀啊～～”

　　吴建飞房间响起了爱善的长长的呻吟声，与之前不一样，多了几分妩媚。然后声音就弱了下来，似乎是主人在压抑着……

　　第二天，爱善不愧是人造的超级兵器，被吴建折腾了大半个晚上居然还能一大早起来。鬼鬼祟祟地打开吴建的房门，先是左右看了一下，发现没人之后再悄悄走出来，轻轻地关上门。

　　呼～安全上垒……

　　就在爱善擦把汗的时候，一个声音从身后响起。

　　“爱善？一大早的你敲少佐的门干什么？要是把他吵醒了，你可是会吃不了兜着走的。”

　　“羽，羽香！？不是的！那个……那个……对了！是为了下一次的演习，为了下一次的演习有更好的表现，所以我来请教少佐，只是不小心谈太久忘记时间而已！！！”

　　爱善一下子说太快，导致羽香都听不太清楚，于是就问：“你在说什么呢，演习有什么不对吗？就算有什么问题也不用那么慌张啊，直接敲门不就行了……不过现在也太早了，敲门的时候要温和一点，不然会惹少佐生气的。”

　　“是，是啊，我现在就敲……咦？”

　　爱善歪起了脖子，看到她这个样子，羽香也跟着歪起了脖子，怎么好像两人对不上话一样？

　　“你是要敲开少佐的门吧？”

　　“啊？是……是这样没错！就是这样，因为有一些问题不明白，所以就想要找少佐，啊哈啊哈哈……”爱善摸着后脑勺大笑了起来。

　　“笨蛋，小声一点啊！”

　　羽香急忙捂住爱善的嘴，前后看了一下之后将视线停留在吴建的房门上，应该没有吵醒吴建吧？虽然说原因是爱善，但她也在这里，可是会被牵连的。

　　就在羽香以为可以安心的时候，房门突然打开，把她吓得都抽象了起来。

　　“不，不是的！这是爱善在吵，我也有拼命阻止她了！笨蛋，快给我道歉！”

　　“诶？可是……”

　　“少废话！”

　　爱善被羽香按住头，不明所以地和羽香一起拼命道歉。

　　“行了行了，我又没生气——我在你们眼里就是那样不讲人情的啊？”

　　“对不起……”

　　羽香再次道歉。

　　“羽香，这么早你在这里做什么？”

　　“诶？我只是……”

　　羽香突然停了下来，小脸发白。虽然吴建是不生气了，但要是知道她只不过是无所事事地散步，然后不小心走到这边来吵到吴建的话，恐怕吴建就真的会生气。

　　怎么办！？

　　羽香的脑袋急速运转着，最终还是让她找到一个借口：“对了，少佐。不是说演习要暂缓一下吗？因为时间挺久了，我们又是兵器，不知道要做些什么才好，就想来问一下少佐。”

　　“这样啊，你们是想要去玩一下吗？”

　　爱善猛点头。

　　羽香白了爱善一眼，说道：“不是那样的，只是……我们不知道该做什么好。从出生到现在，不是训练就是演习，突然说一个月都不需要我们去做什么……”

　　吴建咧嘴一笑，说道：“别想太多了，你们以为可以轻松度过一个假期吗？你们必须得陪我……”

　　“不行啊，少佐！羽香她们是无辜的，有什么就冲我来！”

　　诶？爱善又做了什么事情了吗？

　　羽香刚兴起这个念头就听见一声悲鸣，定睛一看，吴建维持屈指一弹的姿势，而爱善则是捂住额头蹲了下去。眼角含泪的样子看上去很痛。不过羽香就鄙视了一下她，她们是什么人啊？只不过是被弹一下额头而已，怎么会觉得痛？

　　决定不理她，羽香抬头问道：“少佐，我们要做什么？”

　　“不需要做什么，只不过是要接受身体检查，顺便改造一下。”

　　“改造！？”爱善瞬间站了起来，两眼发光地看着吴建：“是要在手臂上装钻头吗！？”

　　“你为什么会想到在手臂上装钻头啊！？”

　　虽然知道不可能，但羽香的反应还是很激烈，要是真的这样改造她都不知道该怎么哭了。

　　“呀，你看嘛，我们跟机器人不是很像吗？所谓的机器人，就是得装一两个钻头才行的！”爱善一本正经地说道。

　　“少佐……”羽香向吴建求助，或者说是确认。

　　“别说傻话了，改造不会改变你们的身体外形，只不过是增强一下你们的体质，让你们跟能适应新装备而已。”

　　“新装备！？”

　　两颗脑袋碰到了一起，四只眼睛闪着星星地看着吴建。

　　“可是我们的兵种不是都已经出齐了吗？”

　　“是原有装备的改进还是会出新的兵种！？”

　　“呵，你们以后会知道的。现在给我回去，顺便告诉兰她们。就……七天后吧，七天后你们就跟我去一趟。”

　　说完，吴建砰的一声关上门，留下两个被吊住胃口的问题儿童在埋怨。

　　于是，七天后。

　　这个世界已经和型月世界连通，盖亚等人自然是可以自由来回，所以吴建就让代达罗斯过来帮忙看一下战机少女，顺便改造一下。

　　在这个世界建立的实验室里，代达罗斯、硝子、伊欧奈拉、泰莎和千鸟要正聚在一起。在装满透明液体中透明罐子里，脱得个精光紧闭双眼的五位少女正被研究着。

　　“哈……感觉我在这里就是多余的，这些东西不太看得懂耶。”

　　千鸟要一脸苦恼，凭她脑中的黑科技，只要是不超过她的世界的科技水平应该都看得懂。其实就吴建拿来的战机少女设计图纸她是可以看得懂的，但现在对她们进行扫描分析的是代达罗斯，一些专业术语实在是看不懂，而且人体改造类也不是她的强项。

　　“小要，你要对自己有信心啊。身体转变为英灵之后你不是已经可以读懂脑中的黑科技了吗？而且你也不是只有黑科技，你其实是一个很有领悟力的女孩子，不然也不会成为耳语者了。”

　　“我没事的……谢谢你，泰莎。”千鸟要敲了敲自己的脑袋，说实话她也搞不清楚她能站在这里是因为脑中的黑科技还是她真的有那种天赋。

　　“还是振作一点吧，小姑娘。这些孩子改造完之后，主力装备可是λ-driver。”硝子还是专心地看着电脑上的数据，然后还要一边观察战机少女的情况。

　　“λ-driver的小型化是吧……我觉得是不是拿个成品来看看比较好？”

　　千鸟要看向了坐在一边的吴建，他此时正被雪月花伺候着，身后还站着万能天使三人组。

　　“很遗憾，没有。”吴建闭着眼睛说道。

　　“真的吗？λ-driver的小型化怎么也是λ-driver的进阶科技吧，主神那里没有？”千鸟要用怀疑的目光扫视吴建，该不会是心疼经验点数和剧情结晶吧？

　　“类似甚至功能一样的是有，但那并不是科技产品，更像是一个技能。看样子主神是不会那么简单就给我们一个成品研究的，还是老老实实地将λ-driver小型化吧。”

　　“是……”

　　千鸟要不再说什么，转头专心查看数据，时不时地请教一下代达罗斯。

　　吴建收回目光，这时才注意到夜夜一直在看着战机少女们。

　　“夜夜，你可不能欺负她们啊。”

　　“啊？好过分，居然认为夜夜是这样的人！”

　　“那你盯着她们做什么？”

　　“呶～夜夜也要像她们那样！”

　　“啊？”

　　“夜夜也要可以自由变换装备！”

　　“你要那个做什么？你又不是这种类型的，更何况你不是有金箍棒了吗？”

　　“可是……最近你都不让夜夜陪着你，夜夜想要变得更有用！”

　　“傻瓜。”吴建轻笑一声，拦腰把夜夜抱起放到大腿上，捏了捏她的鼻子说道：“你和她们的用途是不一样的。你们是对付强大的个体，她们则是人海战术。在她们展开行动的时候，你也要去保护她们才行。再等一会吧，硝子不是说了你们还有改进的余地吗。而且这方面正处于起步阶段，你就配合一下研究，现阶段这样就是对我最大的帮助了。”

　　“……我知道了……”夜夜还是嘟着嘴，拼命地在吴建怀里撒娇，直惹到硝子发火才离开。

　　对战机少女们的改造结束之后，参与研究和改造的一行人浩浩荡荡地回到了基地，然后重新进行演习。不过此时已经没有了黒组，也没有什么银组，有的只是战机少女们的内部战争。

　　有了翼人科技以及机巧技术之后，爱善她们不仅变得更强大，甚至可以进行自我复制不需要什么装置——当然有装置的话会更快更好。

　　然后，因为可以复制嘛，双方就各那一批进行演习。虽然还是处于一个人格的控制之下，但代达罗斯用特殊的方法屏蔽了双方之间的联系，所以不用担心泄露什么。等结束之后，爱善她们也就是分身消失，脑中多一份记忆而已。

　　“终于要开始了。若琳，我倒是没有想到有和你在同一个指挥室之内的机会啊。”吴建笑着说道。

　　“是，是的！”

　　“不要那么紧张啊，不就是征服日本而已吗？我还没有征服全世界呢。”

　　“是，是的……”

　　若琳露出了一个比哭还难看的笑容，还征服日本而已？若琳只觉得吴建非常可怕，只不过是一觉醒来世界就都变了。对吴建所说的什么轮回世界之类的让她难以置信，更直接的是她的长官不仅对吴建现在做的一切都熟视无睹，甚至是对吴建恭恭敬敬的——不管是什么人也好。接下来的调查更是让她吃惊，因为吴建根本就没有瞒她，所以她能调查出来日本已经以吴建为主。

　　“若琳，放轻松点，只不过是普通的演习而已。”

　　“是！”

　　泰莎一说话，若琳就精神抖擞了起来，这让吴建非常郁闷，他的魅力没那么弱吧？他可是夺取了不少主角的气运，尤其草薙护堂本身就有着吸引女孩子的体质，若琳的表现非常的不科学。

　　她可是一个普通人啊，没理由能抵挡得了啊？

　　吴建把演习抛到一旁，摸着下巴胡思乱想起来。

　　其实他坐在这里没什么用处。

　　先别说泰莎了，要论到指挥作战，他还不一定比得上若琳呢。就算平常有点智慧，但那些计谋跟带兵打仗是不一样的，不然也没有军师这个职业了。

　　而且对面是伊斯坎达尔等一众“生前”赫赫有名的君王、将领，用实力碾压暂且不说，单纯的用计谋吴建也比不上啊。

　　这次的演习与其说是演习，还不如说是实验各种装备，几乎每一场都会换一个新装备，主要是用上一场的数据进行各种改良以及找出适合爱善她们的装备。

　　虽然爱善她们有埋怨新装备还没适应就更换性能更好或者不一样的装备，不过这本来就有测试她们的适应性的因素在内，因为以后每得到一个世界的科技都会引起一次革新，她们的适应性也是很重要的。得知这一点之后，她们也没有了怨言，努力地去适应各种装备。

　　不过嘛，虽然爱善她们是完善了，但新装备始终是找不到合适的，原因就在于λ-driver小型化之后与爱善她们的适用性不太合适。也不是说爱善她们无法运用λ-driver，而是能发挥的威力达不到理想状态，这也与没有适合搭载λ-driver的装备有关。

　　就这样，吴建来到了下一个世界，毕竟那样的演习是骗不了主神的，在原定计划的演习次数一尽就让吴建离开了。不过在离开之前，吴建还是把一些装备给收进英灵殿里，泰莎她们也对研究资料做了个备份。然后就是若琳了，泰莎想要个助手在将来可能分担一些任务，所以她就作为泰莎的副官被吴建收入了英灵殿。


第671章 IS

　　这是名为IS的世界，吴建特地选择这个世界也是为了完善战机少女们的装备——如果只是装备的话主神那里有，但可以让把装备调整到最适合状态的人只有这里有。

　　吴建这次是取代了原主角织斑一夏进入这个世界的，不过在来的时候就是参加IS学园入学考试的那一天，姑且还是给了吴建装备上IS的时间，算是给适应的机会吧。

　　“这算什么？知道我对机器不擅长故意为难我吗？我只不过是觉得隔着铁皮弄不清楚各种运行原理才觉得麻烦的，可不代表我无法把它用好啊！”吴建难得一见地在抱怨主神。

　　“一夏同学，要开始考试了哦～～～”

　　一个柔弱的声音传来，吴建顺着看过去，那是一个同样装备IS的考官。一头绿色的短发，戴着墨绿框眼镜的朦胧大眼，长得非常可爱又有一对巨乳的少女（？）。

　　吴建在心中疑惑了一下，不过还是将眼前的山田真耶定位为少女。虽然能当上IS学院的老师怎么说也是超过少女的年龄了，但就从外貌来看不比高中女生老多少。

　　“考试要开始了哦，你准备好了吗？”山田真耶再次提醒道。

　　吴建活动了一下手指，握拳又张开，往复几下之后笑道：“没问题。”

　　“那就开始吧！”

　　偌大的考场里只有吴建和山田真耶两个人，除了因为IS是一个非常危险的“体育运动”之外，也和学院的老师少有关。这么多人要报考，考场又分布在各地，也没有多余的裁判分配了。虽然收买老师的话会很容易作弊，但基本上是没人这样做的，因为这是要适性的。买通考官进入学院之后，你连IS都穿不上那不是一下子就暴露了吗？

　　山田真耶不知是小看吴建还是本来就不会对考生太认真，直接就朝吴建冲了过来。虽然速度就一般人来看是很快，但缺乏变化，吴建只是在准备接触的时候一侧身，山田真耶就闪了过去。

　　准备撞到墙上的时候，山田真耶来了个急速上升，到天花板的时候再一蹬回到了地面。

　　“反应不错。”

　　吴建是就身体没有接受任何改造的普通人进行评价的，山田真耶这一套动作确实是很漂亮。不过在原著中她可是“自爆”，自己撞墙了。没有想到在面对吴建的时候她的表现会这么好——虽然她本来就是一名优秀的IS驾驶员。

　　“一夏同学，刚才的闪避做得不错哦！”

　　虽然是主考官，但山田真耶并没有吝啬，如果不是吴建刚才的闪避做得非常完美的话，她还会给予建议呢。

　　所谓的IS考试就是这样，并不是那么严格。说到底，这只不过是测试的一环。倒不如说，能驾驶IS并且参加入学考试就是差不多内定了，何况吴建可是唯一的男性IS驾驶员，基本上已经是内定的了。

　　“还没有结束哦，还可以吧？”

　　吴建点点头。

　　“好，我要上了，请小心一点！”

　　山田真耶再次发动攻势，而且因为吴建刚才的表现，她也稍微认真了起来。

　　（本应自己撞墙的真耶没事……居然在这里给我增加难度吗？但这种程度，对我来说也算是难度吗？）

　　吴建一边想着一边躲避山田真耶越来越凌厉的攻势，无论是速度还是技巧都算是世界顶尖的了，但在吴建面前就和小孩子在挥舞木刀一样。而山田真耶也只是用着近战武器，IS的功能都没有使用出来。

　　“真厉害啊，你是第一次使用IS吗？”

　　山田真耶一边打一边问，得到肯定的答案之后再次惊叹道：“真的很厉害，你一点是一个天才……那么我也要更认真一点了！”

　　山田真耶的眼神变得犀利起来，猛地挥出一刀，速度也接近她的极限。不过力道还是尽力控制好，所打的部位也是IS防御力最高的地方。

　　但刀却轻而易举地撕裂了吴建。

　　山田真耶心中一惊，但手上传来的感觉以及电脑都告诉了她的真相。

　　“残，残影～～～”

　　吴建表现出来的速度还是正常的，IS上的电脑也能分析得出来，但肉眼却无法适应，让山田真耶一时慌乱了起来。这也是IS的弱点吧，虽然这个世界上大概是没人能做到吴建刚才的速度。

　　山田真耶本来就不是很认真，这么一乱之后彻底打回原形，脚下居然踉跄地跳了起来。好不容易才稳定住身体，却从身后传来吴建坏坏的笑声，接着就觉得臀部位置被踢了一下，整个人就往前趴了下去，撅着屁股对准了吴建。

　　这一下之后山田真耶也彻底认输，遮掩着屁股站了起来——虽然那个位置是有装甲的，除了形状之外吴建也看不到什么。

　　“一夏同学，你真坏。”山田真耶娇嗔了一句让人想入非非的话。

　　“嘿嘿，我坏的地方你还没看见呢。”

　　“？”

　　山田真耶似乎不太懂吴建的话，虽然觉得吴建不太老实，但也没有追究下去。将IS解除之后，对吴建伸出了手，说道：“恭喜你，织斑一夏同学，你通过了这次考试。”

　　“当然的结果。”吴建笑着伸出了手，不过这回并没有趁机占便宜，而是痛快地离开——他还有更重要的事情去做。

　　……

　　让这个世界和型月世界连通之后，代达罗斯等研究人员与被研究人员驻守到了这个世界，继续战机少女的装备强化以及机巧人偶的深入研究。要统和不同世界以及吴建从主神那里兑换的科技（兑换的是文献类）不是那么简单的事情，其实对战机少女和机巧人偶的改造一直是小型的，因为他们几乎每一天都很新的发现，科技是真正的日新月异，随意进行彻底的改造不是一件好事。

　　在这个世界中，白式是日本的IS企业“仓持机研”制造，不管实际情况是怎么样，白式平常的维护也是由“仓持机研”的人来进行的。为了方便，吴建就控制了“仓持机研”，原本白式的维护队伍也变成了代达罗斯她们。

　　原本白式是在“织斑一夏”入学之后才正式交接的，不过现在当然是以调整的名义提前弄到手了。

　　建立在深山中的一个研究所，这里是专门用来整备白式的地方，也算是吴建在这个世界的大本营了吧。

　　“怎么样？用来当爱善她们的装备很合适吧？”

　　就快要去上学了，吴建就想到来这里看一下，顺便拿白式。

　　“嗯……和爱善她们被开发出来时预想的装备很相像，IS的核心系统的适应性也非常好。恐怕开发者一开始就预想到IS和不同装备的搭配了，特有的进化性能也和万能天使的‘潘多拉’很相像。”代达罗斯都没有看吴建，听到问题就回答了一大堆让人听不懂的话，而且还有滔滔不绝的趋势。

　　“停，停！这种东西就不必解释了，就说说能做到什么程度吧。”

　　“嗯……就是……”

　　代达罗斯不知道该怎么回答了，然后硝子就走过来说道：“能做到什么程度当然是要经过试验才知道，不过这个IS的发展前景很不错，我们可以进行一场高强度的试验。”

　　“高强度的试验？怎么个高法？”

　　“嗯哼！这里就由我来说吧……”泰莎走了过来，解释道：“我们已经将白式改造完成，而且搭载了目前可能是最强大的装置。不过因为是试验品，试验我们这里没有人可以承受，所以我们要你进行试验。”

　　“只有我能？真有这么大的强度？”吴建不得不怀疑，他的一身修为会被一个机器追上？

　　泰莎笑了笑，说道：“只是负担重而已，毕竟是试验品嘛，是有不少缺陷的，不过它的威力也的确是很强，发挥得好的话至少能有……第九感的水平吧。”

　　“这东西是可以量产的吧？”吴建笑了起来，如果真的能量产，就算是他也会在做梦中笑醒。

　　“现在还不行，不过以后怎么样就不清楚了。不过毕竟是机器，还是得看人去怎么使用，最好是不要抱那么大的期望比较好。”

　　“不管怎么说，现在最重要的是进行试验。现在这个IS里面是三核心系统，其中一个是原来的，另一个是λ-driver系统的，还有一个结合了魔法技术、以翼人科技为基础的核心。按照我们的预想，白式应该可以发挥任何类型的力量，最起码科技和魔法完美结合。因为是试验品，所以是三核心系统，但在未来会逐步变成二核心甚至一核心。这次的试验是很重要的，你最好认真对待。”硝子解释道。

　　“那就来吧，我也是很喜欢各种新奇玩意的！”

　　吴建拍了拍手，对她们示意放马过来，不过众女之是白了他一眼就继续做自己的事情去了。试验要慢慢来才行，反正这个世界也暂时没有适合的对手，就先看看白式平常时的状态吧。

　　于是，经过简单又高强度的试验后，吴建就带着白式到IS学院去了。夜夜、蕾、蔷薇少女是吵着要去，不过吴建还是硬压下了。两位女仆（爱丽丝和葵）也都没有去，就孤身一人前往IS学院。

　　……

　　坐在教室前排的中间，吴建脸上虽然还挂着笑容，但心里却在嘀咕。

　　虽然以前也不少万众瞩目的情况，但那些都是些尊敬、畏惧甚至憎恶的眼神，哪里有像这样被当成大熊猫一般被整个班的学生兼老师盯着看？而且全都是女生，那是一种被当成大熊猫却可以任意揉捏的眼神，简直就是小白兔掉落到了虎之穴中的感受。

　　啪！

　　唯一一个是瞪着吴建的女性——织斑千冬用力地摔了一下点名簿，这位黑色头发的成熟女性是世界最强的IS驾驶员（曾经），也是深受全世界少女敬畏的人物。在明显地表达全班学生开小差的不满之后，所有人都唰的一声端端正正地坐在座位上。仔细看的话还是可以看得出，她们的脸上竟渗出了汗珠。

　　“现在，自我介绍。”织斑千冬冷漠地说道。

　　“是，是的！”

　　一名女学生慌慌张张地站起来，谁叫她是第一个呢？

　　很快就轮到了吴建，不过他也只是简单地说一下名字就坐了下来，倒是让整间教室都发出了失望的呻吟声，更是惹来了织斑千冬的警告。

　　因为吴建一直表现得中规中矩的，所以班会根本就没有发生什么就结束了。不过在两位老师前脚刚走之后，吴建的身边瞬间就围了里三层外三层，青春靓丽的少女们叽叽喳喳地问着什么。因为都乱到一起了，根本就听不懂谁在说什么——吴建也不太想理会她们。

　　突然，围着吴建的少女们让开了一条通道，只见一位在一堆美少女中也是出众耀眼的少女走了过来。

　　少女的澄澈湛蓝，微卷的金发散发出高贵的气息，惊世的美貌让人一看就移不开眼睛。

　　少女走到吴建面前，以略微上扬的角度俯视着，轻启樱唇：“你有空吗？”

　　嗯……

　　吴建考虑了一下，眼睛瞄向了坐在窗边的一位拥有不下于金发少女美貌的黑色长发少女（和吴建的视线相对之后立刻就撇开视线），决定还是先按照顺序去攻略，于是就摇摇头：“没空。”

　　什么！？

　　没想到吴建会这么冷漠地拒绝自己，金发少女一瞬间瞪大了眼睛。虽然很快就恢复原状，但却蕴含着不满。

　　“你这是什么回答啊？光是让我找你说话，你就该感到无比光荣了，居然还敢拒绝我……真是难以想象，我塞西莉娅·奥尔卡特竟然会被一个男生如此对待。”

　　言语中，塞西莉娅似乎看不起作为男性的吴建。

　　“这很正常吧，你和别人搭话，别人也不一定要搭理你才行啊。”

　　“你竟然说这样的话？我可是塞西莉娅，塞西莉娅·奥尔卡特！可是英国代表候补生，是以第二名的成绩通过入学考试的！”

　　“第二名？”

　　吴建觉得奇怪，他记得塞西莉娅是第一名啊。

　　“……没错。”塞西莉娅憋出了两个字，就好像受到莫大的屈辱一样，眼角似乎湿润了不少，指着说道：“像你这样的人竟然排在我前面，无论怎么想都是错的，我可是击败了教官啊！”

　　“我也是击败了教官啊。”

　　没错，吴建击败教官的战绩是受到学院认可的。与原著中只是捡便宜的织斑一夏不一样，吴建的实力是实打实的，所以学院也会正常地公布吴建的成绩。

　　虽然都是打败了教官，但最终评分是根据表现来的。虽然对山田真耶的汇报不是很相信（主要是考虑到她脱线的情况），但那场战斗是有录像的，吴建的表现足以证明在新生中他是最强的。

　　“我不承认！我塞西莉娅会输给一个男生！？决斗，我要跟你决斗！”塞西莉娅用力拍着桌子，而且还一连拍了好几下。

　　“决斗什么的……不太好吧？我也没有欺负可爱女孩子的习惯啊。”

　　欺负？

　　周围出现了笑声，吴建看过去之后，众女纷纷发表看法。

　　“织斑君，你是认真的吗？”

　　“织斑同学，你也许真的能使用IS没错，但这么放话就太夸张罗？”

　　“男生比女生还强，已经是很久以前的事了吧？”

　　仿佛受到传染一样，众人都笑了起来，看来只是打败教官的战绩还无法让她们认同。除了从来没有男人能驾驶IS之外，女性地位的急速上升也是一个原因。几千年来，女人一直在男人之下，地位好不容易才升了上来，她们潜意识里都有着要努力维持这种地位的意识。这种意识，对少女们来说可能没那么严重，但在周围的潜移默化之下还是存在的。就表现而言，那是不愿意相信男人会比女人强，尤其是在IS上。不过是因为差不多是强加上去的潜意识，所以她们也没有什么恶意，她们当然也不了解自己的这种心理。

　　“哼！你放心吧，我不会欺负你的，我会堂堂正正地和你战斗！因为你还不熟悉IS，我就给你练习的机会好了。在下个月举办的班级对抗赛里，会由班级代表出席。在那之前，就先来决定谁是班级代表好了——用决斗的形式！另外，我也需要为班级对抗赛做准备的，所以决斗就定在下周了！”

　　塞西莉娅信誓旦旦地要打败吴建夺得班级代表的地位，在指着吴建鼻子说完上面这些话之后，就抬头挺胸走回了自己的座位，仿佛自己已经胜利了一样。

　　没想到还是要进行决斗，吴建苦笑地摇了摇头，接着便按照原定计划去和刚才那为黑发美少女搭话。

　　“哟，箒。”

　　吴建满脸灿烂，却哪知少女冷着一张脸，立刻就站起来走出了教室。吴建虽然不在意，但倒也没有追出去，就那样度过了一天的学习。


第672章 强推

　　筱之之箒，结束了一天的疲劳之后，一回到宿舍就脱光衣服走进了浴室。

　　“唉～”

　　虽然上学第一天并没有什么辛苦的课程，基本都是些轻松的基础教程，就和平常上课一样，甚至还要轻松。但不知为何，筱之之箒觉得非常的累，清洗身体的手也停了下来，双手扶在墙上。

　　唉～为什么我要这样对他呢？明明都这么久没见了……

　　嗯！？

　　突然察觉自己是在自怜自艾，而且这不是显得自己是多么的想见那个青梅竹马吗！？

　　少女的矜持让她羞红了脑袋，猛烈地摇着头，想要把那种念头甩出脑外，可惜那是越想就会越在意的东西。

　　到最后，将想要用头撞墙的冲动压下之后，筱之之箒长叹了一口气。

　　唉～～我在做什么啊？

　　筱之之箒也无心在清洗了，虽然还是将自己洗得干干净净的，但时间明显与别的时候不一样。

　　将一块浴巾裹在身上，筱之之箒走了出去。一开始的时候她完全没有注意，但宿舍毕竟不是很大，刚走一两步她就赫然发现宿舍里有另一个人的存在。

　　是舍友吧。

　　“啊，对不起，因为你迟迟不来，我就先去洗了。”筱之之箒一边想着事情一边说道。

　　不管怎么说这只是一件小事，对方不管是什么人也不会在意吧，可能的话还会说一句“没关系”。如果是一个有正常思维，想要和舍友打好关系的人，可能还会加上“我有事来晚了”之类的客套话。

　　“这怎么行呢？你应该等我一起洗才对啊。”

　　传来了抱怨的声音，这应该会是让人觉得无礼甚至生气的话，但筱之之箒却是在声音响起的时候就愣住了，完全没有听清楚内容是什么。

　　这个声音是……

　　急忙抬头看去，吴建的身影印入眼帘。

　　你……

　　“哟。”

　　“你……你为什么会出现在这里啊！！？”

　　筱之之箒的声音响彻了整栋宿舍，让所有人都在外边议论纷纷，好像有人看到了吴建走进宿舍里边了，是不是发生了什么令人羡……在意的事情？

　　“为什么？因为这里是我的宿舍啊。”

　　“少……开玩笑了！”筱之之箒眼睛瞄动，定睛在露出一个把手的竹刀上面，扑过去拿到手之后。

　　“你这个色狼！！！”

　　筱之之箒完全不在意自己身上只有一条浴巾，双手持刀高举头上，脚下一蹬就朝吴建劈头一刀。

　　啪！

　　吴建双手合十接住了刀身，一脸轻松地说道：“只不过是进入自己的宿舍而已，居然因为舍友去洗澡结果没有防备地走出来就被说成是色狼，这会让我很困扰的。”

　　“别说傻话了……这里可是我的宿舍……”筱之之箒因为用力而憋红了脸，说话的声音也重了不少。

　　“同时也是我的宿舍啊——这间学校都是两人一间宿舍的，你该不会忘记了吧？”任筱之之箒怎么用力，吴建还是轻松自如。

　　“别说这种一戳就穿的谎话！我可是女孩子，而你是男孩子，怎……怎么可能会被安排到一起！？”筱之之箒咬牙切齿地说道，她的青梅竹马可不是会为了偷看女孩子洗澡而说这种谎话的人。

　　“竟然如此，你就去问一下怎么样？”

　　吴建突然松手，并且闪到一边。

　　“诶……咿呀！？”

　　筱之之箒因为用力太猛往前栽了下去，也因为动作幅度过大，身上的浴巾也滑了下来在空中展开飘到一旁去了。

　　“痛痛痛……”

　　筱之之箒慢慢地撑起身体，却形成了一个像狗一样趴在地上的姿势，而且臀部那边还对准吴建。

　　咻～

　　吴建吹了一下口哨。

　　嗯？

　　筱之之箒察觉到身后传来的像是添遍她全身的目光，接着又察觉到自己因为窗户吹来的风而凉凉的身体似乎有什么不对劲。

　　低头一看。

　　“……”

　　沉默三秒钟之后。

　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

　　与一般的女孩子不一样，筱之之箒甚至没有用手遮掩自己的身体，而是挥舞着竹刀拼命地往吴建头上砸去，看样子是以为这样可以把吴建打到失忆。

　　不过毫无章法的乱舞吴建闭着眼睛就能抓住她的手，然后再一转就把她搂到了怀里。

　　“你你你你做什么！？”

　　筱之之箒两眼打着转，不过吴建就维持从身后抱住她的姿势什么都没做，等她冷静下来之后才放开她。

　　“快把眼睛闭上到外边去！”筱之之箒用浴巾紧紧地捂住胸口指着门口说道。

　　“这里是我的宿舍啊，我为什么要出去？”虽然被浴巾挡住了前面，但吴建还是津津有味地欣赏着筱之之箒前凸后翘的娇躯。

　　“你……”

　　筱之之箒急得要跳脚，但却拿吴建没有办法。冷静下来之后她就非常在意自己的身体被吴建看到，而她又不可能在一手用浴巾挡住身体的情况下把吴建赶出去。

　　最后没有办法，筱之之箒只好小心地用浴巾重新包裹好娇嫩的肉体，走到电话旁打到了宿管科。

　　三分钟之后。

　　筱之之箒无语地看向了吴建，在发现他一脸淫笑（她的视角）之后忍住了要将电话扔过去的冲动。

　　“你，要，看，到，什，么，时，候！？”筱之之箒一字一顿地说道。

　　“永远。”

　　“……”

　　筱之之箒的脸突然红了起来（虽然一直都保持的红晕），结结巴巴地说道：“你，你在乱说些什么？这，这样不就是痴汉了吗？”

　　“没办法啊，谁叫你这么诱人呢？”

　　筱之之箒的脸更红了，低着头走到了床边，一下子就钻进了被子里，只露出一个头说道：“竟然因为突然出现一个男学生而没有准备好宿舍……你打算怎么办啊？你一定觉得很困扰吧……孤男寡女两个人待在一间宿舍什么的……肯定很不方便。”

　　“是吗？我倒觉得这样方便多了。”

　　真的是方便多了，你还自己跑到了床上。

　　吴建脸上挂着让筱之之箒内心狂跳的笑容走到了床边——不是另一张床，而是筱之之箒所在的那张床。

　　你要干什么！？

　　筱之之箒张了张嘴，却没有说出话来，只是慌张地看着吴建。

　　吴建压了上去，筱之之箒虽然挣扎了一下，但马上就被吴建抓住双手按在头顶上方。

　　“一夏！？你要做什么！？”

　　“孤男寡女的，你说能做什么？”

　　“唔！？呜……”

　　筱之之箒被吴建吻住了嘴唇，虽然反射性地反抗了一下，但很快就安份了下来。不过在吴建的手伸入被子里面摸上她光滑大腿的时候，她就猛地一颤，眼睛睁得大大的。然后她就激烈地挣扎了起来。不过她这种抵抗在吴建看来只不过是添加情调的东西，继续对她上下其手，直摸到她气喘吁吁地软瘫在床上。

　　吴建抬起上半身，只看筱之之箒双眼迷离，一手轻轻地放在肚脐上，一手无力地往床下垂下，两腿张开。

　　吴建满意地一笑，说道：“接下来就是正戏了，今晚可不会让你睡哦。”

　　吴建伏下身体，宿舍里很快就响起了那啥的声音。虽然是不小，不过吴建也不打算闹得太大，所以还是隔绝了声音。在外边，少女们最多也就以为双方取得了理解。虽然也会有往这么想的人，不过也都是猜测，最多是茶余饭后的谈资之类的。

　　第二天早上，天刚亮吴建就睁开了眼睛，而筱之之箒还在他的怀里沉睡着。

　　轻轻地抚摸着筱之之箒光滑的香肩，吴建的手也越来越不老实了。因为动作越来越大，第一次就被吴建折腾大半个晚上的筱之之箒也不得不睁开了朦胧的双眼。

　　“箒，你醒了。”

　　吴建的声音虽然温柔，但手的动作可算不上温柔。

　　筱之之箒只觉身下一阵酥麻的快感传来，忍不住发出了一声长长的娇吟。

　　“这声招呼真是新颖啊。”吴建在她耳边轻声说道。

　　筱之之箒羞得睡意全无，把头埋到吴建肩膀上，并狠狠地咬了一口。

　　“哟，挺有活力的啊，不过你要咬的话我倒是有一个东西想要你咬。”

　　“……”

　　看着吴建的那个东西，筱之之箒不知是抗拒还是着迷（吓着）了，竟然呆滞了起来。

　　“怎么了？昨晚可是只顾着让你舒服了，我可是还没满足呢。”

　　被吴建抓住双手放到那个上面，筱之之箒看了吴建一眼，顺从地张开小嘴按照吴建的吩咐动了起来……

　　结束之后，筱之之箒抹了抹嘴角剩余的白色液体，屁股却挪动了一下。

　　啪！

　　吴建照着那里就是一下，说道：“怎么，想要了？”

　　筱之之箒一惊，急忙护住身体往后挪了几下，口中说道：“我已经不行了！等一下还要上课呢！”

　　虽然因为给吴建处理性欲的时候让她也情动了起来，但昨晚的阵痛还在，她可不敢再来一下了。

　　“哈哈……”

　　吴建把筱之之箒拦腰抱了起来。

　　“呀！？”

　　“不要挣扎了，你也很不舒服吧，就让我来帮你清洗一下身体吧。”

　　听到吴建的话之后，筱之之箒停止了挣扎，紧紧地抱住吴建，把头搁到了他肩膀上，任由他把自己抱进了浴室。

　　虽然浴室里还是传来了阵阵的娇吟声，但吴建总算是没有更进一步的动作，顺利地把筱之之箒清洗了一遍。

　　帮筱之之箒擦干身体，把她抱回到床上之后，吴建说道：“我看今天就不用去上课了吧？就乖乖等我回来。”

　　“不行！开学第二天就请假……你想要我出丑吗？一夏！！！”

　　筱之之箒瞪着吴建，都怪他，明明她都哭着说不要了，他还是硬夺去了她的第一次。

　　“月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，突然生病也是没有办法的事情嘛。而且……你现在这种状态去上课不是更容易出丑吗？要是有实技课怎么办？”

　　吴建坏笑着，在筱之之箒那里轻轻地抚摸着。

　　因为激烈运动以及第一次残留的痛楚伴随着阵阵酥麻传遍全身，筱之之箒一个激灵差点就软瘫下去，不过她还是硬撑了下来，及时抓住吴建的手，鼓起脸颊瞪着吴建。

　　“好，好，随你。”吴建笑道。

　　感受到吴建的溺爱，筱之之箒撇过头，弱弱地说道：“一开始又不会有实技课……”

　　因为这之前已经花了不少时间，帮筱之之箒穿衣服的时候吴建又不老实，所以他们并没有来得及吃早餐。而且因为筱之之箒不肯让吴建抱着走的缘故，走路都有点痛的她根本就走不快，而吴建又一直陪在她身边，所以两人是差得就迟到了。幸好筱之之箒平时就有锻炼，也是小伤不断，咬咬牙就忍了过去，最最后时刻来了个冲刺，最终在两位老师到来之前赶到座位上。总算是避免了被老师和同学们问起的尴尬，因为老师是后脚就进来了。

　　班会正常进行，不过因为刚才的剧烈运动牵扯到了下半身，而且也因为睡眠不足，所以筱之之箒整个人显得无精打采一样。所以有极力控制，但还是有松懈然后趴在桌子上的时候。

　　她这样的动作当然引来了班主任——织斑千冬的注意力，在不经意地看了吴建一眼之后，问道：“筱之之，你身体不舒服吗？”

　　筱之之箒立刻醒觉，猛地站起来大声说道：“没有……嘶～”

　　因为动作幅度太大，还是牵扯到了那里，所以都发出怪声了。

　　织斑千冬皱起了眉头，而且还一跳一挑的，眼角的余光似乎有瞄着吴建，该不会他们之间发生了什么吧？

　　不知为何，织斑千冬烦躁了起来，而底下学生们的议论更是火上添油。

　　“不是吧？上学第一天就生病了？”

　　“不会吧？听说昨晚宿舍里还发出了很大的动静，不像是生病的样子啊。”

　　“宿舍！？我听说织斑同学是和筱之之同学一间宿舍的耶！”

　　“诶？诶？不是吧！？难道……发生了什么事情（爱心）！？”

　　“昨晚明明有争吵声的，结果今天一起手拉手来上学了……”

　　他们当然没有手拉手，就算吴建想，筱之之箒也会不好意思。不过事实是怎么样都不重要，也阻止不了少女们的八卦之心，不过倒是有很大一部分是真心想要知道吴建和筱之之箒之间发生什么事的。女儿国里来了个唐御弟，理所当然、或多或少，少女们都有那种心思的，从理论上来说，吴建这个唯一的男性IS驾驶员是最适合的伴侣了。

　　“安静！”织斑千冬怒吼一声。

　　虽然她们也只与织斑千冬认识过一天，织斑千冬昨天的呵斥也是威严十足，但这一声却让少女们感受到了不同。怔怔地看着织斑千冬一会之后，所有人立刻端正地坐在椅子上，一些胆小的甚至在微微颤抖。

　　就连同为老师的山田真耶也被吓了一跳，忍不住吞了一下口水：“织，织斑老师……”

　　啊……

　　察觉到自己的失态，织斑千冬咳了一下，转而看向了吴建。

　　似乎被瞪了一下，不过吴建不在意，笑眯眯地看着织斑千冬。

　　“我听说昨晚那么发生了冲突，是怎么回事？”

　　织斑千冬总不能直接问你们昨晚作了什么事吧，就只能旁敲侧击了。

　　“你猜。”

　　呼的一声，织斑千冬的点名簿以迅雷不及掩耳之势往吴建头上敲了下来，当然是被吴建闭着眼睛闪过去了。

　　敲了个空，织斑千冬露出了意外的神色。手上看起来是用非常大的力气一样，不过点名簿还是顺其自然地收了回去。

　　“不，不是的！”看到吴建被打（虽然没中），筱之之箒再次站了起来，解释道：“昨天只是我没有想到会和一个男人同一间宿舍，没有心理准备才被吓到的。这不是他的错，是我洗澡的时候不注意围了一条浴巾就出来了。昨晚的争吵也是我单方面地发狂！”

　　虽然这种事情说出来只会让人害羞，但相比昨晚做的事情这根本就不算什么。帮吴建辩解的同时，能把别人的注意力放到这点上就更好了。

　　果然，听到只是围着浴巾的裸体被看到众人都松了一口气的样子，就连织斑千冬也不例外。这里连老师和工作人员都是女的，别说只是浴巾了，就算整个裸体被人看到也不算什么。虽然吴建是男的，但还是有相当一部分人认为自己就算被看到也不会怎么样——从这点来看，吴建倒是被当成吉祥物了。

　　有了筱之之箒的解释，事情总算是告一段落了。因为之后又说了些什么，所以大家都知道了两人是青梅竹马，对两人一同来上学这件事也就不觉得奇怪了。

　　不过……

　　“织斑，你刚才竟然拿老师来开玩笑，给我到操场跑二十圈！”织斑千冬冷冷地说道，吴建这也算是因言获罪了（就“你猜”两个字）。


第673章 赌注

　　下课后。

　　又是一帮女同学围了过来（话说，这里也只有女同学了），不过很快就被急着宣示主权的筱之之箒给赶跑了，不过过程倒是没有那么顺利……

　　“织斑同学，怎么样？第一天过得还习惯吗！？”

　　“如果有什么不合适的地方一定要说哦，我一定会帮助你的！”

　　“对了，昨晚不是还和舍友起冲突了吗？不如让我的舍友和你换……”

　　“啊？太狡猾了，要换也应该是你换，让我和织斑君一起住！”

　　一开始，筱之之箒还以为害羞怕被人发现她和吴建的关系不敢介入，但听到这里她就按耐不住了。

　　“哼！”

　　织斑君……

　　织斑同学……

　　众女还是围着吴建，根本就没有注意到筱之之箒的态度。

　　砰！

　　最终，忍无可忍的筱之之箒一拍桌子站了起来，因为这个响声也让众人吓了一跳，都看向了她。

　　“你们给我适可而止啊！还没有发现吗？给他造成困扰的就是你们啊！”

　　虽然她认为以自己的身份说出这句话来是非常有威慑力的，但同学们可不知道她和吴建之间的事，就算知道了也不一定会退缩。

　　“什么啊？织斑同学都没有说什么，筱之之同学凭什么这样说啊？”

　　有了一个开头之后，对筱之之箒的反击立刻开始。

　　“对啊，而且织斑同学困扰和筱之之同学有什么关系？”

　　“我们只不过是关心他而已，就是为了帮他解决困扰的。”

　　“就是，明明大家都是同学，凭什么我们就是困扰啊？筱之之同学你也不过是一个许久不见的青梅竹马而已，昨晚还吵起来了。”

　　“那，那是……”

　　争吵的原因她刚才就说出来了，但同学们不领帐又有什么办法？最重要是同学们指责的“关系”上，青梅竹马也的确是不怎么样啊，不能代替吴建拒绝同学们的“好意”。如果能把昨晚定下的关系说出来的话，就能让这些过于积极的同学退缩吧，但她怎么好意思说出来？

　　“他，他要和塞西莉娅比试，所以这个星期他要养足精神，你们这样不是会打扰到他吗！？”筱之之箒闭着眼睛说道。

　　同学们一愣，确实也是啊，为了应付塞西莉娅的挑战，吴建可没空去理会她们（在她们看来）。不过这反而让她们跟起劲了。

　　“织斑同学！你习惯驾驶IS了吗！？”

　　“织斑同学，不如让我来教你吧！”

　　“织斑同学，理论上有什么问题就来找我吧！”

　　虽然大家都是刚入学的，但在确定进入IS学院之后就有一些企业来找她们了——能进入IS学院的，出来之后当然会是一个人才，在IS企业没有起步多长时间的情况下，这些人都是会被抢着要的。所以，她们在这之前或多或少都驾驶过，虽然只是一些简单的测试之类的。

　　但，说到这个筱之之箒就能理直气壮了。

　　砰！

　　又拍了一下桌子，筱之之箒说道：“不用劳烦你们了，我会负责教他的！”

　　你……

　　有人刚想说些什么，却发现还真的没有比筱之之箒更合适的人选了。因为筱之之箒可是筱之之束的妹妹，这可是IS发明者的妹妹哦，这里还有谁比她更了解IS的事情吗？

　　看着哑口无言的众人，筱之之箒第一次觉得是筱之之束的妹妹太好了。

　　就这样，筱之之箒把众人赶跑，到了放学的时候拉着吴建到IS训练场上。

　　“到这里来做什么？在这里野战不太好吧？”

　　“野战是什么意思啊！？”筱之之箒怒喝一声，把带来的竹刀驻到脚下，对吴建说道：“之前不是已经说了吗？要教你驾驶IS的事情啊！”

　　“真的要教啊，没那个必要吧？”

　　“不行！现在不练习的话肯定会输的！”

　　“不不不，为什么你们一定会认为我会输呢？新生排名我可是第一啊。”吴建苦笑道，这完全没道理啊，他又不是原来的那个织斑一夏。

　　“可是男生不是一直都没有接触过IS的吗？而且我们在检测出适性后还有一段熟悉的IS的机会才去参加入学考试的。一夏的话，是突然被发现可以启动IS，然后就去参加考试了吧？肯定，教官没有认真对待。但塞西莉娅不同，她本来就是精英，教官肯定会全力以赴，但她还是打败教官了哦！”

　　其实筱之之箒说得也有道理，山田真耶虽然是数一数二的高手，但那种冒失的性格反而是被学校期待会“自爆”呢。吴建的入学本来就是定好了的，如果不是她看到吴建的技术非常好，也不会那么认真和吴建打了。不过到最后，她也没有拿出全力就是了。

　　“我觉得无所谓了，与其做这种无聊的事情，还不如来做爱做的事情好了。”吴建一脸猥琐的笑容说道。

　　啪！

　　筱之之箒拿竹刀往吴建脚前的地面狠狠一敲，说道：“不行！我既然说了就要做到，快点给我启动IS！”

　　见她这么执拗，吴建也就随她，一瞬间就装备上了IS。

　　哦？

　　筱之之箒眼前一亮，虽然待机状态的IS只要使用者一呼唤就能立刻着装，但还是有一定的速度的。吴建着装连一秒都不到，可见吴建是很熟悉操控IS了，而且维护得还很不错——其实她也看不太懂。

　　接下来，因为身体的缘故，筱之之箒不能和吴建对打，所以就教了些操控技巧以及注意事项，吴建也满足了她，照她说的去做。对于这种基础的东西，吴建早就驾轻就熟了，很快就让筱之之箒满意地点头。

　　又是告诫了吴建几下，让他小心对待这次比试之后两人就回宿舍去了。

　　然后……

　　“出了一身汗，也该去洗澡了，你说是不是啊？箒？”

　　筱之之箒打了个激灵，今天早上洗澡时的煎熬到现在还在折磨着她呢。偏偏吴建又说为了照顾她的身体没有做到最后，刚刚才品尝过禁果的她可是忍了半天才让欲火消去。而现在，她的身体也说不上完全没事了。要是再被吴建那样弄……虽然内心也是很期待，但还是得考虑一下身体状况才行啊。今天运气好美被人看出来，明天就是有第一堂实技课的，太疯狂的话不知道她的身体能不能支持下去。

　　“那，那你先洗吧，我等一下再……呀！？”

　　被吴建从背后抱住，筱之之箒跳了起来。

　　“这可不行，你要和我一起洗。”

　　说着，吴建的手兵分两路，一手握住了筱之之箒的丰满，一手就往下移动最终在大腿根部上下滑动着。

　　“啊……不行……你要保证不会乱来才行……”筱之之箒喘着粗气说道，昨晚的事情历历在目，在被吴建摸上的时候她就有点湿了的感觉。

　　“箒，你的大腿好光滑，摸起来很舒服，我很喜欢。”

　　“笨蛋一夏……根本就……没有回答我的话……”筱之之箒软瘫到了吴建怀里，基本上已经是任君采摘的模样了。

　　“哈哈哈，昨晚太急了，现在就让我来好好玩弄一下你的身体吧。”

　　说完，吴建把筱之之箒抱进了浴室，不一会里面就传来了筱之之箒的呻吟声——吴建绝对是在洗澡的，不过所用的手法就……

　　而且吴建还一直吊着筱之之箒的胃口，直到她不顾羞耻地开口恳求才进入她的体内。不过毕竟还是个雏儿，不到半小时她就求饶不断。

　　“不行了……啊，我……真的不行了……求求你……我会用嘴……的……”

　　考虑到明天还要上课，筱之之箒不得不顾忌自己的身体，昨晚的还没恢复呢，照这样明天恐怕就……如果是假期的话就算吴建不要她，她也会主动寻求疯狂一把，毕竟是许久不见然后又急速确定关系的情人。但是现在不行，无论是她还是吴建都是众人瞩目，她可不想在一开学就掀起风浪。

　　察觉到筱之之箒的情绪，吴建停了下来，最后还是筱之之箒以各种方式让他发泄了出来，但却明显地没有满足。

　　“它怎么又……”筱之之箒为难地看着吴建，如果吴建真的那么想要的话她也不介意。

　　“放心吧，不是还有一处没有享用过吗？”

　　“啊！？那里是！？不，不行……啊！？”

　　……

　　从浴室里出来之后，筱之之箒全身不着一物地趴在床上，还在轻轻缀泣。

　　“一夏是个大笨蛋，人家明明都哭着说不要了……”

　　“哦？因为照顾你想要上学的进取精神，所以我还没满足的。看你这么有精神的样子，我看……再来一次怎么样？你想用哪里？”

　　“不要啊～一夏这个变态、色魔……”

　　筱之之箒只能把脸埋进枕头里了，想要扔些东西过去她害怕牵扯到遭受“重创”的下体呢。

　　“哈哈哈！”吴建得意地大笑起来。

　　这个星期基本上也就这样，每一天就上上课，然后在没人的时候调戏一下筱之之箒。在她终于缓过劲来之后，每日的IS对战就加入了日常。不过在几次之后，筱之之箒也不得不承认她没有什么好教他的，倒不如说她是被教的那一边。而为了能在其余时候也独占吴建，她没事的时候也是拉着吴建去对战——让吴建去教她。

　　就这样，与塞西莉娅的对决如期来临。

　　塞西莉娅看来对这种对决已经是习惯了，自己一个人早早就来到了竞技场的另一边，也没有出面。

　　而吴建这边就热闹非常，不仅班上的大部分同学都来打气，就连其他班级、其他年级的学生都来一睹究竟。

　　不过她们倒是被赶来的织斑千冬给赶走了，这只是班级内的切磋，并不适合被那么多人围观。甚至班上大部分同学都明显地支持一个人就不好了。虽然大多数人都是认为吴建不会是塞西莉娅的对手而站在吴建这边的，但她可是从山田真耶问清楚了当时的情况，双方的实力正好是反过来的。为了学生战败之后的情绪，吴建这边的人不宜太多，有一个筱之之箒就足够了。

　　“织斑，立刻去准备，竞技场的使用时间是有限的。”织斑千冬并没有因为是自己的弟弟就多加照顾，语气反而是显得冷漠了一些。

　　“好，箒，你也到观众席去看我的表现吧。”

　　筱之之箒是知道吴建的实力的，也没什么好担心的，于是就点点头走向竞技场的观众席。

　　竞技场既然能被吴建他们使用，观众当然也能去看了，这一点织斑千冬就阻止不了了。而且她的心情也有点复杂，她既想吴建好好威风一下，让世人知道她的弟弟也是好样的。但另一方面，吴建没有任何表现都这么受欢迎了，要是展现实力后援团恐怕会更壮观，这也让她有种微妙的不愿意。

　　“山田老师，你也去维持一下秩序吧。”

　　“啊，是！”

　　山田真耶就小跑了出去，一对巨乳左摇右摆的吸引了吴建的目光。

　　“嗯哼！一夏！”

　　织斑千冬带着不满情绪的叫声让吴建转过头来，脸上露出一个得逞的笑容。

　　看到吴建的笑容，织斑千冬不由得愠怒起来，嗔（自己都没有注意）道：“一夏，对老师给我更尊重一点，色眯眯地盯着看算什么！？”

　　“没办法啊，我也是一个正常的男性，现在因为和女孩子住在一起也没办法自己动手丰衣足食。”吴建一脸无奈，接着有委屈地看向织斑千冬，说道：“千冬你又不会给我看，我的眼睛只能自动追寻最有魅力的东西了。”

　　“不要胡说八道！还有不要直呼姐姐的名字，在学校里叫我织斑老师！”

　　织斑千冬气不过就敲了吴建一下，什么叫自动追寻最有魅力的东西啊，这不是在说她的魅力不如山田真耶吗！？

　　吴建脸上的笑意更甚，织斑千冬似乎没有注意到自己的想法，吴建的态度似乎扰乱了她的心。

　　“就算称呼不一样，我们之间的关系也不会变的。我现在就要去比试了，你是不是要给我个鼓励呢？千冬～姐？”

　　从进入IS学院到现在，吴建可是一直叫她千冬，就连平时也一样。如今熟悉的称呼突然响起，织斑千冬不由得一愣。

　　“别，别说傻话了，以为我会偏袒你吗？快点给我去比赛！”

　　“不行啊，没有鼓励我就提不起兴致。既然你害羞，那我就动手取了吧。”

　　吴建伸出手，朝织斑千冬的脸上摸去。虽然她急速后退了一步，但吴建却比她更快，仿佛已经预见了她的动作一般，在她还没站稳的时候就贴了上去，一手搂住她的纤腰。

　　织斑千冬没有想到吴建的身手会这么好，加上从来没有过这么近的距离接触男子气息（小时候不算吧），让她一时愣了神，呆呆地看着吴建。

　　吴建也是看着她俏脸想了一下，接着就在她的脸蛋上亲了一口——好戏还是留待以后吧。

　　“虽然只是和塞西莉娅切磋一下，不过还是祝我旗开得胜吧。”吴建走向了竞技场，背对着织斑千冬摇了一下手指。

　　“这混蛋……”

　　织斑千冬捂住被吴建亲的地方看着吴建渐渐消失在闸门中的身影，脸上露出无奈的笑容，自己这个弟弟是不是太大胆了？——虽然在记忆中是没有什么不对的。

　　塞西莉娅早早就等在竞技场，身上早已着装IS——蓝色泪雨。鲜艳的蓝色机体，背后是四片伴随在背部的针式浮游炮，手上拿着一杆超越两公尺的巨大枪枝，就像一名高洁的骑士。

　　“唉呀，你居然没逃走？”

　　塞西莉娅哼笑着，把另一只手叉在腰间，一副大小姐的模样。

　　“可爱的少女又约，我怎么能不来呢？”

　　吴建彬彬有礼，不过还是没有着装IS，在高高在上的塞西莉娅面前就像是服侍大小姐的执事一样。

　　可爱……

　　虽然对吴建的话起了反应，但果然没有用一句“可爱”就骗到好感度的可能，塞西莉娅也早就习惯的夸奖。

　　“就算现在拍马屁也没用了，我不会手下留情的。不过你肯认输并且道歉的话，我倒是可以接受。”

　　“真有信心啊，不如我们来打个赌怎么样？”

　　“打赌？赌什么？”

　　反正自己没有输的可能，塞西莉娅自己赢了也不会要求什么过分的事情，所以也就不在乎了。

　　吴建原本是想说当他女人的，不过看到她这个样子，就觉得下得大一点也没关系，于是就说：“赢的人可以要求输的人做任何事，怎么样？”

　　“好啊！”

　　想都不想就答应了，塞西莉娅反而是兴致很高。反正她也没有输的可能性，而她也不会要求吴建做太过分的事情，所以这赌注完全没有问题。


第674章 首战亮相

　　因为不是正式的比赛，所以竞技场没有裁判也没有开始的哨声，而是完全交由当事双方决定。

　　也不用特意说明，吴建着装IS之后两人沉默起来互相对视着，一会之后就默契地同时点点头。

　　“我给你最后一次机会。”塞西莉娅指着吴建说道，拿枪的左手虽然没有动，但吴建可以看出她随时都可以进行快速射击。

　　“什么机会？”

　　“不用想也知道，肯定会是我单方面获得胜利。所以，如果不想让自己凄惨的模样暴露在人家面前的话，你现在就在这里向我道歉，那么我也不是不能原谅你哦！啊？赌注的话当然算你输。”

　　打得还真是如意算盘啊，不用战斗就能赢，而且还要拿吴建的赌注，吴建忍不住地笑着摇了摇头。不过这可不代表塞西莉娅会小看对手，耳边传来“警戒，敌机IS操控者的左眼进入射击模式，已确认对方解除安全锁”的电脑警告声说明她已经进入了战斗状态，这样的话无非是迷惑吴建。

　　顺带一提，声音是凯娜儿的，而泰莎她们正在观测着这里。这也算是正式战斗了，哪怕是一点小小的数据也是值得收集的。

　　“我不会认输的哦，而且你还是小心一点吧，你不是我的对手。”

　　柳眉一竖，塞西莉娅就笑了起来：“我还真是被小看了啊——我塞西莉娅有多厉害，你就亲身感受一下吧。被一个男生如此小看，别以为我会手下留情啊！”

　　“警告！敌机IS进入射击姿势，已确认扣下扳机，已装填首发能源弹。”

　　“我说凯娜儿啊，这种事情就不用一一说了吧？你还怕我注意不到？”

　　“那就不说了！”

　　似乎能看到凯娜儿鼓起脸颊的样子，吴建不由得苦笑了起来。没有办法啊，在这里又没有她表现的机会。

　　“织斑同学，永别了！”

　　恼怒吴建在和她战斗之时还在分神，塞西莉娅也就不客气了起来。锵砰一声，伴随着震耳欲聋的独特声响，闪光在刹那问贯穿了吴建的身体。

　　这是泰莎她们给的指示，先测试一下防御力。

　　虽然知道她们只是想要数据——各种各样的数据，但吴建还是很无语，被她们改造的白式的防御力真的有必要用塞西莉娅的枪来测试吗？

　　吴建没有任何行动，白式的自动防御自动展开，光束仿佛在吴建面前主动分开一样流向四周，而吴建不退不避。

　　“不可能！？”

　　塞西莉娅尖叫了起来，而吴建也听到了观众席上传来的惊呼声——顺带一说，有了IS的功能，塞西莉娅应该也能听得见，不过她有没有心情去听就是另一回事了。

　　“这不能啊！”

　　塞西莉娅还是不愿意相信，不过她同时也急速向天上飞去。

　　接下来就把白式当成一般的IS去战斗——这也是泰莎她们的意见。

　　塞西莉娅似乎还不打算立刻发动攻势——这也与吴建没有任何行动有关，吴建也正好思考一下该怎么做。

　　虽然这个世界的IS驾驶员差不多都是依靠机体性能，但其实IS产生的微弱电流是可以刺激细胞强化身体的。代达罗斯的研究表明，IS的强化机能加上人衣一体（我觉得是无误），单就强度而言（IS着装状态），驾驶员是可以达到“梁山泊”达人成员这一水平的。

　　所以把白式当成普通的IS的话，吴建是可以表现出达人级别的战斗力。吴建的技巧加上IS特有的能力，完全可以展现出一些惊世绝技——人体可以达到的极限。

　　“很好，就这样吧。”

　　打定主意之后，吴建握了握拳。

　　看到吴建这个动作，塞西莉娅理所当然地认为这是宣战布告，于是就想下手为强。

　　“来，跳舞吧。随着我塞西莉娅·奥尔卡特与蓝色泪雨所奏出的华尔滋起舞吧！”

　　射击，射击射击射击。有如枪林弹雨般的攻击，连绵不绝而来，每一击都精准地射中吴建——如果吴建不闪避的话。

　　看到吴建闪避，提在塞西莉娅心口上的心也放了下来，要是机体性能差距到任她射的话，她真不知道该怎么办才好了——虽然一定会不认输地去寻找破绽。

　　（还不适应飞行吗？）

　　因为看到吴建一直在地上跳来跳去的，塞西莉娅就这样认为了。不过她可不会手下留情。蓝色之泪的主力武装，大型光束狙击步枪——星光Mk-3也以不怕负担地更快速度射击，而背后的浮游炮也蓄静待发。

　　“就先来个月步吧。”

　　吴建此时已经浮空，IS本身就搭载着消除物体惯性的装置，浮空本来就会带给人一种如履平地的感觉。如果是其他人大概是无法感受到这种感觉吧，但对吴建来说就真的是如履平地了。

　　在躲避又一下攻击之后，吴建脚下猛地一踩，在半空中就朝塞西莉娅弹射上去，不过为了躲避之后的攻击，并不是一直线地上去。吴建就这样左踩右踩的，慢慢地朝塞西莉娅逼近。

　　在监控区看着战斗的是织斑千冬和山田真耶，看到吴建施展月步的瞬间织斑千冬眼睛瞪了一下，而山田真耶则是感叹道：“一夏同学看来不太熟练啊，速度有点慢。”

　　“不对！他没有用推进器！”织斑千冬严肃地说道。

　　虽然IS本身的系统就有加速功能，不过为了追求速度还是会加上几台推进器的（一般来说也就一两台了），而吴建明显是没有使用。但吴建运用IS本身的加速功能加上月步就能与常规的速度差不多，以至让山田真耶都看走了眼，更不用说其她人了。

　　不知是要充能还是要冷却一下，塞西莉娅一连开了几枪之后暂停了一下，吴建就抓住这个空隙像上楼梯一般踩着空气跑了上去。

　　看到这个样子，除了织斑千冬以及似懂非懂的山田真耶之外，包括筱之之箒都不由得叹息了起来，这实在是没有实战经验啊。这样不仅没有效率，速度还慢了不少，怎么能打赢塞西莉娅呢？

　　不过这对塞西莉娅来说只能是一件好事，在吴建就要“冲”上来的时候露出了得逞的笑容。

　　“织斑同学，将军了！”

　　塞西莉娅背后的四门浮游炮动了起来，不过却是迅速地绕到肩头就朝吴建射了过来，如果吴建还保持原来的速度就会被射中。

　　但吴建也同样露出了得逞的笑容，背后的推进器喷射出强烈的火光，配合着一踩，吴建的速度爆发起来，越过了光束的攻击范围，一拳打向塞西莉娅。

　　目瞪口呆的塞西莉娅做不出反应，但IS却自动展开了防御——无形的能量防护罩。

　　吴建这一拳只是单纯的物理攻击，而且也只是（普通）人体能达到的极限。这样的攻击如果打在IS的装甲上不敢说一定会破坏点专用机的装甲，但肯定会让塞西莉娅本人受伤。但如果是打在能量护盾上就没有办法了，哪怕是再巧的劲也无法传递出去啊——单纯的物理攻击的话。不过这击中于一点的超强力道也让IS的能量相对来说剧烈损耗了一下，如果能维持这样强度不断攻击的话，护盾照样会被打破。

　　当然，塞西莉娅并不会给吴建这个机会。

　　“你是笨蛋吗？这样的攻击对IS怎么可能会有用！？”

　　在被打出几米外之后，塞西莉娅忍不住大叫，吴建的“外行人”表现让她无法忍受，而且思维的惯性也让她没去注意能量损耗（只是一拳的话并不会那么明显）。不过她也没有停止，四门浮游炮彻底展开对吴建发动了攻击。

　　再说一遍，吴建现在只是用普通人类能达到的极限对敌，所以一边避开光束攻击一边展开不间断的攻击是不可能的，单是避开就让他费了不少精力——对此，吴建表示扮猪吃老虎不是一般的累，还要考虑不能用错力道，不然一下子就飞出地球去了。

　　（这样下去不行啊，有必要增加一个武器才行。）

　　一边思考着，塞西莉娅的狙击步枪和浮游炮也不断地编织着火线，战斗一下子白热化起来让观众们轰动了起来。尤其是吴建刚才的冲刺。虽然看似外行的攻击，但那个速度也带给她们足够的震撼。虽然大都认为这是机体性能，但这反而更令人羡慕了。

　　在吴建手上浮现一把精美的长剑之后，少女们热烈欢呼了起来。世界上唯一的男性IS驾驶者，她们始终是当成一个偶像（吉祥物）来看待的，不管实力如何，只要吴建表现得够华丽就行了。

　　“这是中国的长剑呢。”

　　山田真耶只不过是觉得意外而已，“织斑一夏”是日本人，IS居然会出现中国式的长剑，多多少少是觉得奇怪的。

　　而织斑千冬则是皱了一下眉头，白式的底细她是知道的，这柄剑和白式的核心绝对不配。不过她也没有说什么，这毕竟还是得看个人的发挥，IS也渐渐会往适合驾驶者的方向进化，不是什么大问题。

　　“呵呵呵，肉搏之后换成了近战武器了吗？织斑同学，这也算是有进步了，但你该不会以为这样就能打败我了吧？”

　　当然——虽然没有用上什么特殊能力的话还是单纯的物理攻击，但它的强度足够啊，配合长剑的造型吴建也能使用更多的招式，对付能量护盾比拳头要好一点。

　　“大概会很容易吧。”

　　“你这个人，真的是笨蛋吗！？还看不清楚实力的差距吗！？”

　　塞西莉娅架起狙击枪不断连射，四门浮游炮也追着吴建不断射击。

　　吴建瞄了一眼浮游炮，它们的速度非常敏捷，一击不中也立刻换位置。

　　“没用的，不管你怎么躲它们也会一直追着你，你能躲到什么时候？”

　　“既然躲不了，那就进攻好了。”

　　“哈……你连！！？”

　　吴建的身影还在那边，塞西莉娅却急忙转过头，惊骇地看着近在身前的吴建。

　　“这是残影！”

　　见到令自己战败的那一招，山田真耶叫了起来。

　　吴建制造残影的速度比她那时更快，不过塞西莉娅的IS也比之前的打铁要强，吴建的残影理应会被电脑计算出来。不过透过IS，驾驶者可以“看见”周遭的三百六十度全方位，就像用肉眼去看一样没有什么违和感。但也正因为如此，塞西莉娅的眼睛被迷惑了，无法立刻接受电脑回馈的信息，更何况做出判断的是她的大脑。

　　又是一个残影，这一次是在塞西莉娅眼睛的正前方，而电脑也迅速地做出了判断。但两种信息的冲突让塞西莉娅睁大眼睛呆在原地，实战经验太少的她还无法适应这种高强度的战斗。

　　“这样就结束了吗？塞西莉娅。”

　　吴建再次绕到塞西莉娅的身后，出声提醒之后一剑挥向了她。

　　一剑挥下，剑身竟传来了一阵啸声，仿佛在欢庆自己的首战。

　　“呀！”

　　蓝色泪雨的“绝对防御”及时展开，但塞西莉娅还是惊叫着被横着打飞出去，直接撞到了下方的墙壁。

　　哦～～～

　　随着塞西莉娅被打飞，观众惊呼了起来，都为吴建终于打中塞西莉娅而雀跃，不过吴建却没有追击。

　　从墙壁上剥落下来，塞西莉娅轻轻地落到地上，然后查看了一下能量。

　　“什么！？”

　　塞西莉娅惊呼了起来，其实能量也不是真的就消耗了那么多，只是没有想到吴建一剑就能让绝对防御消耗这么多的能量。

　　“那柄剑是怎么回事？刚才的啸声究竟……”

　　塞西莉娅抬头看向吴建，目光落到了吴建的那柄剑上。“绝对防御”虽然能防御任何攻击，但消耗的能量也是惊人，绝对不是可以持续使用的。

　　通常意义上，因为IS是体育竞技，是不会打到有伤亡去的，所以能量归零就意味着输了。如果只是普通的物理攻击的话，别说能消耗得多少能量，就凭IS本身的防御也是可以的。但现在吴建一剑就能令能量消耗这么多，绝对是不能被他击中的。

　　但吴建再来一次那种战术的话，塞西莉娅也没有把握可以避得开。

　　“既然如此，那就火力压制，让你再也动不得！”

　　四门浮游炮——不，是六门。从塞西莉娅的腰间伸出两门浮游炮，不过和那四门镭射浮游炮不一样，这两门发射了导弹。然后重新装填再发射。

　　不过在此之前，塞西莉娅的狙击枪和四门镭射浮游炮编织密密麻麻的光网，已经发射的导弹居然沿着光网的空隙追踪着吴建——塞西莉娅的每一击都算准了不会击中导弹。

　　“虽然是借助电脑，但也是不错了。不过你的大脑能运转得过来吗？”

　　吴建的身影一阵模糊。

　　“又是残影！？但这次我不会……不会吧！？”

　　塞西莉娅不可置信地叫了起来，虽然说不上漫天遍野，但吴建的身影确实是出现在各个方位，电脑不断的警告让塞西莉娅傻眼了。

　　正如吴建所说，就是电脑能判断得出来，她的大脑能跟得上吗？能制造出这么多的残影，吴建的速度可是非常的快。

　　轰！

　　已经发射的两颗导弹被斩成两半发生了爆炸。

　　“在那里！”

　　五束光线立刻射向了在那附近的吴建，但却射了个空。

　　“反应还是太慢了，你太过依靠IS的性能了。”

　　“啰嗦！”

　　塞西莉娅立刻朝声音的方向射出了导弹，她也明白了过来，吴建的残影是无法迷惑追踪导弹的，只要跟着导弹的方向就能找到吴建的真身。

　　但她的反应速度太慢了，在吴建斩落导弹再开枪的时候，吴建早就不在那边了。不过她也只能这样了，在还无法适应残影之前，她只能靠着不断射出导弹压制吴建。

　　（可恶！到处乱跑！！！）

　　塞西莉娅内心非常着急，导弹的数量可是有限的。

　　终于，一直在天上闪避的吴建落到了地面，但残影反而更多了，而且还一直朝塞西莉娅冲过来。

　　（不行！）

　　塞西莉娅还是无法适应，于是就往天上飞去，但吴建的残影突然全都消失，在她面前的吴建加速冲了上去。

　　“不会让你得逞的！！！”

　　狙击枪太长，在近战中无法发挥，塞西莉娅手忙脚乱地调动四门镭射浮游炮朝吴建射击。

　　“小傻瓜。”吴建轻轻一笑。

　　看到吴建的笑容，塞西莉娅不由一愣，接着脸色一变。她完全忘记了，她刚才可是一直在让浮游炮追在吴建身后，现在突然射击岂不是……

　　轰！轰！轰！轰！

　　“呀！？”

　　吴建一个月步踩到空气上闪到了一边，四发光束着实地射中了塞西莉娅本人，虽然还有足够的能量发动“绝对防御”，但塞西莉娅本人也被冲击搞得头昏脑涨，直挺挺地摔了下去。

　　虽然知道她不会有事，但吴建还是俯冲了下去，在她落地之前接住。


第675章 两女争夫

　　预想而来的撞击没有出现，反而是落入了一个温暖的怀抱。塞西莉娅睫毛动了动，然后睁开眼睛，吴建的脸就近在眼前。

　　“你，你做什么！？”

　　发现自己正在一个男人的怀抱里，塞西莉娅挣扎了起来。

　　“喂喂，乱动的话会摔下去的。”

　　塞西莉娅立刻安静了下来，她似乎忘了自己现在是IS着装状态，摔下去也没什么事的。

　　抱着塞西莉娅落地之后，吴建把她放了下来。

　　落地之后，塞西莉娅往后退了两步，直勾勾地看着吴建，问道：“为什么？”

　　“这个嘛……我们干脆平手好了。”吴建摸着脑袋说道。

　　“才不要！”

　　这怎么可以接受？

　　塞西莉娅双手用力往下压，踮起脚尖凑向吴建说道：“我还可以战斗！我们还没有分出胜负呢！”

　　“那我认输好了。”

　　“不行！！！”

　　塞西莉娅走到吴建的面前，用眼神逼问着他。相对于平手，这样的结果更让她无法接受。

　　“可是……虽然认输同样不好，但我在战斗中消极对抗你也会跟生气吧。但一旦认真战斗就会像刚才一样，会让我心疼的。”吴建在塞西莉娅耳边轻轻地说道。

　　什，什么？

　　塞西莉娅满脸通红地后退了好几步。

　　“你，你你你在说什么啊！？”

　　“就是这样啊，要我攻击这么可爱的少女实在是太为难我了，所以不平手的话我就只能认输了。”

　　“你是傻瓜吗！？什么可爱、心疼的，我可是你的对手哦！！！”

　　说完，塞西莉娅转过身平复了一下心情，偷偷地瞄了吴建几眼后，闭着眼睛说道：“算了，反正你也没有战意了，就当平手好了。至于班级代表……反正你的实力也不错，让给你当也无所谓了。”

　　塞西莉娅率先解除了IS，几乎是同时吴建也解除了IS。然而这一幕让观众们看得一头雾水，打着打着怎么就都解除武装了？不过这也不妨碍她们进行判断，虽然是听不到吴建和塞西莉娅的对话，但刚才明显是吴建占据了上风。

　　虽然观众是倾向于吴建，不过织斑千冬还是看出来了，于是就宣布这场比试以平局结束。

　　不管怎样，这都是一场精彩的战斗，而且双方还秉承体育精神，众人毫不吝啬自己的掌声。

　　于是，IS学院新学期的第一场战斗就这样落幕了，等在吴建前方的是双手抱胸不耐烦地踏着脚尖的筱之之箒。

　　“哟。”

　　“不是哟吧？你刚才对塞西莉娅做了什么？”

　　“做了什么你不也是看到了吗？就说说话，让她不要再打下去了啊。”

　　呶～～～

　　感觉这样会被吴建蒙混过去，筱之之箒也不在乎被认为是小肚鸡肠的女人，走上前去问道：“为什么和塞西莉娅同学这么亲热！？”

　　“亲热？有吗？”吴建当然是装傻了。

　　“当然有！你不要想蒙混过去，快给我解释清楚！”

　　筱之之箒步步紧逼，不过吴建却在她走到面前的时候搂住了她。

　　“你做什么！？”

　　筱之之箒扭动腰肢，但无论如何都不能脱离吴建的掌控。

　　“我对付吃醋的女人很有一套的哦，你要不要来试一试？”

　　“不要！”

　　已经晚了，吴建的手已经伸进了筱之之箒的衣服里面，贴着光滑的肌肤朝胸前摸去。

　　“不……唔！？”

　　筱之之箒被吴建堵住嘴巴，并被压到墙上，不一会就彻底败在吴建的双手下。

　　“怎么样？在这里做似乎也别有一番风味的样子，要不要试试？”吴建舔着手上的不明液体说道。

　　“不行！一夏这个笨蛋！！！”

　　在这种地方做？别开玩笑了，说不准织斑千冬看他们久久不出来就会来看一下的。

　　筱之之箒恶狠狠地朝吴建的肩膀咬了下去，经过这些日子她也知道吴建是多么的皮粗肉燥，这样是伤不了他的。

　　倒是说不准吴建就会这样做了，所以在咬了一下之后她就急忙把吴建推开跑掉了。虽然一起出去也无所谓的，但刚刚才被吴建做了这种事，她可没信心可以不露马脚。

　　目送筱之之箒离开之后，吴建看向了对面——塞西莉娅所在的方向。

　　“接下来，要不要去收取我的果实呢？最近我有点急性子啊。”

　　吴建用手指在嘴边刮了一下，呼呼地笑了起来。

　　……

　　在宿舍的浴室中，塞西莉娅任由热水冲洗自己的肌肤，双手在大腿以及胸部上轻轻滑动，思绪却不知飘到了哪里。

　　因为时间还早，所以也不用担心会干扰到舍友，而且因为她是英国代表候补生的缘故，舍友也没有了解她，所以一般都是到睡觉的时候才会回来。

　　出神的塞西莉娅低头看向了自己的身体，水流正顺着匀称的曲线流向光滑的大腿。比白人女性略小的胸部却是大小适中，让她的身体线条呈现一个完美的比例。而且胸部虽然是比同龄的白人女性小，但在亚洲女性之间却已经是很大了。

　　塞西莉娅把手放到自己也很满意的胸部上，呆呆地想起了吴建，想起了今天的比赛。虽然结果来说是平局，但如果吴建追击的话说不定就是她输了。就算能防御住那一轮攻击，她也是输多赢少的局面。

　　对于总是确信自己会胜利，并且一直追求着进步的塞西莉娅来说，这是令人非常迷茫的一个局面。看似有赢的可能性，但实际上却又没有赢的信心。

　　塞西莉娅还是第一次碰上这样的男性。她的父亲是入赘，在她印象中从来都是看女强人母亲脸色的，这让她自小就看不起男性。尤其是在IS被开发出来、父母双亡继承庞大的财产之后，所接触的男性无一不是对她卑躬屈膝（至少表面上是这样）。就连政府也是为了能让在IS适性测验中得到A+的她保留国籍，也提出了各种各样的优渥条件，态度上当然也是不会差到哪里去。

　　但吴建却不一样，他的眼中没有一丝谄媚，一直都是那么坚定。而且实力还这么强，可谓是最理想的男性。

　　塞西莉娅用力按住了胸部，形状姣好的丰满凹陷了下去，但这无法抑制住狂跳着的心脏。

　　塞西莉娅的胸口变烫了，这汹涌而出的既温热又甜蜜、既感伤又高兴的感情是什么，她一时还无法弄清楚。只知道自己想要明白这份感情是什么——想要了解吴建这个人，现在就迫不及待地想要见到心中的那个人。

　　“织斑……一夏……”塞西莉娅叫出了此时此刻占据她内心那个人的名字。

　　“叫我吗？”

　　塞西莉娅一愣，接着就羞红着脸自嘲了起来。

　　真是的，看看我，都出现幻听了。

　　塞西莉娅一脸无奈，没有想到自己竟然会如此失态，不仅出现了幻听，还出现了幻触（觉），腰上都……

　　“！？”

　　终于发现自己正被人从身后搂住没有一丝赘肉的腹部，塞西莉娅惊骇地看向身后，却又惊讶地发现在她身后的人是吴建，而且还一点也不在意自己衣服被淋湿。

　　“一夏同学！？”

　　塞西莉娅也没有发现，自己对吴建的称呼已经变了。

　　“为什么你会出现在这里？”

　　听完太过吃惊了，塞西莉娅甚至都忘记自己现在是什么状态了。

　　“因为我听到你叫我啊，所以我就来了。”

　　没有比自己在意的人这样说更开心的事情了，塞西莉娅的心里甜甜的，但她也没有忘记一些重要的事情。

　　“这里是女生宿舍啊！？”

　　因为听到喃喃自语就闯了进来？这好像不太对吧？

　　“是啊，但我也是住在女生宿舍里的啊。”吴建一脸无辜地说道。

　　这样说也对，吴建的确是住在女生宿舍里的——倒不如说这所学校根本就没有男女之分，总不能单独建一栋宿舍给吴建吧。

　　虽然被吴建的花言巧语给迷惑了，但塞西莉娅可没有完全她自己现在是光溜溜的。因为这个姿势推不开吴建，就只能扭动腰肢想要挣脱，却发现吴建紧紧地抱着她，是不可能挣脱的。

　　“一夏同学，这……太令人害羞了，能不能放开我？”

　　虽然是来自开放的西方世界，但塞西莉娅可是相当保守的，尤其是在如此突然的情况下，更让她不知所措。

　　“我很喜欢塞西莉娅哦，塞西莉娅喜欢我吗？”吴建答非所问。

　　“我……啊！？”

　　塞西莉娅惊叫一声，原来是吴建的手攀上了她的高峰，还用力地捏了一下顶端。一阵酥麻的感觉袭便全身，塞西莉娅差点摔倒。而吴建不断地把玩双峰，让它们在手中变换着形状，一阵又一阵令人舒服的感觉让塞西莉娅彻底瘫在吴建怀中，都不用紧紧搂住她了。

　　没想到塞西莉娅如此不堪，吴建的动作反而慢了下来。沿着曲线抚摸到大腿之后，让塞西莉娅靠在墙上，任她瘫坐下去。

　　“我想要了解塞西莉娅的一切，塞西莉娅不想了解我吗？”

　　居高临下的视线火辣辣一般，吴建柔和的声音化为微风抚弄着她耳朵、抚摸着她灼烫的脸颊，捂住要害的双手也仿佛无力了一般。

　　“不，不行啊……一夏同学，我们还没有互相理解……”

　　虽然今天的事情已经冲开了塞西莉娅的心扉，但总算是还有矜持，以及不安。

　　“在战斗中我们已经互相理解了，不是吗？”

　　这……无法否认，塞西莉娅确实是在战斗中对吴建多了一些了解，就不知道吴建对她是怎么想的。

　　塞西莉娅偷偷地看了吴建一眼，却发现他已经在脱衣服了。

　　“一夏同学！？”

　　塞西莉娅急忙捂住眼睛，因为真的很害羞，所以是紧紧地捂住，并且撇开了头。

　　“就让我们来互相理解吧，可爱的塞西莉娅。”

　　……

　　云雨停歇之后，塞西莉娅脸上带着泪痕在床上睡着了。为她清理一下身体之后，吴建帮她盖上了被子，在她樱唇上亲了一口。

　　“安心睡个好觉吧。”

　　从塞西莉娅的宿舍里走出来，外边刚好是黄昏。算算时间，塞西莉娅的舍友也差不多该回来一趟了，吴建就加快了脚步，他宿舍里面还有一个呢。

　　这段时间以来一直都是和吴建形影不离的筱之之箒本来是没有什么意见的，就算确认关系了也是有私人空间的嘛。但闻到吴建身上的气味之后，她脸色微微一变，瞪向吴建。

　　“你刚才去哪了？”

　　“我去安慰塞西莉娅了。”

　　筱之之箒在吴建身上闻到的正是塞西莉娅的味道，没有想到吴建会坦诚说出来，倒是让她愣了一下。

　　“……为什么气味会怎么重？”

　　筱之之箒狐疑地打量着吴建，该不会做了什么不应该做的事情了吧？

　　“你说呢？”

　　唰！

　　筱之之箒转身抽出了一把竹刀抵住了吴建的喉咙，一连串的动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水，一气呵成。

　　“？”

　　吴建歪了一下脑袋以示疑惑，为什么突然要这样做呢？

　　拿刀的右手颤抖了一下，筱之之箒眯起了双眼，撒娇道：“都有我了，还和别的女生那么清静，我不允许嘛！”

　　筱之之箒挥舞着竹刀，有几下差点就打到床头柜上的东西了。

　　吴建急忙抓住她的手，把她拉到面前，笑道：“不允许？如果我和别的女孩子也那样做了你又打算怎么做？”

　　一听到吴建这话，筱之之箒脸上就布满了阴霾，幽幽地说道：“如果是这样，那我会杀了你再自杀。”

　　怎么都喜欢同归于尽啊？

　　吴建苦笑了起来，不过他一向是正面突破的，于是就抬起筱之之箒的下巴说道：“真是危险啊，那我干脆不要你好了。”

　　什么！？

　　无论如何都想不到吴建会这样说，筱之之箒脸色立刻就变了，眼神慌张了起来。

　　不等她说些什么，吴建就把她推倒在床上，压上去说道：“这里可爱的女孩子这么多，我不如找一个允许我花心的好了。”

　　说完，吴建也不等筱之之箒有什么反应，立刻就吻了上去，直到她呼吸急促才放开她。

　　在筱之之箒喘着大气的同时，吴建的手上也不停，隔着衣服在她身体上攻击着她的敏感部位。

　　“等……不要……嗯啊！都说……等等了……”

　　在筱之之箒快要哭出来的时候，吴建停了下来，而此时她已经是衣衫半解了。

　　“箒，你真是太可爱了。不行，我要狠狠地欺负你！”

　　楚楚可怜的样子让吴建兽性大发，又扑了上去，不过动作就温柔了许多。

　　“呜……你好过分……”

　　“我就是这么霸道的一个人哦。箒，在你被我看上的那一刻起，你就无法逃离我的手掌心了。不管将来如何，你始终是要待在我身边的。”

　　霸道的语气让筱之之箒莫名地触动，或许是认为吴建只是在挑逗她，也可能是在迷惑自己，她不在说什么，而是默默地承受着吴建……

　　第二天班会上，因为塞西莉娅的支持，吴建当上了班级代表。

　　然后在下课的时候，塞西莉娅走到了吴建面前，一副得意地说道：“一夏同学，你要感谢我啊。”

　　因为昨天的事情，塞西莉娅跟吴建说话脸还是红彤彤的。看到她这个样子，筱之之箒不由得慌张了起来，也走过来说道：“这是当然的！一夏的实力比你强，正常也是一夏担任班级代表！”

　　“哦呀？昨天织斑老师明明是宣布平局了。而且我和一夏同学谁强谁弱你真的能看得出来吗？没有专用机的A同学？”

　　塞西莉娅划定了一个圈子，正好击中了筱之之箒软肋，却又无话可说。虽然是IS开发者的妹妹，但没有专用机就是没有。

　　呶呶呶……

　　“一夏，我们到外面去！”

　　筱之之箒拉起吴建的手，立刻就往门口走去。

　　等等！

　　塞西莉娅及时抓住了吴建的另一只手，说道：“你要去就自己一个人去。”

　　“哈？你在说什么傻话呢？我和一夏可是要去谈一下关于今后的事情，这是作为舍友、作为青梅竹马的义务，你为什么要阻止我们呢？同学A！”

　　“你……”

　　“哼！”

　　两人不甘示弱地互瞪了起来，夹在中间的吴建仿佛可以看到在他面前的火花。

　　瞪了有一分钟，两人不约而同地用力，可以看见吴建的手臂猛地一伸，绷得笔直笔直的。说不定就算脚下不踩着什么东西，吴建也能腾空了。看得周围的同学都不由得为他担心了起来。

　　不过一方是筱之之束的妹妹，一方是国家代表候补生，双方都是她们这些小人物可以惹得起的，她们更不想惹火烧身，只能为吴建祈祷了。

　　幸好吴建也不是普通人，任由她们在那扯来扯去的，他都一副局外人的表情。


第676章 调戏“姐姐”

　　“织斑同学，我这里有点不懂，你能不能教教我？”

　　“我也是！我也是！”

　　上实技课的时候，织斑千冬把该教的都教了，现在是自由练习的时候，然后吴建就被莺莺燕燕给埋了起来，筱之之箒和塞西莉娅挤都挤不进去。虽然是打着要吴建教的名号，但她们现在可是没有IS的。

　　“一夏同学真受欢迎啊！”山田真耶感叹道。

　　“哼！我看他是有点得意忘形了！”

　　嗯……就吴建公式笑容来看，说是什么样都有可能啊。不过山田真耶疑惑地看着吴建，真的是这样吗？

　　“织斑，给我过来！”

　　织斑千冬的话让山田真耶愣了一下，接着就反应过来这是在叫弟弟。不过这时候叫过来是什么意思呢？难道是吃醋了！？

　　感觉自己发现了真理，山田真耶一脸兴奋，就差两眼放光了。

　　借过、借过。

　　吴建高举双手，挤出花堆来到织斑千冬面前，露出笑容说道：“千冬，有什么事吗？”

　　“叫我织斑老师！”拿着点名簿敲向了吴建，不过在被吴建闪过之后就不在追究，漫不经心地说道：“你最近是不是太过得意了？”

　　“没有吧？我不就跟平常一样吗？”

　　“哼，最好是这样。不过你能打败奥尔卡特不代表你就无敌了，比你强的人还多得是呢。”

　　“这我承认。”

　　吴建点着头，论操作技巧的话，他不一定比得上相良宗介他们。

　　嗯，没错，单论技巧的话。

　　吴建再次肯定地点点头，他可是很谦虚的一个人。

　　真的？

　　织斑千冬狐疑地上下打量了吴建一下，感觉态度不太对啊？

　　不过算了，不管吴建怎么想都和她的打算不冲突。

　　“你和山田老师比试一场。”织斑千冬指着山田真耶说道。

　　诶～～～

　　山田真耶叫了起来，这件事情完全没跟她商量过啊。虽然说不说都一样。

　　“诶～织斑同学要和山田老师比赛吗？”

　　“诶～～这样是不是不太公平啊？”

　　一直竖着耳朵的少女们立刻兴奋难耐了，又能看到吴建那华丽的战技了！不过也有一些人在担心这打得精彩吗？

　　别误会，她们主要还是担心山田真耶。平常都看她迷迷糊糊的，走在平路上都能摔跤，要真比赛了，她能好好打吗？而且平常她也只是在为织斑千冬打下手而已，虽然说上课的时候理论很丰富就是了。

　　“不要磨磨蹭蹭的了，快点准备好！”

　　“是，是！”

　　明明是对着吴建说的，却是山田真耶慌张地应了起来，然后再慌慌张张地着装IS。而且明明就待机在她的手腕上，展开IS的时候居然还花了半分钟。而且着装之后还踉跄了几步，差一点摔倒。

　　看得众人都不禁为她捏了一把汗，众人更是无语，这样真的没问题吗？

　　“……山田，你给我认真一点，不要出什么差错了。”

　　织斑千冬都有点无语了，山田真耶也误会她在生气，连忙鞠躬应是。

　　“一夏同学，你要小心啊。既然是织斑老师的要求，那说明山田老师很厉害！”塞西莉娅把脸凑到吴建耳边说道，弄得他耳朵痒痒的。

　　筱之之箒见状，也不甘示弱，反而是以快要亲到的距离说道：“没错，我听说山田老师以前也是一名国家代表候补生，可不要小看她啊。”

　　“我说……”吴建轻轻地推开两人，左右看了她们一眼之后说道：“你们能不能好好说话？这样很不舒服啊。”

　　一听这话，两人就互相瞪了一眼，然后假装没事人一样撇过头去。

　　咚！咚！咚……

　　最后一下没有敲到吴建的头，但筱之之箒和塞西莉娅则是痛呼一声捂住了脑袋。但也不敢有什么怨言，都矮了一个头从旁边溜走。

　　“织斑，没听到我刚才的话吗？快给我准备！”

　　“好，好。”

　　吴建无奈地耸耸肩走向前方，在走的同时启动了IS，光的薄膜覆盖了吴建的身体，大约零点一秒的时候就呈现白式大致的样子。在光芒彻底散去的时候，纯白的IS呈现在众人面前，吴建也正好站在了山田真耶前方。

　　在此期间，吴建的脚步是不停的，看得众人发出着迷一般的呼声。

　　就连织斑千冬也看得眼睛一亮。展开IS的时候各种感觉都是不同，尤其是视角的变化，很少有人能做到同时移动。如果是快速移动或者敌人就在眼前需要高度集中精神就另说，但这样缓步前行她也不见得能做到吴建这么优雅——从吴建的一举一动就能看出来，毕竟她是“内行人”嘛。

　　“一夏同学，你可以开始了！”

　　在织斑千冬宣布开始之后，山田真耶就对吴建这么说了。

　　“让我先动手……这样真的好吗？”吴建嘴角向上倾斜，就算把水平放到一般人的水准，他能发挥的力量也是超越常人的。

　　“没问题，我是老师嘛！”

　　山田真耶在身前用力地握拳为自己打气，样子非常可爱。如果这里不是女校（……），就算有织斑千冬在大概已经惹来一阵声援了。

　　吴建也默默地欣赏了一下，直看得山田真耶害羞地低下头、织斑千冬怒气冲冲地要他开始的时候才摆出了一个架势。他也知道山田真耶因为教师的身份是不会先出手的，也就不废话了。一句“我要上了”就开始动手。

　　虽然早有防备，但山田真耶还是被吴建的速度吓了一跳，只不过是一眨眼的功夫吴建就欺进她的怀中。接着就是一阵天翻地转，她被吴建抓住手臂摔过吴建的头顶重重砸向了地面。

　　咚！！！

　　饶是拥有实战经验的山田真耶也不禁被吓了一跳，差点就以为自己会受伤。从背部传来的震感告诉她，如果没有IS的话她整个人都会被摔成一摊肉泥。

　　山田真耶陷进地面的同时，吴建依然抓住她的手臂，另一只手握拳犹如陨石一般砸向她的腹部。

　　山田真耶的视线内传来了电脑的分析，这一拳可以凭装甲挡下来。但她并不认为——或许装甲是没事，但吴建这一拳的力道绝对会穿透装甲直接伤到她的身体。虽然凭着IS本身的防护力不会受多大的伤，但面对吴建一点点的小伤都会影响到战斗力。所以她启动了“绝对防御”。

　　吴建只觉得拳头一滞，接着就被一股强大的反震力弹向了空中。

　　“那‘绝对防御’真是一个麻烦的东西啊。”吴建半开玩笑地说道，在空中转了一圈之后就好像踩着墙壁一样蹬向了还倒在地上的山田真耶。

　　山田真耶震开吴建之后并没有立刻起身，而是拿出了一把实弹枪瞄准了吴建。在吴建朝她冲来的时候立刻计算了吴建的速度，连开几枪。

　　哦？

　　吴建眼中出现赞赏的光芒，他现在的速度虽然很快，但还是没有用上推进器。不过山田真耶明显是算到了这一点，那几枪都打在了吴建前进的方向。

　　了不起啊，只不过是看过一次就想到对策了，但……

　　吴建脸上挂着自信的笑容，明知路上有子弹在等着他依然开启了推进器，吴建的速度猛然一增，却是一一避开了子弹在空中划着一道道直线朝着山田真耶逼近。不过毕竟是浪费了不少时间，等吴建来到山田真耶原来的位置之时，她也换好了姿势飞离吴建的攻击范围。

　　一连串令人眼花缭乱的战斗让众女都看傻了眼，这么高等级的攻防战不是她们现在能看得懂的，就连惊呼和评论都发不出来。当然，这其中一方是老师，她们也得顾忌一下。

　　唯一看得懂和唯二看得到一点的三女则是站在了一起，不过筱之之箒和塞西莉娅倒是想要请教织斑千冬才向她靠近的。

　　“一夏同学的IS到底是怎么回事？之前和他战斗的时候感觉是突然就加速了，现在看来就好像有一台隐形的推进器一样。”

　　“哼，奥尔卡特，作为英国代表候补生的你也认不出推进器发动时的样子吗？”

　　“我当然认得了！”塞西莉娅就像被踩着尾巴的小猫，对方可是吴建的“姐姐”，她可不想被小看了。

　　“那就没问题了……”瞄了塞西莉娅一眼，织斑千冬再次看向场上，说道：“其实筱之之的话应该会很清楚，如果你也习有什么格斗技的话也能明白。在剑道或者格斗技中有一种瞬间缩短双方距离的步伐，那是一种暂时获得爆发性速度的技巧。在推进器没有发动的时候，织斑就是用的这种技巧。”

　　不会吧！？

　　筱之之箒和塞西莉娅一脸震惊，塞西莉娅更是捂住了小嘴。她们的确是习有或者知道这种技巧，但像吴建这样接近IS推进器的速度什么的……这真的有可能吗？

　　“这怎么可能！？”塞西莉娅问出声来。

　　“这是有可能的！奥尔卡特，筱之之，IS的性能比你们想象中的要强。依靠IS的话，一些传说中的招式也可能使用出来。只是没有想到他竟然能达到这种程度，竟然连启动推进器的时候还能在此之上加速，还有这在空中自由移动的招式……”

　　织斑千冬欣慰……却又有点不知所措地看着吴建，印象中一直被她保护的那个小小身影竟然会成长到这种程度。看着看着，吴建的身影变得神秘了起来。

　　这时吴建也施展出了华丽的残影技巧，满场的吴建让少女们再也忍不住地欢呼起来。不过山田真耶却不受影响，井然有序地朝吴建不断开枪，不仅让吴建无所遁形，还让他无法逼近自己。

　　看到这里，塞西莉娅忍不住惊呼起来：“好厉害！我之前根本就反应不过来，山田老师竟然不受迷惑！？”

　　“如果只是肉眼的话，就连我也不能看清。但电脑是追踪热量的，运算速度也大大超越人脑。就算技巧再花俏也骗不到电脑。奥尔卡特，虽然是要相信自己，但IS是自己的伙伴，就像是自己的半身。你要更相信自己的IS一点。”

　　“是！”

　　这也是具体问题具体分析了，这世界上有太多可以欺骗电脑的东西，不过和吴建的情况还是有很大不同。什么时候该相信自己，什么时候要相信IS，相信塞西莉娅可以自己判断出来，她也不是那么笨的人。

　　虽然山田真耶依靠自己的经验暂时应付得了吴建，但正如吴建之前所说，做出判断的是人的大脑。山田真耶虽然是一个人才，但也不是那种大脑堪比超级计算机的天才，她也渐渐地支撑不下去了。

　　打到现在，虽然除了一开始之外吴建都没有发动进攻，但山田真耶也抓不到吴建的破绽。看似是她在压制着吴建，但环绕在她身边的吴建每一次出现都让她觉得无法呼吸。因为吴建是踩着她的呼吸节奏而来，在新旧空气交换之际，山田真耶的心脏猛地一跳。如此反复之后，她的节奏渐渐被打乱，承受的压力也比想象中要大。

　　“诶？山田老师的动作好像……”筱之之箒疑惑地看向织斑千冬。

　　“啊？山田老师好像被残影迷惑了！？”

　　“嗯，虽然能‘看’得清残影，但双方的速度不在同一层次上。山田的反应要慢上不少，织斑每一次都是在她动作用尽的时候再制造一个残影绕到另一边。虽然是很短的时间差，但积累起来的话就会出现这种情况。山田的动作都被他看穿了，再打下去也不行了。”

　　织斑千冬一脸严肃，虽然山田真耶是落入了下风，但不代表她就没有别的招数了。别看一直都是她在开枪，实际上她只不过是在阻止吴建接近她而已，也就是没有主动出击过。一旦她认真起来，吴建单凭这样也是不行的，但那样子的话对双方都有点危险。

　　IS虽然被称为体育竞技，但那是建立在健全的防护措施之上的，实力达到一定程度的两人进行战斗可说不准谁会受伤，哪怕现在是吴建占据上风也一样。

　　而且想要确认吴建实力的目的已经达成，已经没有必要再让两人战斗。

　　“已经可以了，都停手吧。”

　　吴建听闻，立刻就停了下来。而山田真耶不知道是杀红了眼还是什么，竟然一下子反应不过来，看到吴建停下之后居然还开了一枪。幸好在紧要关头她惊醒过来，把枪挪了一下。

　　不过她也是忘记了，有IS的“绝对防御”在，一两枪根本就不算什么，反而让自己更加慌张。不仅枪从手中掉落，她本人还在空中转了几圈。眼看眼花缭乱的她一个跟头就要栽下，吴建及时飞了过去，用公主抱的方式抱着她缓缓落地。

　　“一夏同学……”

　　山田真耶惊魂未定地紧紧搂着吴建的脖子，看着吴建的眼睛有点湿润。

　　“真耶，你没事吧？”吴建低下头柔声问道，两人的额头就差点没撞到一起了。

　　“没，没事！”

　　山田真耶的声音出乎意料地大声，被男性抱着呼唤自己的名字，让她的脸非常的红，心脏也在狂跳。

　　咚！

　　呀！？

　　一声痛呼，山田真耶从吴建怀里跌落下来，织斑千冬的点名簿照样没有敲中吴建。

　　“对老师放尊重一点！”织斑千冬斥责道。

　　“我一向都很尊重你和真耶的啊。”

　　直呼名字哪里尊重了！？

　　织斑千冬柳眉一竖，刚要斥责就看到吴建伸出了一只手。看了看他，一副邀功的笑容。

　　“什么意思？”织斑千冬冷冷地问道。

　　“奖励啊，你该不会要我白白就打一场吧？”

　　织斑千冬嘴角轻微抽动着，老师让你来一场实战看看你的实力水准好指出你的弱点，居然还有脸要奖励？还好像是欠你一样？

　　“很好，要奖励是吗？”

　　织斑千冬抓住了吴建的手，突然就欺进吴建怀里，架起IS连同本人一同扔了出去。

　　在她的头上，任由她施为的吴建露出了一个坏笑，在她准备放手的时候抓住了她的手。虽然她想要挣脱，却被吴建紧紧擒拿住。最终在惊讶中自己也跟着飞了出去——虽然织斑千冬用很大的力气，但吴建肯定也是做了手脚，两人竟然朝外飞出了几十米远。

　　轰的一声，两人落地之后竟然扬起了浓烈的灰尘，众人甚至呆了一下才反应过来跑向他们。

　　不用说，这些灰尘也是吴建的杰作。

　　以背着地、怀中抱着织斑千冬的吴建已经解除了IS，两人当然是不可能受伤的了。不过，吴建的手还是怎么的不老实。左手还好，紧紧搂住织斑千冬的腰肢，右手却是紧贴在臀部上。

　　“呀！？”

　　臀部被捏的织斑千冬发出了少女一样的吴建都差点没听见的叫声，不过立刻就撑起身体，怒视着吴建。

　　“别动！”吴建又把她搂了回来，在她再次反抗之前轻轻说道：“你也不想被别人知道你被我摸屁股吧——再说了，这只不过是意外而已，意外。”

　　说着，吴建又拍了一下，让织斑千冬气得牙痒痒的。

　　“以后再跟你算账！”

　　低声说了一句，织斑千冬从吴建怀里爬起。吴建也不再阻止——少女们也跑到这边来了。


第677章 第三个

　　IS学院虽然是全球最高水准的学校了，但课程安排还是和普通的日本学校一样，甚至还很轻松。在下午三点的时候，学生们就可以自由活动了。参加社团的去参加社团，不参加的……好像也只能去练习IS了。学院是离开尘世的，就一个下午要去城市里逛的话，时间就显得匆忙了一点。

　　筱之之箒和塞西莉娅虽然也想和吴建一起去约会，但不是周末的话她们也不好意思叫吴建去，时间太急也品尝不到约会的甜蜜。但为了能和吴建更多时间的在一起，她们就打着要吴建教IS技巧的旗号霸占了吴建整个下午。而且两个人都是这样想的，于是就出现了下面这一幕。

　　“塞西莉娅同学，你能不能不要来妨碍我们？”

　　什么叫妨碍你们！？

　　塞西莉娅急跳脚，说道：“妨碍我和一夏同学的是你才对哦，箒同学？”

　　“不，是你！我可是一直都让一夏教我练习的！”

　　塞西莉娅一愣，竟然被抢先了……恨不得立刻就咬住指甲——不过有吴建在她不会做出这种不属于淑女的动作，只能说道：“哦呀？身为筱之之束的妹妹居然还有不懂的事吗？明明之前还说过要教一夏同学的……反正你也没有专用机，一夏同学教的肯定不符合你的。”

　　筱之之箒将牙齿咬得嘎吱作响，虽然是无心，但塞西莉娅可都是说到了她的痛处。没有专用机倒是无所谓，但她可是很讨厌别人拿她身为筱之之束的妹妹说事。

　　将不满给压制住之后，筱之之箒悄悄地吐出一口气，嘴角一撇，说道：“是呀，我没有专用机，一点也不像塞西莉娅同学这么厉害。不过塞西莉娅同学都厉害到能当上国家代表候补生了，也不用一夏教了吧？”

　　塞西莉娅一愣，筱之之箒说得好有道理，她竟无言以对。不过还是勉强说道：“不！在和一夏同学的战斗中我清楚地认识到自己还有很多不足的地方，为了不负国家代表候补生这个身份，我才更要去请教一夏同学。”

　　“哼！既然这样的话你去请教织斑老师不就好了吗？而且我的实力比你差，更应该接受一夏的手把手教导才行。”

　　塞西莉娅着急了，她也不能说织斑千冬比不上吴建吧。不过为了自己的幸福，她眼睛转了一圈就有了借口，说道：“我和织斑老师的水平差太远了，还不是接受她亲自指导的时候。而且一夏同学也足够利害，不仅和我一样有专用机，还和我一样的年纪，一些问题更容易被发现。而且我们专用机所有者可是有着比你想象中更大的压力，要更快的进步才行。所以箒同学，你就把机会让给我吧。”

　　可，可恶……竟然用这招……

　　被塞西莉娅恳求着，筱之之箒不禁退缩了起来。国家代表候补生的压力是怎么样的，她自然能想象得出来，也知道让吴建教的话其实是比织斑千冬要好的（她就是一个例子）。加上她本来就是一个好人，面对同学的恳求也不禁犹豫了起来。

　　不过，对方是塞西莉娅就不同了，她也是有自己的追求的。

　　“没，没关系的！塞西莉娅同学本来就很聪明，就算不用一夏教也能进步很快，我们的班主任可是织斑老师哦！倒是我，我的实力还不足以担任国家代表候补生。为了能……不丢一夏的脸——我们是同学而且还是青梅竹马，必需要取得相配的实力才行！”

　　“不，不对！箒同学的话，我也见识过你的练习，论技术的话并不比我弱——不，在理论方面你比我还要强。所以平常上课就足够了，毕竟是织斑老师教的嘛……说不定我还比不上你呢！”

　　塞西莉娅急红了眼，一向高傲的她也不由得贬低了自己——虽然她和筱之之箒真的是不分上下，她说的话也没错。

　　同样的，筱之之箒也是在拼命解释自己比塞西莉娅差，才是最应该接受吴建手把手教导的人。

　　双方互不相让，虽然嘴上说得是怎么客气，但彼此对彼此都有一种危机感，所以双方的视线交汇在空中。如果眼神真的能发电，那么她们之间早就噼里啪啦响个不停了。

　　“我说……”

　　吴建刚一开口，就被两人给瞪了回去，急忙高举双手，说道：“好，好。我到一边去。”

　　等等！

　　筱之之箒叫住了吴建，不过却是支吾了起来。

　　“怎么了？”

　　“一夏同学！你想要教我们哪一个！？”

　　塞西莉娅一出声，筱之之箒就看向了她，双方的视线正好再次接触。

　　筱之之箒眼中有些吃惊，没想到塞西莉娅想的竟然和她是一样的。但这就有点奇怪了。问出这种问题，一般都是想要用身份压人——以她和吴建的关系，吴建当然要偏向她才对。所以她才有勇气去问这个问题，但塞西莉娅为什么会这样问呢？只是想让吴建决定还是另有什么猫腻？

　　如果是平常，她也可能这样问，但不会有什么想法。不过和吴建发生关系之后，她就多疑了起来。

　　塞西莉娅也同样，与筱之之箒视线相对的时候她也发现了什么，也狐疑了起来。

　　其实双方都在一开始的时候就对对方的态度有所疑惑了，但却又害怕着，要是吴建真的那样子花心她们又该怎么办？尤其是筱之之箒，之前被吴建吓过一次，她就更小心翼翼了。她不想吴建花心，但也不想和吴建分开。

　　而塞西莉娅就跟担心了，西方本来就比较开放——虽然她是相对保守的那一方，但不代表不懂。互相之间发生关系，但并没有承诺什么。在面对筱之之箒各方面都比她更有优势的女孩子的时候，她就跟不敢捅破这层纸了。

　　双方都有着各种各样的顾虑，都想着先保守之间和吴建的关系看看情况再说，也就出现了这种互相对峙的局面。

　　这不得不说她们都是好女孩，要是换成世界、言叶什么的，早就把吴建捅个稀巴烂了——虽然捅不死就是了。

　　“一夏，你倒是只怎么想的！？是我还是塞西莉娅同学！？”

　　再被筱之之箒一催促，吴建也不能再这样混下去了，不过他也想好了对策——大不了来个硬推好了。

　　“一起教不就得了吗？除去IS，你们两个实力水平都差不多，正好互相切磋共同进步嘛。有个实力相同可以一起变强的对手，这可是比什么都要好的老师了。”

　　“嗯嗯嗯……”筱之之箒憋红了俏脸。

　　“这个……”塞西莉娅咬住了指甲。

　　吴建说得很有道理，她们无言以对，但就是无法让她们信服啊！！！

　　“一～夏～”

　　“一夏同学这个笨蛋！”

　　“好了好了，你们有时间在这里吵，还不如尽快练习呢。这样吧，你们就定期来个对决，胜者可以得到我的奖励。”

　　“奖励！？”

　　“等等，别推我，到底是什么奖励你说清楚才行！”

　　两人都拒绝不了吴建，于是就这样接受吴建的特训了。与此同时，校门外又来了一名美少女。

　　身形娇小的她虽然胸前很残念，但却在脑袋两侧较高的位置绑着活泼亮丽的马尾，是一名小巧玲珑、更适合用可爱来形容的女生。

　　“这里就是IS学院啊……”

　　现在已经接近黄昏了，如果不快点的话说不准别人就下班了，但少女左看右看都没看见校门口有警卫一类的人。

　　“那个……是主校舍一楼综合事务柜台吗？但它到底在哪里啊！？”

　　从口袋中拿出一张被揉得乱七八糟的纸，确认之后又烦躁地塞了回去。

　　这有没有搞错啊，这么大个学校竟然没有人看门？这让她人生地不熟的，要去哪里找柜台啊？明明都已经来到这里了，迫不及待地想要去见那个人，结果却要卡在这里吗！？

　　其实她的到来学校也不是不知道，不然的话她也无法走到学院正门——这个学校的占地可不仅仅是校区而已。所以在那什么柜台里，哪怕是到晚上还是会有人在等着她的。不过在此之前，就麻烦你自己去找了。这美其名曰：培养自主性——不过也对，连一个柜台都找不到也太对不起这所学院了吧？

　　少女咬牙切齿起来，就像是在打一个就差一步就可以过关的游戏，结果却被卡住了。明明是触手可得了，却还要花费更多的时间——偏偏完成那个目的之后她还有更重要的事情要做的。

　　“算了！我自己去找总行了吧！？”

　　想到和那个人见面之后对方的表情，以及今后愉快的生活和可能发生的事情，少女就迫不及待了。

　　走在黄昏色的校园内，幸好现在还是有不少进行社团活动以及真要回宿舍去的学生，少女很快就找到了一个热心的学生，还帮她带路。

　　“诶？凰同学是中国人啊，居然还是国家代表候补生！？真是了不起呢……不过来这里留学也很辛苦吧？”

　　“啊？嗯……还好吧，哈哈。”

　　明明内心迫不及待，不过对方都这么热情，她也不好冷漠对待，于是就应付着，不过还是显得不耐烦地东张西望起来——就不能走快一点吗？

　　“对了！凰同学知道织斑一夏同学吗！？”

　　这位女同学显得非常兴奋，就像是有什么好东西要拿给小伙伴分享一样。

　　说道“织斑一夏”，少女就笑了。她何止是知道，她就是为他而来的。不过表面上还是不露什么声色，点点头简单说了句“知道”。

　　“他虽然是一个男生，但真的很厉害哦！虽然不是国家代表候补生，但也有自己的专用机。而且在之前的比赛中还打败了同伴的英国代表候补生当上了班级代表，之后的班级对抗赛就可以看到他华丽的动作了！而且，而且，他还在不断努力哦，现在也在训练设施里练习呢！”

　　女同学的样子很是狂热，少女都被吓了一跳。

　　一夏那家伙……还挺受欢迎的嘛……

　　少女五味乏陈，自己喜欢的男性能被她人认可是一件好事，但都是在女生堆里的话就让人担心了。

　　“你刚才说他在练习……那是在那边吗？”少女指着不远处的IS训练设施说道。

　　因为每个国家的IS相关设施都长得差不多，所以她立刻就分辨出来了。

　　“啊？一号训练场啊……其实我也不太清楚呢，不过我们可以过去看一看哦——如果你不急的话。”

　　“嗯，就过去看一看吧。”

　　反正是顺路，过去看看也无所谓，说不定运气好立刻就能找到吴建呢。

　　少女心中喜滋滋的，要是在崇拜吴建的女性面前和他亲热交谈的话，会让人有一种满足感呢。这也是一种炫耀和示威吧。你们在意的人和我是这么的要好，是不是很羡慕啊？不过你们最好是不要再接近他了，因为他已经有我了。

　　呀～～～

　　想着想着，少女就扭捏了起来，幸好这位同学是走在前面的，不然就给她打上个怪人的名号了。

　　因为设施不是封闭的，所以从大门处就可以看到里面的情形。但少女走到门口的时候，笑容就僵住了。

　　看到吴建被两名美少女夹在中间还露出一脸淫笑（其实只是刚好结束训练，然后两名美少女就为了吴建和谁一起吃晚餐的事吵了起来），少女的眼睛渐渐睁大，接着嘴角就浮现了冷笑。

　　“凰同学……”

　　女同学一转头，立刻就打了个寒颤，吓得她连连后退。

　　那个……

　　“这位同学，你刚才说织斑一夏成为了班级代表了吧。他是那个班的？”

　　“一，一班的……”

　　“是吗？不知道我是什么班的呢。呼呼呼～～～”

　　“……”

　　女同学被吓得说不出话来。

　　“我们快走吧！”

　　“诶？诶？”

　　明明她才是带路的，现在却是被少女拖着走，让这位女同学不知所措。不过少女这个时候反而是非常的冷静，她也顺利地把少女带到了综合事务柜台，然后就逃也似的走了。

　　在少女和女同学走到训练场门口的时候吴建就有所察觉了，不过被人看也不是什么奇怪的事情。他在这里训练没人来看的话才是稀奇。不过也不算奇怪，毕竟是有塞西莉娅和筱之之箒在。更重要的是织斑千冬的警告——不准打扰同学练习。

　　不过等吴建暂时安抚住筱之之箒和塞西莉娅看向门口的时候，少女和女同学就离开了。因为没有见过少女，对少女的气息也就没什么了解，而吴建也感应不到什么事情发生，也就不去在意了。

　　“凰铃音同学是吧，我等你好久了，一路上辛苦了。”女办事员热情的地说道，还抱有歉意地主动迎了上来。

　　国家代表候补生可是相当于大使一样的人物，虽然IS学院享有自治权，但还是得介意一下两国关系的。作为接待人员，热情一点是没错的，谁也不知道眼前的人是什么性格。

　　先办理一下手续之类的事情，凰铃音一直是不高兴的样子，结束之后就迫不及待地问道：“那么我是哪一班呢？”

　　“凰同学的话是二班。”

　　“二班……织斑一夏是在一班的吧？”

　　“哦哦，是那个孩子啊！”办事员似乎明白了什么，八卦之心顿时兴起，说道：“一班和二班正好是贴着的，所以凰同学和织斑同学就在隔壁班而已。对了对了，那孩子是一班的班级代表哦！果然不愧是织斑老师的弟弟呢！”

　　“这我已经知道了，但二班的班级代表选出来了没有？”凰铃音冷冷地问道。

　　“我记得……已经选出来了吧。这个时候也是差不多定好班级代表人选的时候了。”

　　“名字叫什么？”

　　“咦？额……你问这个要做什么？”

　　察觉到凰铃音的态度好像不太对，办事员也不得不小心一点。凰铃音是中国国家代表候补生，无论是她做什么还是被做什么都很不好处理，一个弄不好就会成为外交问题。

　　“我想要拜托她一下，拜托她把班代表的身分让给我！”

　　凰铃音脸上露出了狞笑一般的表情，额头处也冒出了大大的青筋。

　　最终办事员还是告诉看她——班主任的联系方式，她再怎么八卦也好，班级代表这种事情也不会传到她一个办事员的耳中吧？这所学校也是有不少班级的，没什么事情谁会一一去打听啊。吴建所在的一班就是例外了，而且也是把大家的注意力都转移了过去。

　　凰铃音的行动能力非常高，刚把行李放进宿舍里就把二班的班级代表拖出来吊打了一顿——其实也是简单比试一下而已。一个刚入学的学生要怎么和拥有专用机的候补生打啊？而且无论是老师还是那个班级代表都对凰铃音担任班级代表没什么异议，毕竟是她的话赢的机会会更高。哪怕是在第二天在班会上说起的时候，同学们也没什么意见，就那样简单地决定了二班的班级代表。


第678章 又一个

　　“织斑同学，早安。你听过转校生的传言了吗？”

　　一大早来到学校之后，吴建一如既往地被女同学缠住，并且说一下感兴趣的事情。

　　“转校生？”

　　“是啊，听说是中国的代表候补生哟！”

　　又一个国家代表候补生，这对于一般的学生来说确实是个大新闻了，难怪会这么急着跟他说——其实只是想要八卦而已。

　　听到是中国来的，吴建立刻就明白了过来。不过居然不是立刻就来找的，昨天在一号IS训练场的视线就是她的吧。

　　吴建点点头，浮现了一个笑容。“为什么一脸淫笑的样子？”筱之之箒瞪着吴建。

　　“我有吗？”吴建摸着自己的脸问道。

　　“哎呀，到现在才对我的存在产生危机感，所以才转入的吗？”

　　在吴建身后的塞西莉娅没有看到吴建的笑容，不过就算看到了也不像筱之之箒这么在意——这里除了吴建全都是女生，在意得过来吗？而且还不知道那个是什么样的人。倒是她非常想要在吴建面前展示一下自己，于是一脸得意地叉着腰了。

　　“她才不是因为你才转学的，而且转学早就决定了的。”

　　想都不想，筱之之箒立刻就打压起对手。不过塞西莉娅却不在意，一拍胸部说道：“要对抗我这个英国的代表候补生，除了另一个国家代表候补生之外还能有谁？”

　　“都说了转学不可能最近才办理的啊……而且只不过是班级对抗赛而已，根本就没必要专门请一个国家代表候补生啊。其他国家的人来这里留学本来就是很正常的事情。”筱之之箒显得无奈地说道。

　　“嘛，不过我把班级代表的位置让给一夏了。真是可惜，不能和那个代表候补生比试一下。不过一夏的话一定会轻松打败她吧，毕竟连我这个塞西莉娅·奥尔卡特都惨败了！”

　　塞西莉娅现在一点也不在意被吴建打败的事情，反而还有点得意。

　　“说不定她比你更强呢，一夏你也不要大意啊。”

　　“你啊……难道不知道我有多强吗？”

　　塞西莉娅简直拿筱之之箒没有办法，二班可是敌人，但她还是抓住机会损了一下自己。

　　“不晓得会是怎样的女生？”

　　“不要无视我啊！！！”

　　“大概是一个很可爱的女孩子吧？”

　　原本是自己提起的，但一听到吴建这样说，筱之之箒双眼一竖，说道：“现在的你有时间去注意女孩子的事吗？下个月（之前弄错了）可是有班级对抗赛了耶！”

　　“没错！正是如此。一夏同学，就算对手再弱也不能大意。为了迎向班级对抗赛，我们来做更多的实战训练吧！啊，至于对手的话，请让我塞西莉娅·奥尔卡特来担任。毕竟目前拥有专用机的人，在这个班上只有我和一夏同学而已！”

　　明明一开始说不能大意的是自己，结果塞西莉娅话锋一转就拿去说了，而且在“只有”上加重语气是什么意思？

　　不可否认，就算技术一样，拥有专用机的塞西莉娅才是最合适的对练人选。但筱之之箒如何都不服气，只不过是专用机而已……

　　顺带一提，为了让大家更有干劲，赢得第一名的班级，将可以获得半年的学生餐厅甜点免费券作为优胜奖品。所以塞西莉娅的提议立刻就获得了全班同学的支持，就算是筱之之箒也不会在这种时候提出异议。为了甜食，少女们可是很“凶恶”的。

　　“织斑同学，加油！”

　　“我知道织斑同学很强，但我还是要说——一定要赢啊！绝对不能输！”

　　“织斑同学你赢了的话，全班同学都可以得到幸福了！”

　　同学们热情难耐，而且还有越说越夸张的趋势，被围在中间的吴建连连苦笑。

　　但就算这样也无法阻止她们。

　　“织斑同学，加油哦！”

　　“为了免费劵！”

　　“现在拥有专用机的班代表，只有我们一班和四班而已，要赢很简单的！”

　　这时，门外泼来了一盆冷水——

　　“你的资讯太旧了，成为二班班代表的人，也是拥有专用机的哦！所以你们不可能这么容易就获得优胜的！”

　　众人看去，一个娇小可爱的女孩子双臂环抱在胸前，单脚屈膝靠在门上——正是刚刚当上二班班级代表的凰铃音。

　　“你，你是……”迫于和塞西莉娅一样的压力，这位女学生都问不好话。

　　“没错，我是中国代表候补生，凰铃音。今天是来这里宣战的！”

　　凰铃音微笑着，标志性的双马尾轻轻地左右摆动着，众人的表情很令她满意。

　　没错，听到凰铃音也拥有专用机，一班的学生都你看看我我看看你，一脸严肃。

　　顺便说一下，成为国家代表候补生的技术肯定会好，但不代表一定会有专用机。但拥有专用机的话，那肯定是她的技术好到了一定程度。尤其是中国这样的大国，代表候补生不可能只有一个。说不定就如筱之之箒说的那样，大意的话说不定会输。

　　“这不是铃吗？怎么来了也不告诉我一声？好让我去接你啊。”

　　“呜哇……好恶心的笑容。”

　　不知是凰铃音是故意还是无心，她后退了一步。吴建的笑容就僵住了，他的笑容哪里恶心了？

　　这两人认识——看到吴建和凰铃音之间的互动，大家都明白过来。筱之之箒和塞西莉娅也警惕了起来。

　　“……你们为什么这样看着我？”

　　吴建左右看了一下筱之之箒和塞西莉娅，要看也应该是看凰铃音啊，难不成和凰铃音认识也是他的错？

　　“一夏，你认识她？”

　　“一夏同学，为什么你会和转校生认识啊！？”

　　两人立刻逼问吴建，不过吴建还没来得及回答，凰铃音就挤进了吴建和筱之之箒之间，说道：“我们是青梅竹马！”

　　“青梅竹马！？”

　　其她人最多也就好奇一下，但筱之之箒和塞西莉娅就紧张了起来。尤其是筱之之箒，她感觉自己的地位遭到了动摇。

　　“青梅竹马是什么意思！？你给我解释清楚，一夏！”

　　“我知道了，不要摇我。”

　　吴建无奈地看了凰铃音一眼，虽然在筱之之箒揪住吴建的时候可以听到她急速的心跳声，但她还是恼怒吴建和美少女们卿卿我我的，所以很乐意看到吴建困扰。

　　“你们在做什么？”

　　一个让众人寒毛直竖的声音响起，就连筱之之箒也不敢再追问，塞西莉娅则是溜回了自己的座位——学乖了，之前的几天都在纠缠吴建到上课，理所当然被织斑千冬修理了。

　　“啊，千冬姐。”

　　这里有一个傻瓜，而且还惊喜地迎上去想要叙叙旧。

　　咚！

　　“好痛！”

　　果然被敲了。

　　“要叫我织斑老师。凰，你给我回到自己的教室去。”

　　“是……”

　　一整节课，哪怕是织斑千冬的课，筱之之箒都无心上课，频繁地将视线投向吴建。

　　吴建和凰铃音见面时的反应，以及凰铃音和织斑千冬见面时的态度，都说明凰铃音和织斑一家很熟，青梅竹马之言当然也是真的。但是……

　　（混蛋一夏，平时和塞西莉娅同学暧昧也就罢了，他的青梅竹马明明是我，妻子……也应该是我才对。竟然还给我这么悠闲！？）

　　筱之之箒越想越气，看到吴建专注织斑千冬的样子（一般视角而言是上课）更是令她火大。她都这么在意了，结果吴建却是不在乎？

　　随手拿起一支笔，对着吴建比划了一下准备扔的时候，一道黑影压了下来。

　　筱之之箒战战兢兢地转过头，一道黑影“呼”地袭击过来。

　　呜啊！？

　　咚！砰！

　　筱之之箒倒在了桌子上。

　　“给我认真听课。”

　　“是……”

　　刚才那下真的很响，众人都为她感到疼。而塞西莉娅更是庆幸自己没有做出什么出格的事情——虽然她也是在开小差。

　　一天的课程结束了，在此期间凰铃音都没有再过来，而筱之之箒、塞西莉娅也照常地一边拌嘴一边把吴建拉去训练场。

　　期间吴建能察觉到凰铃音的视线，不过他也暂时不动声色。

　　在训练场里待上一阵，确认凰铃音已经气呼呼地走了之后，吴建就说要离开，让她们两个自己在这练习。

　　“一夏，你想去哪里！？”

　　“一夏同学，我还有很多问题不明白，你要负起责任才行！”

　　正在对练的筱之之箒和塞西莉娅离开就飞了过来，一前一后夹住吴建，塞西莉娅更是一语双关。

　　“该教的东西我都教你们了，你们现在最重要的是练习，熟练了才能进入高级阶段啊。而且我要去见一下铃……”

　　“等等！为什么会出现她的名字啊！？”

　　“为什么要去见她？难道你已经玩厌我了吗！？”

　　“你们不要这么夸张好不好？铃怎么说也是我认识的人。她才刚来，人生地不熟的，也没有朋友，我当然要去关心一下。箒，你想想，要是你转学到我的学校，结果我却对你不闻不问的，你好受吗？还有塞西莉娅，你也不想过个几年，分别已久的你来到我的工作场所，结果我对你不理不睬的吧？”

　　“那怎么行！？”

　　塞西莉娅双手握拳放在胸前，神情非常激动，不过她是对吴建假设的分开几年有反应。

　　“总之就是这样了，我去看看她。你们要好好练习啊，一些基础性的东西你们都没有掌握好，这样可是不行的。回来之后我会检查。”

　　扔下一句话将两人束缚在一号IS训练场，吴建就去找凰铃音。

　　不知是谁规定的，世界知名的学校都是占地广人口少，偏僻无人的地方很好找。凰铃音就是一个人坐在一条长椅上。虽然道路真的是很宽，但看来这边很少有人经过，她在这里待了半小时都没见一个人影。

　　“一夏这个笨蛋！”

　　凰铃音突然飞起一脚，卷起脚下的几片树叶，但看着树叶飘舞的样子，她就更烦躁了。

　　一夏这个笨蛋，竟然和那两个美少女去玩都不来找我……

　　凰铃音低着头闹起了别扭。

　　虽然知道他们只不过是去练习而已，但还是忍不住骂了出来：“一夏这个大笨蛋，色狼，变态！”

　　“没必要说得这么严重吧？”

　　“印象”中的声音突然从身后响起，一双大手按住了她的肩膀并顺势揉捏了起来。

　　慢慢地转过头，吴建温和的笑脸出现在凰铃音面前。

　　“哼！”

　　立刻撇过头去，但凰铃音并没有拒绝吴建的按摩，反而放松了身体享受起来，心里出现一丝丝的甜意。

　　呵……

　　吴建脸上浮现一丝坏笑，突然把手伸到凰铃音的腋下。

　　“呀！？你做什么！？”

　　凰铃音被吓了一跳，双脚不断猛踢着。

　　先不说她这个位置只能用脚后跟踢到吴建，就算全力踢过来吴建也当是打情骂俏。

　　高举着凰铃音，此刻她娇小的身躯让她就像是一个闹脾气的小女孩，吴建就更开心了。

　　吴建就这样举着凰铃音，等自己绕过了长椅来到正面的是坐了下来，然后把凰铃音放到了自己的大腿上。顺势用双腿卡主她的细长双腿，然后分开。

　　“呀！！？变态！！！”

　　凰铃音死死捂住裙子，但却对吴建的这种行为讨厌不起来。有的只是害羞，以及一点点的兴奋。

　　“铃的身体真柔软，抱起来很舒服。”

　　吴建闭着眼睛靠着椅背，右手环住凰铃音的锁骨微微用力就让她彻底倒在了自己怀中。

　　“一夏……这样做太狡猾了！”

　　“哪里狡猾了？铃这么可爱，叫我怎么忍得住？”

　　“呀！？不要！”

　　凰铃音紧紧捂住胸口——这里有吴建胡来的左手。

　　“不愿意？”

　　吴建停了下来，在她的耳边吹着气。

　　凰铃音一阵酥软，按住吴建左手的双手也差点没力：“不，不是的……我的胸部这么小……”

　　“没有问题哦，手感很好也很柔软，而且小小的很可爱，我很喜欢。”

　　“一夏……”

　　面对许久不见的心上人，凰铃音差点就要从了吴建，不过在紧要关头还是想到了吴建直到现在才来找她。而且刚刚还和两名美少女在一起，一来就对她做出这种事……想蒙混过关吗！？

　　凰铃音在吴建腰间重重地一撞，然后一跳……

　　啊咧？跳不动？

　　“呵呵呵，真是调皮的小白兔。”

　　凰铃音发现自己还在吴建怀里，吃惊得都不理会在脸上的那一吻了。刚才她明明用力锤了一下吴建的软肋，居然没用？

　　突然，她惊讶地发现自己的视线抬高了，还没反应过来就一阵旋转。等回过神来，她已经是面对着吴建。

　　双手本能地一撑，上半身往后倾斜了起来——吴建双手按住了她白皙的大腿，这样就可以让她无法逃离了。

　　“不要乱动哦，如果你现在离开的话我以后就不来找你了。”

　　就像是小孩子在闹别扭一样，但凰铃音就真的不挣扎了，怔怔地看着吴建撅起了嘴巴：“太狡猾了……欺负人……”

　　“谁叫铃这么可爱？我不欺负谁欺负？”

　　吴建蜻蜓点水地在凰铃音的樱唇上吻了一下，抵住额头地看着她，双手则是缓慢地在她的大腿上滑动着。

　　“好痒……”

　　“铃，解开它吧。”

　　吴建的视线盯在某一个部位，不用问也知道是要她做什么。

　　凰铃音红着脸捂住了胸口，埋怨地看着吴建，无论他说什么她都不准了！

　　“担心我会嫌弃你的胸部吗？”

　　“呜……”

　　凰铃音咬住嘴唇，不管吴建说什么好话，她确实是对自己的胸部很自卑。

　　“隔着衣服看不出来啊，如果不给我看一看的话，我也不知道自己是不是讨厌啊。”

　　你敢！？

　　柳眉倒竖，凰铃音狠狠地瞪着吴建。如果他真的说出来讨厌的话语，她就拿出IS的装备给吴建来一下狠的。

　　“嗯……这确实是小了一点啊……”

　　“……”

　　仿佛听到了熊熊的火焰声，但吴建毫不在意，依然在打量着凰铃音的胸部，同时说道：“不过也不是没有，就看形状是不是漂亮了……”

　　戏谑地看着一脸不甘的凰铃音，胸部小又不是她愿意的。

　　呜……呜……

　　在吴建的注视下，凰铃音还是解开了衣扣和一点也不大的“凶兆”。

　　呀～～～

　　一声娇吟，凰铃音抱住了吴建的脑袋。头用力向后仰，双马尾也随之跳动起来。

　　“不，不行啊！这里会有人来……”

　　“没关系的，这里除了我之外只有女孩子，我不在意。”

　　可是我在意啊！笨蛋一夏！

　　凰铃音在心中大声说道，甚至想要用力敲吴建一下。可惜她做不到，甚至都使不出力气，只能任由吴建胡作非为了。


第679章 无人机袭击

　　吴建神清气爽地回到了宿舍——因为时间已经不晚了，又找不到吴建，筱之之箒和塞西莉娅只好回宿舍去了。

　　一进门就看到严阵以待的筱之之箒抱着双臂坐在吴建的床上，眼睛直勾勾地看着吴建。

　　“怎么了？”

　　“去的时间还真长呢。”筱之之箒不带任何感情地说道。

　　“是吗？我觉得我们见面的那一天待得更久啊。”

　　吴建搂住了筱之之箒。

　　想到那晚的事，筱之之箒的脸又红了起来。虽然现在每晚都是这样，但第一次始终还是那么令人害羞。为了掩饰这一点，筱之之箒推开了吴建，在他胸膛狠狠地敲了一下。

　　“那是因为我们就住在一个宿舍啊……嗯？”

　　筱之之箒鼻子抽动了几下，在吴建身上嗅来嗅去。

　　“为什么女孩子的味道这么浓？”

　　你属狗的啊？

　　吴建笑着捏住了筱之之箒的鼻子，解释道：“我不是说了去见铃了吗？”

　　“只是普通的叙旧和吃饭会这样的吗！？”

　　她已经不是什么都不懂的少女了，虽然是没有证据，但还是隐隐能察觉得到吴建做了什么。这也与吴建并没有多做掩饰有关。

　　所以她也想弄清楚，但吴建硬是不说的话她也没有办法。继续老样子在她追问的时候强推，一段云雨之后她也无力再问，就这样到了第二天。

　　“一夏，我们一起吃便当吧！”

　　到了中午的时候，凰铃音以难以想象的活力“走”到了一班教室，人未到声先至。

　　啪！啪！

　　筱之之箒和塞西莉娅立刻站了起来，以撞飞桌椅的气势冲到吴建面前。

　　“你们什么时候变得这么要好了！？”

　　“没错，昨天明明还来宣战了！”

　　两人不依不饶地要吴建给个解释，却没注意到凰铃音已经走了过来，被她顺利地挤到了吴建身边。

　　“一夏，我们快去吃吧。”

　　凰铃音一手拿着便当盒子一手拉着吴建，竟然是不理筱之之箒和塞西莉娅。

　　“给我等一下，你是什么人啊？一夏同学一直都是和我一起吃的！”

　　其实筱之之箒也在一起，不过在新对手面前，塞西莉娅就强化了一下自己的地位。

　　“一夏的青梅竹马哟，在你之前我们可是三餐都在一起吃的！”凰铃音的视线就离不开塞西莉娅的胸部，眼神也凶恶了起来。

　　“如果是三餐的话，我可是比你更早啊！我之前没有见过你，你是在小学五年级之后才认识一夏的吧！？”筱之之箒挺着胸，一副理直气壮的样子。

　　但凰铃音又何尝不是？和吴建发生关系之后，她俨然是把自己当成了妻子一样。

　　“一夏的另一个青梅竹马吗……”凰铃音警惕地打量了筱之之箒一下，看到胸部的时候眼神就又变了一下，接着露出不屑的表情：“哼！那又怎么样？论关系的话，我和一夏更亲密！”

　　“如果是关系的话，我才是最亲密的。”

　　眼看处于下风的是她，塞西莉娅一着急就说了这句话出来，简直就是打翻了危险的化学物质。

　　啊！？

　　不止是凰铃音，筱之之箒也露出了危险的眼神——不约而同地看着吴建。

　　不过吴建就算与她们对视也毫不心虚，她们很快就收回目光。

　　塞西莉娅也察觉到了不对，于是也急忙改口：“无论是青梅竹马还是同学，在关系上都不是什么决定性的！你说你和一夏同学的关系更亲密，有什么证据吗！？”

　　可惜是越说越混乱，但说出口的话也收不回来，塞西莉娅只能紧张地看着凰铃音……以及筱之之箒。

　　但这两人都沉默，或者说是犹豫了起来。

　　筱之之箒和塞西莉娅的原因之前已经说过了，而且她们争到现在也不会突然就曝光和吴建的关系。凰铃音就更不可能了。

　　日本和中国是什么关系？在这个世界中依然算不上是友好邻邦。

　　别看凰铃音可以在IS学院里和“织斑一夏”胡闹，但真要把他们的关系放到明面上来，她还没有这种余裕。国家代表候补生可不是普通人，就算其他国家也会严密注意自己王牌的恋爱、婚姻情况，要是碰上个间谍之类的谁也担不了这个责任。

　　当然，世界上唯一一个男性IS驾驶员的身份，就算是中国也很眼热的。不过在确定“织斑一夏”和日本政府有没有什么关系之前，在确认“织斑一夏”不会成为日本的国家代表之前，他们的关系实在是不适合说出来。如果只是追求与被追求的关系还好，但表现出互定终生的情况，凰铃音绝对会被调回中国想调查一番，但这只会让双方的关系更糟。

　　“哎呀呀，说到午餐，我还没和千冬一起吃过。现在是休息时间，她应该也不会介意吧。那我就去找她了。”

　　“诶！？”

　　“你给我站住！”

　　“不要跑，一夏！！！”

　　三女虽然在身后大叫着，但吴建走得很快，她们也没有勇气追上去——三女争夫的情况闹到织斑千冬那里去，她们绝对吃不了兜着走。只能说吴建找的这个借口真的是很好，他也确实是没有和织斑千冬单独（姐弟意义）相处过。

　　吴建也真的去找了一下织斑千冬，不过立刻就被轰了出来。虽然现在是休息时间，但最多算是课间，还没下班呢。更何况只要在学校，她就是老师，怎么会和弟弟一起去吃午餐？她走的又不是亲切的道路。

　　然后吴建就把筱之之箒、塞西莉娅和凰铃音都叫了出来，在那边大眼瞪小眼的她们还没有吃午餐。而有了这么一段缓冲的时间，之间的火药味也没有那么浓了。在发现吴建是把她们都叫了出来之后虽然是颇有微词，但还是坐到了一起，还有说有笑的。

　　接下来的时间基本上就和筱之之箒、塞西莉娅时一样了，互相警戒、互相牵制，因为种种原因都没有把之间的关系挑明，也就多了一个凰铃音热闹了一点。

　　凰铃音当然也是加入了练习，不过因为是四个人，谁和吴建一起对练就成了重中之重。不过三人之间的争夺倒也是在表面维持着微笑，没有打出火气来。

　　就这样，到了开学一个月后的班级对抗赛。

　　到了半决赛，吴建和凰铃音对上了。

　　“哼哼，我不会手下留情的哦！”凰铃音干劲满满地说道。

　　“你哪里来的信心啊……”

　　吴建苦笑地摇摇头，这些天他也不少和凰铃音比试，甚至她和筱之之箒、塞西莉娅联手的情况都有，虽然有几次都能威胁到吴建（普通人的极限状态下），但就她一个人是不可能打得赢吴建的。

　　虽然就她们三个的情况，联手……不过从她现在的气势来看，倒是让人觉得她大有可为，这也和她昨天硬磨着吴建打赌的情况有关。她现在可是想要尽快打赢吴建，然后要求吴建这样那样。

　　嘿嘿……

　　想到乐处，她的表情都松懈了下来——她也只能YY了。

　　“好了，开始的哨声已经响了，是不是可以开始了？”

　　“当然！”

　　凰铃音立刻收起吊儿郎当的样子，双手在空中摆了个姿势，在她手上顿时出现了一把两头都附有刀刃的青龙大刀。

　　“要上了！！！”

　　知道吴建的实力很强，凰铃音绝对先发制人。但就在这个时候，整个竞技场突然受到巨大冲击，有什么东西从天上砸了下来。

　　那个东西从两人之间砸下，在场地中间震起了冲天的烟雾。如果不是凰铃音及时闪开，恐怕她也会被砸到下面去。

　　“怎，怎么了！？”

　　凰铃音第一时间惊愣地看着吴建，吴建对她点头示意一下看向了天上——竞技场的防护罩被那个东西击穿，已经是毫无防备的状态。

　　凰铃音也是一脸严肃地看着底下的那个东西，防护罩的情况IS已经汇报给她。可以一下子就击穿IS竞技场的防护罩的东西，不管是什么都代表着他们遇到了危机。

　　“一夏！铃！比赛暂停了，快点回到监控区。”

　　织斑千冬竟然在正式场合下叫他们的名字，可想而知她现在也是陷入了慌乱之中。不过也非常冷静，竞技场的防护罩是被击穿了，但她所说的监控区还是有防护的。

　　“没有必要，就在这里解决它吧。”

　　吴建收回目光看向了底下已经被判断出所属不明的IS，耳边也响起了封锁竞技场的警告声。

　　“织斑！现在不是任性的时候，给我回来！还有凰也是！”织斑千冬换回了对吴建他们的称呼。

　　“我现在已经被它锁定了，就算想走也会被它拦截。随意把后背露给敌人太不明智了，让铃先回去吧。”

　　“不要！一夏留下来的话我也要留下！就让我们并肩作战吧！”凰铃音似乎显得有点兴奋，和吴建并肩作战就那么有趣吗？不过她也是认为自己和吴建联手不可能打不赢一个IS。

　　织斑千冬虽然不想这样，但也知道他们不会就这样回来，再说下去只会妨碍到他们，说了句“小心点”就结束了通话。

　　那台深灰色的IS和常见的完全不一样，从外观看来简直就是异形。它的手异常地长，一直延伸到腰部以下，而且没有脖子，肩膀与头部则呈现一体化的模样。当然，最特殊的当属它的全身装甲。一般来说，IS只会形成部分的装甲，因为没有全身装甲的必要，防御几乎都是由能量防护罩进行。

　　但这台IS不仅有连一厘米的皮肤都不露出来的装甲，而且身形还超过了两公尺，一般的女性绝不会有这么高的身材。而且它的全身上下都可以看见推进器的孔，头部则是不规则地排列着外露的威应镜片。手上则有发射光束炮的炮口，左右合计共四具。

　　“一夏，这个……好奇怪啊！？”凰铃音觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了，这样的真的是人类吗？

　　“铃，对方是无人机，等一下不用手下留情。”

　　就算不知道剧情，也不用吴建去感知，白式就能判断得出来那台IS里面是不是有人。

　　“诶？无人机！？你……”

　　有没有人是很重要的，凰铃音刚想确认，她的IS——甲龙就传来了警告声。

　　四道光束从无人机手上发射了出来，但并没有造成什么威胁。凰铃音躲过第一击之后立刻就冲了上去，而吴建却是暂时观望。

　　虽然只有一个月不到的时间，但凰铃音本来就极具天赋，吴建教的东西她也是最快吸收的（毕竟是武术类的），现在正好看一下她的实力。

　　凰铃音的主要武器只有两个，一个是“双天牙月”，也就是两把一组的大型青龙刀。另一个是“龙咆”，炮内空间可以自己施加压力，不仅炮弹无影无形，而且因为是非固定浮游式的冲击炮，几乎没有射击死角。

　　加上凰铃音从吴建那里学来的技巧，本应是所向睥睨，但那台IS却是轻松地躲过了每一招。就算是零距离的攻击，它也能立刻采取回避。

　　本来它是瞄准吴建去的，但凰铃音的实力也是超乎想象地强。虽然拿它没办法，但也暂时牵制住了它，于是它就转变的目标。

　　“什么？这个家伙……动作不一样了！！！”

　　凰铃音的压力顿时上升，虽然无人机还是避开攻击之后再反击，而且还是非常的乱来。那双长得莫名其妙的手发出风声地挥动并接近凰铃音，就好像陀螺一样。再加上它在高速回转的状态下还能发动光束炮击，让她应接不暇。

　　“可，可恶啊！！！”

　　凰铃音手忙脚乱地躲避攻击和开炮，但她本来就无法凭一个人对付一台性能优越的无人机。从吴建学来的技巧还不熟练，按部就班去演练还好，对方发动猛烈攻势和不同寻常的攻击方式之后，她就有心无力了。

　　“铃，已经足够了，快点回来！”

　　听到吴建的呼唤，凰铃音立刻就飞回了吴建身边，而无人机也跟着停了下来，渗人的感应镜片对着吴建。

　　“果然是远程操控的啊。”

　　吴建抬头感叹了一下，也不知道远方的那个幕后黑手是不是看到了。

　　“铃，你先到一边去，无论发生什么都不要插手。”

　　“可是！”

　　“你和它的战斗之后应该有所了解了吧，它不是我的对手。”

　　“我……知道了。”

　　刚才虽然狼狈，但也不是没有一战之力。如果是这样，那无人机就不会是吴建的对手。所以凰铃音就乖乖地飞到了一旁——刚才的战斗虽然很短，但毕竟是体育竞技的配备，能量已经消耗得差不多了。与其在中途能量耗尽给吴建拖后腿，还不如在旁掠阵。

　　“放马过来吧。”

　　吴建一手拿剑，一手做了个挑衅的动作。

　　无人机像是得到了命令一样，就朝吴建冲了过来。

　　因为是无人机，残影一类的东西是没用的，所以吴建就干脆用速度取胜。在极近距离之下避开了它的光束炮绕到侧面，长剑呼啸着朝它的手臂斩了下去。

　　却哪知无人机一曲手，原地不动，双掌推向了吴建拿剑的手臂。翠绿色的长剑就正好擦过它的肩膀。虽然是震飞了它，但手臂却是没事。

　　什么！？

　　但凡看到这一幕的人都惊呼起来，就连吴建也露出了惊愣的表情。

　　主要有三点，一个是它的材质够硬，二是它竟然没用“绝对防御”，三就是它所用的招式——虽然只是一招很简单的推手，但确实是武术招式。

　　这个……竟然还针对我进行过强化了？

　　吴建不禁露出苦笑，想必那个人看到他现在的表情真正偷笑吧。

　　“呵呵，真是有趣，就让我看看它能在我手上支撑多久吧。”

　　吴建主动发动了进攻，背后翅膀一样的推进翼瞬时开启了最大功率，而吴建在这种情况下依然能使用瞬步再加速。这个速度大大超越了无人机所能避开的速度，虽然在最后关头做出了闪避的动作，但无论如何也快不过吴建的眼睛，干脆利落地被斩下了一条手臂。

　　断开冒着火花，无人机似是害怕地退出了十几米远。

　　“难道就只有动作花俏一些而已吗？就开胃菜而言，这可不够啊——就连获取我的数据也做不到吧？”

　　也不知道这些话是不是能传到幕后黑手那里，吴建依然是一脸戏谑地看着无人机的感应镜片。

　　被吴建这么小看，大概那个人也很不服气吧。但看来她确实是小看了吴建，派来的这个无人机的性能虽然已经是强化过的了，但也耍不出什么花招了。吴建跟它比划之下就失去了兴趣，就让一旁的凰铃音继续上了。

　　因为已经被吴建废了一条手臂，无论是动作还是火力都受到影响，而在一旁观战的凰铃音也将它的动作看透了。在获得心上人支持的凰铃音猛攻之下，就在凰铃音的甲龙的能量快要用尽的时候被斩落在“双天牙月”之下。


第680章 轮回者——风云渐起

　　无人机袭击事件之后，残骸当然是让学校拿去了，之后的事情吴建就不关心了，反正该知道的事情他早就知道了。然后班级对抗赛也不了了之，结果当然也是无效的。因为是开学一个月就举办的赛事，严格说来跟新生欢迎会差不多的性质，也是为了让她们亲身感受一下IS这种体育竞技的氛围而已。因为不是这么重要的东西，所以也没有再开的趋势。

　　就这样平淡地过了一个月……

　　嗯，对吴建来说确实是很平淡，虽然对三位少女来说这个月绝对不平静。

　　然后今天，平静的日子终于要结束了——哪怕是对吴建也是这样。

　　织斑千冬先是说了一些上实训课的注意事项——从这个月开始，就算是一般的学生都有训练机了。之前虽然也被学生说成实训课，但基本上只是看老师怎么使用，以及专用机的所有者练习。

　　“那么，接下来就交给你了，山田老师。”

　　“好，好的！”

　　感觉山田真耶还是慌慌张张的样子，擦了擦眼镜重新戴上之后走到前台。

　　“那个呢，今天我们要介绍转校生，而且是三个哦！”

　　嗯？三个？

　　因为之前完全不去在意，所以山田真耶提起的时候吴建愣了一下，转校生由两个变成了三个？

　　“咦～～～”

　　“有转校生！？而且还是三个！？”

　　“不是吧？为什么是我们班……？一般不是会分散到不同班的吗？”

　　女孩子们惊讶地叫了起来，她们之前可是完全没有得到消息，而且三个都来这个班确实是太奇怪了一点。

　　不知不觉，教室中的视线都集中到了吴建身上。对于诸位少女来说，新来的转校生只能是自己的情敌了——真的是有很大一部分学生喜欢吴建。除了是唯一一名男性IS驾驶员之外，吴建的长相和实力也是一个重要因素。

　　“各位！等一下不要惊讶哟！好了，你们进来吧。”

　　山田真耶干劲满满，还卖了个关子，心里也在期待着众人看到转校生时的表情。

　　她确实是成功了，就连吴建也惊讶地看着转校生——第三个转校生，而且和女扮男装的夏洛特·德诺阿不同，他是货真价实的男人。

　　吴建自然不会说这个男的闯进了他的后宫（IS学院）然后显得不开心，他的表情沉了下来是因为这个不属于剧情里面的人物除了轮回者之外不作他想。而且这个嘴上挂着邪笑的男孩，身上散发着让吴建不爽的气息。

　　（这个……难道是绝世魔功！？那天并没有站到胡力那边……是不敢当面站位，事后才加入的吗？哼，没胆量、没本事的渣滓。）

　　吴建很快就收回目光，而那个人甚至对吴建隐藏在视线之内的深意毫无所觉，而他也自以为是地对吴建露出了一个挑衅的眼神——脸上居然还和善地笑了笑，自以为吴建看不出来。

　　吴建都吃惊了一下，她人更是吃惊到说不出话来。那个银色头发、带着一个眼罩看起来非常中二的娇小女生理所当然地被排除了。虽然是很可爱，但对IS学院学生来说，那两个男生更引人注目。

　　“我叫查理斯·德诺阿，是从法国来的，由于我对这个国家还有许多不习惯的地方，还请大家多多指教。”

　　“我叫杨光辉，从中国来的。别看我这样，我对自己很有信心的，大家也可以多多依靠我哦。”

　　“两”名男生作了自我介绍，而“他”们更是让众女有一种目不暇接的错觉——虽然只有两人。

　　名叫查理斯·德诺阿的“男生”有着一张看起来易于亲近的脸，举止彬彬有礼，五官中性而工整，头发是璀璨的金发——整齐地绑在脖子后方，身材则苗条到让人觉得有点过于纤细，一双笔直的双腿，看上去很帅气。给人的印象就是一个贵公子，无法令人生厌的笑容是这么的耀眼。

　　杨光辉虽然是男性，但却是留有一头乌黑及肩的头发，皮肤也出乎意料的白，一张男性的脸让人豪不怀疑他是一个偶像——虽然俗称小白脸，但不可否认对青春少女来说很有吸引力。尤其是他似有若无的邪笑，更是拥有让男性也着迷的魔性。加上他也是一个全世界只有三名的男性IS驾驶员，更是让他的魅力直线上升。

　　然后就是唯一的一名女性了，她有着闪耀的银发，近乎白色的头发，披散下来几乎要抵达腰部了，虽然很漂亮，但是并没有特别整理，感觉只不过是自然长长的样子。然后，她的左眼戴着眼罩，并不是医疗用的那种，而是真正的黑色眼罩，电影里经常出现一看就是狠角色带的那种。另一只睁开的右眼虽然是红色的，但蕴藏于其中的温度却是近乎于无止尽的零度。给人一种军人的印象，虽然比其他两个转校生都要矮，但全身散发出来的寒冷锐利气息，却让她看起来和他们一样高。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　因为其他两个都已经做了自我介绍，而且男性IS驾驶员虽然很稀奇，但有吴建在前头，对众人的吸引力也不是那么高，所以众人就不由自主地看向了她。但这位银发的女孩却仿佛没有看到一样，依然沉默不语。

　　“……快点打招呼，拉芙拉。”

　　不知是不是错觉，感觉织斑千冬对她都有点无奈的样子，让众人新奇地在两人之间看来看去。当然只敢瞄上一眼织斑千冬，最后都注视着拉芙拉。

　　“拉芙拉·布迪威伊。”

　　……

　　……

　　诶？就这样？

　　同学们发出了不满的声音——这倒还不至于，就是觉得和查理斯·德诺阿、杨光辉两个男性IS驾驶员相比，拉芙拉实在是太不“可爱”了。在这个遍地都是美少女的IS学院里，这就没有多少人关注她了，不过这也正好合拉芙拉的意。

　　“那，那个……就这样而已？”

　　“是的。”

　　受不了教室里的气氛，山田真耶就拼命挤出了一个笑容，但拉芙拉非常不配合。回答一下之后就转动视线移到了吴建身上。

　　此时，杨光辉动了一下，但还是忍了下来。在拉芙拉想要找吴建麻烦的时候插手，不管怎样都会惹来她的敌视吧。考虑到这一点，杨光辉就按兵不动，反正现在她还没有被“织斑一夏”攻略，不用担心。

　　“就是你这家伙……”

　　拉芙拉板着一张脸走了过来。

　　她想要做什么？

　　除了吴建、杨光辉和大概知道的织斑千冬，所有人心头上都浮现这个问题。筱之之箒和塞西莉娅更是想要去拦截了，但她们可不敢在织斑千冬眼皮底下做这种事。

　　呼！

　　拉芙拉走到吴建面前就毫不迟疑地打了他一巴掌，但为什么是“呼！”呢？因为吴建避开了啊。就算不知道拉芙拉想要做什么，哪怕是吴建把思维都放低到普通人的程度，她也不可能打得中吴建。

　　拉芙拉倒也不是用多大的力气，所以顺势就回抽了一下。

　　啪。

　　吴建抓住了她纤细的手腕，可能是看到吴建反应不错，这回的速度和力道都是近乎全力了，不过还是稳稳当当地落入了吴建手中。

　　啪——吴建很想立刻就把她翻个身打屁股，但织斑千冬立刻就出声：“给我住手！”

　　吴建放开了拉芙拉，这时众人才反应过来，惊讶之余议论纷纷，也不顾织斑千冬还在这里。而最吃惊的当属杨光辉，他在“织斑一夏”身上看了又看。

　　猛地一甩被吴建放开的右手，拉芙拉恶意慢慢地瞪着吴建：“我是不会接受的，你这家伙居然是那个人的弟弟，谁能接受啊！？”

　　“哦？说说看，怎么就不能接受了？”吴建歪着头，用手撑住，玩味地看着拉芙拉。

　　“你的实力太弱了！”拉芙拉想都不想就开口，仿佛是把憋在心里已久的话说出来一样。

　　“呵，这就奇怪了，从刚才的情况哪里看得出我弱了？”

　　拉芙拉一愣，但她对“织斑一夏”的厌恶可不是因为他现在的实力，而是以前的事情。

　　“你害得那位……”

　　“够了！”

　　一声厉喝，让全班人都为之一震，拉芙拉也立刻立定站起了军姿。

　　“啊……拉芙拉，我知道你还不适应日本的学校，但你最好还是记得你现在是一个学生，给我相亲相爱！”

　　“报告教官，这……”

　　“叫我老师！”

　　啪！

　　织斑千冬狠狠地拿点名簿敲了一下讲台。

　　“是！老师！”

　　“唉……大家立刻换好衣服，然后在第二操场集合，今天我们要和二班一起进行IS模拟战斗！解散！”

　　大概是黑历史在拉芙拉手里，织斑千冬也是一副拿她没有办法的样子。不过对拉芙拉来说，织斑千冬的那段日子是一个荣耀，她依然非常地尊敬织斑千冬。对于织斑千冬的命令她是一丝不苟地执行，所以连看都不看吴建一眼，就打算当场换衣服了。

　　吴建当然不会让别的男性看到她的身体，大概杨光辉也是一样的想法，于是大家就在她换衣服前走出了教室，“查理斯·德诺阿”当然也跟着一起出来。

　　虽然临时多了一个杨光辉这个男性IS驾驶员，但“查理斯·德诺阿”还是打算按照原来的任务去做。

　　“你就是织斑同学？初次见面，我是……”

　　“查理斯·德诺阿”对吴建伸出了手，但这时杨光辉却从旁插了进来，似乎是想要创造出巧合的样子。

　　“你好，织斑同学，我……”

　　两人的手就差一点就要接触，而杨光辉也做好了顺手握住“查理斯·德诺阿”的手的准备，但吴建的动作更快。杨光辉只觉得眼前一闪，吴建已经握住了那只白嫩的小手。

　　不仅如此，吴建握住那只小手就不打算放手了，还在那揉来揉去的，看得杨光辉直窝火。

　　“那个……织斑同学……”

　　“哦！抱歉抱歉，因为你的手比一般的女孩子都要软，我都沉迷进去了啊，哈哈哈。”

　　“织斑同学，你真是的……我，我去一趟厕所。”

　　最后只剩下吴建和杨光辉两人在一间空教室里换衣服，不过后者倒是没有说什么，只是时不时地盯着吴建的背影看。

　　奇怪，织斑一夏不应该是这样的啊，这到底是……可恶，这里的情况和我们掌握的不一样了，这是主神在给我们添加难度吗！？

　　杨光辉这个人其实也不算是新人了，至少在吴建成名前就来到了轮回世界。只不过他当然是没有吴建这么顺利，直到现在他和他的队伍也不算多强。

　　他们虽然没有和吴建打过照面，但理应是认识吴建了。哪怕是吴建取代了织斑一夏的存在，作为轮回者的他也应该可以认得出吴建。但现在的情况就是，杨光辉无法认出吴建。吴建的样子他当然是完完全全地看到了，但他却无法把吴建的样子和脑海中的那个魔王对上。

　　而这，就是魔法少女的必备——认知障碍了。只是变个身、换个衣服和发型就认不出来？如果要解释的话也只有这样了，就算看到了样子，大脑也无法认出眼前之人的身份。如果是吴建的话，更是可以让全地球的人类都认不出他来，无论用什么道具都一样。更不用说杨光辉根本就没有往吴建这边想，就连这个“织斑一夏”是轮回者都没有想到。

　　换好衣服之后，“查理斯·迪努亚”已经在第二操场上了，她当然是在厕所里换的衣服了。而且因为是最先出来的，她已经被不少别班的少女围观了。

　　等吴建和杨光辉出来之后，三个男生站在一起惹来了少女们小小的欢呼声。吴建和杨光辉还好，“查理斯·德诺阿”就显得很不自在了。

　　幸好，一班的学生换衣服的时间没有那么长，而且因为大家都想要早一点看到吴建他们传训练服的样子，所以都很快。

　　在班级成员集中而老师们都没有到的时候，杨光辉突然走到了吴建面前，伸出手说道：“织斑同学，我们还没有好好打过招呼了，请多多指教了。”

　　“哪里，这边也是要请多多指教啊。”

　　两人的手一接触，吴建就愣了一下。都什么时代了，竟然还玩这种把戏？

　　看到吴建毫无防备地伸出手，杨光辉心里浮现了冷笑。虽然在明眼人中他不够风度，但他可不认为现在围观的那些犯了花痴一样的女孩子能看得出来他是故意的。虽然这样做会让筱之之箒、塞西莉娅和凰铃音起反感，但他也不认为可以轻松获得已经被“织斑一夏”攻略的女孩子的芳心——另有一套方法对付她们。但让吴建出丑的话，却很有可能获取拉芙拉的好感。然后现在的“查理斯·迪努亚”的话，他有得是方法。

　　“啊！！？”

　　杨光辉惨叫了一声，双脚一软差点就摔了下去。不过虽然他是靠装备的轮回者，但身体还是会强化一下的，所以这一下倒是没有什么。只是惊骇地看着吴建，左手握住了那只手腕想要从吴建那里抽回手。

　　“啊？”

　　吴建这才想到似地急忙放开手，接着又追着后退几步的杨光辉上去，扶住他说道：“抱歉抱歉，因为一直以来都是接触这些娇滴滴的美人，所以我一直都是小心翼翼的。一下子看到同样的男性，竟然会认为你和我一样强壮，一时大力了一点，对不起啊。”

　　说完，吴建还啪了几下杨光辉的后背，让他强壮的身躯也抽动了几下。

　　你……

　　这些当然不算痛，但这些话本来是他打算说的，现在竟然被吴建先说出来，而且他还在这么多人面前出丑，让他有吐血的冲动。虽然是恨恨地看着吴建，但他总算是没有忘记维持自己的形象，依然是将这份恨意隐藏了起来。不过他也是自以为吴建没有发现。

　　“织斑同学，不是睡都和你一样强的。杨同学和迪努亚可都是很娇贵的，不要弄伤他们了。”

　　“抱歉抱歉。”

　　虽然看似在为他说话，但吴建和同学们有说有笑的样子可是暂时把他抛到了一边，杨光辉更加不满了。

　　可恶～～～如果不是不想惊世骇俗，早就把你的手捏碎了！

　　杨光辉习有《绝世魔功》，自然也有内力。他刚才只是用肉体的力量而已，所以现在是后悔自己没有用上内力导致出了这个丑。

　　但悔恨归悔恨，他还是惊疑地看着吴建的背影。他们也是熟知IS的性能的，也找了一下相对秘密的资料，知道IS有强化身体的能力。如果用得久了，身体细胞被持续刺激，还是可以获得解开基因锁一样的能力。

　　但现在的“织斑一夏”就有这种程度了吗？

　　不过这也不是什么稀奇的事，织斑一夏本来就是位面之子，为了迎接他们这些轮回者，主神做一些强化也是可能的。而且也不是解释不了——织斑千冬……或许是没有办法，但筱之之束说不定会对“织斑一夏”做些什么。


第681章 揭穿身份

　　“那么，我们从今天开始进入包含格斗及射击的实战训练。”

　　“是！”

　　由于是两个班一起训练，而且又来了三个引人注目的转校生，活力也比平常时候要大。

　　“在一开始之前要专用机实际演练战斗，凰、奥尔卡特，你们两个出来。”

　　“是！”

　　“是！”

　　两人从各自班级走出，直觉地走到了对立面。

　　“嘿嘿，塞西莉娅，我不会手下留情的哦。”

　　“这是这边的话，铃同学，这次一定要分出胜负！”

　　咚！砰！

　　“呜啊！”

　　“好痛……为什么？”

　　两人泪眼汪汪地看着织斑千冬，赏了一人一个响头的织斑千冬已经回到了原来的位置。

　　“谁叫你们互相比试了？给我站到一块去！”

　　“诶？这是为什么？”

　　难道有一个正规的机会和塞西莉娅分出胜负——凰铃音虽然嘴上抱怨，但还是走到了塞西莉娅身边。

　　织斑千冬满意地点点头，然后对身边的山田真耶说道：“该你上场了。”

　　诶～～～

　　塞西莉娅和凰铃音都叫了起来，织斑千冬竟然是打算要山田真耶来和她们比试！？

　　“这是什么意思？山田老师……是让我们和山田老师战斗吗！？二对一！？”凰铃音尖声怪叫起来，除了吴建之外还有谁能和她们两个战斗？——织斑千冬除外。

　　“没错，通过比试让你们明白驾驶IS是怎么一回事。”

　　“可是……之前不是已经比试过了吗？”塞西莉娅看向了吴建，之前他们两个可是比试过的，驾驶IS是什么还用现在才来说吗？

　　“他做不了标准。”织斑千冬淡淡地说道。

　　感觉好像被斜眼瞪了一下，吴建摸了摸鼻子。确实是让学生明白老师有多厉害才好教，不过之前的事怪不了他吧，难道要他故意输吗？

　　杨光辉惊异地看着吴建，通过塞西莉娅她们的谈话和身边同学的小声议论，他知道“织斑一夏”和山田真耶比试过。但从她们的语气中怎么好像是“织斑一夏”胜利了一样？难道这个“织斑一夏”和原著中的那个废物不一样，非常的厉害？

　　杨光辉心里还有点怀疑，不管怎么说山田真耶是那种迷糊的个性，比试的结果并不能当作实力的评价，他只能慢慢调查了。

　　“凰同学，奥尔卡特同学，让我们好好比一场吧！”

　　“哦！”

　　“就算一对二，我也是不会手下留情的！”

　　织斑千冬发号施令之后，凰铃音和塞西莉娅同时飞了起来，山田真耶确认之后也朝空中飞去，双方的战斗正式拉开序幕。

　　但也很快就结束了，全程都不超过十分钟。如此戏剧性的发展让众人目瞪口呆，更吃惊的是平日了笨手笨脚的山田真耶竟然这么厉害。

　　不过这也不奇怪，凰铃音和塞西莉娅虽然有吴建的指导，但毕竟是只有一个月，而且她们和山田真耶的经验和战斗意识差太远了，她们也就是撑得比剧情里还要久了。就吴建看来，双方的击球并不是真的有这么大的差距，但两人被山田真耶的战术扰乱了手脚，反而还互相阻碍，这才是造成她们败得这么惨的原因。

　　“为什么？明明一夏同学那么轻松的！”

　　直接一屁股坐到地上的塞西莉娅不服，她也和吴建打了很久的，而山田真耶也是差不多，为什么她们的实力会差这么远？

　　“那是因为能看穿对方的动作，而且你们的战斗完全没有任何战术，单凭技术是做不到织斑那种程度的。”

　　织斑千冬叹了一口气，这种东西基本上很难解释啊。

　　“好了，你们也知道真正的IS竞技是怎么回事了，你们的实力可没有好到可以松懈的时候。从现在开始给我认真练习。有专用机的是织斑、奥尔卡特、凰、德诺阿、布迪威伊、杨，那就以七人为一组来进行实训，各组组长由有专用机的人担任，听懂了吗？懂了就分组吧！”

　　听到杨光辉也有专用机，吴建好奇地看了过去。大概是想要好好展示一下，杨光辉比吴建他们更快地着装IS，那是一个通身漆黑、充满菱角的IS。

　　哇～好帅啊！

　　果不其然得到了周围的赞叹，杨光辉略显得意地看了一眼吴建。

　　呵，果然还是和年轻人一样心高气傲啊，心性不够的话就算是资深轮回者起来。

　　吴建摇摇头，着装白式，倒也看得杨光辉一愣。和吴建不一样，他在来之前可是研究过的，白式的样子和他记忆里的那台不太一样。不过这也被他当成主神添加的难度了。

　　就在这时，因为要教学生操作IS而没有解除着装的山田真耶想要降落了，但松懈下来的她又犯了迷糊，一不小心就变成的全力冲刺。

　　“诶？呜啊啊啊！快闪开啊！织斑同学！！！”

　　山田真耶完全失控，径直朝吴建冲了过来。

　　真是的……

　　温香软玉就要入怀，吴建倒是显得不那么开心。不过有免费的便宜占吴建还是不会避开的，原地接住山田真耶之后转了一圈，以公主抱的形式稳稳当当地把她抱在了怀里。

　　“一夏，你在干什么！？”

　　“快给我把山田老师放下！”

　　果然，还没等吴建好好享受一下山田真耶的触感，IS还好好穿在身上的凰铃音和塞西莉娅就对着吴建来了一炮。嘴上说着是要吴建放开山田真耶，实际上可是连她都波及到了。

　　呀啊～～～

　　山田真耶紧紧抱着吴建，仿佛已经忘记自己还穿着IS，任由吴建抱着她左闪又躲的。

　　除了筱之之箒吃醋的眼神和拉芙拉冰冷刺眼的视线之外，吴建还感觉到了一道愠怒的眼神，顺着看过去之后不禁一愣，这关杨光辉什么事？

　　接着发现他主要还是看着山田真耶之后，吴建不禁失声笑了出来。难道杨光辉已经把山田真耶看成自己的禁脔了？

　　吴建自己也是喜欢收集美少女，看到同类他反而更高兴了——可以尽情地玩弄对方了。吴建露出一丝狞笑，可惜都故意做到这种程度了，杨光辉还是没有发现，他已经被自己的嫉妒心给烧却了理智。

　　可恶……没想到这个剧情还是发生了，之前还以为不会出现害我大意了。织斑一夏，你给我记住，我看上的人不是你能碰的！！！

　　虽然他的内心活动别人看不出来，但吴建的笑容可是更甚了。杨光辉是把山田真耶看成了自己的禁脔，他又何尝不是？

　　而且杨光辉还是胡力那边的人，如果他的做法也和胡力一样的话，吴建绝对会把他玩死。

　　最后还是织斑千冬出面敲了她们一下才制止了混乱，不过在绝对分组的时候就连她也制止不了了。虽然有六个选择，而且还有三个稀奇的男性IS驾驶员，但大部分的女孩子还是把吴建包围了起来。再怎么说她们也是来学习的，看了刚才凰铃音、塞西莉娅和山田真耶的战斗，她们当然会选择最强的人，而吴建就是最好的选择。

　　这一幕，也是看得杨光辉恨得牙痒痒的，他哪里比不上吴建了？不过他也没有来找吴建的麻烦，因为织斑千冬就在旁边站着，而且已经是很不耐烦了。

　　最后还是吴建点名才让女孩们散去，各个小组也得以正常进行试训。

　　结束之后，织斑千冬再次召集众人，说了一些注意事项之后，看着筱之之箒说道：“筱之之，等一下回去之后你要去收拾东西，你的宿舍已经安排好了。”

　　“诶～～～”

　　筱之之箒惊叫起来，而且语气中存在诸多不满。

　　嗯？

　　织斑千冬脸色一沉，筱之之箒急忙摇着说，干笑道：“不是啦……我跟男生一起生活也有很多不便，只是……为什么会突然……”

　　“这不是当然的阿蒙？笨蛋！”

　　筱之之箒猛地一缩，织斑千冬继续说道：“怎么可能一直让两个青春男女一起住？宿舍已经调配好了，你去302。还有德诺阿，你和织斑一起住。杨的话，你就自己一个人住，在506。”

　　“是！”

　　“是！”

　　这正是“查理斯·德诺阿”想要的结果，所以她是欣然领诺。

　　但杨光辉却极度郁闷，没想到这还是和剧情一样，白白便宜了“织斑一夏”。

　　“呜～～～为什么会这样……”

　　回到宿舍之后，筱之之箒抱住头陷入了混乱之中，她之前完全没有考虑会和吴建分开住的情况。如果能早点想的话还可以做些什么。

　　“就算你在这里苦恼也是没用的啊，还是说你去和千冬说你不要般出去？”靠在墙上的吴建抱着手臂说道。

　　“那怎么可能！？那样我会被千冬姐杀了的！”筱之之箒激动地吼道，接着幽怨地瞪着吴建：“你好像很开心的样子啊，跟男人一起住就那么好吗？”

　　你这话是什么意思啊？

　　吴建一脸黑线，双手也放了下来，走过去说道：“这不是没有办法吗？放心吧，晚上我会去找你的。”

　　“你是笨蛋吗！？走廊那边可是有监控的！！！”

　　筱之之箒锤了吴建一下，那样做可能学校不会开除他们，但绝对会被织斑千冬狠狠教训一下，而且她还不想两人的关系曝光呢。和塞西莉娅她们争了这么久，感觉一旦曝光就输了，她要正面打败她们。

　　筱之之箒气呼呼地收拾这行李，嘴上还时不时地唠叨几句，而且还不让吴建帮忙。

　　正好，吴建也想看看那个轮回者到底在做些什么。看似呆坐在床上，却是在监视着杨光辉。还好，剧情的变化让他不敢轻举妄动，虽然是和好奇的少女们有说有笑，嘴上还发言调戏几下，倒也没有做出什么出格的事情。

　　筱之之箒收拾完行李之后吴建把她送到了新的宿舍，之后就去通知“查理斯·德诺阿”，帮她一起布置房间。

　　然后在吃完晚饭回来的时候。

　　“嗯……有女孩子的气味……”

　　怎么一个个都这么敏感？

　　吴建苦笑了一下，左手一摊，说道：“没办法啊，如果只有两个男的还好解决，现在临时多出了一个男的，校方也出现混乱了吧。”

　　就不知道杨光辉是怎么混进来的，是主神安排的身份还是别的办法？不过大概是后者，“查理斯·德诺阿”是有背景的，所以好安排。但杨光辉的出现不仅让学校出来的混乱，就连这个世界的一些黑手也不知所措了吧。而且他的IS，绝对不属于这个世界的，大概是从主神那里兑换出来的。

　　“临时……你说的是杨吗？”

　　“不错，你很聪明。”吴建抚摸着她的脸颊说道。

　　“那个……我可是男的哦！”

　　她显得很慌张，也很着急。难道是被吴建看穿了？还是吴建就是喜欢男的？不管是哪个，都不是她想要见到的。

　　“我只对你这样哦。”

　　“这，这个……”

　　吴建步步紧逼，她每退一步吴建就进一步，直到退无可退，红着脸低下头不敢看着吴建。

　　“啊～～～活动一整天也出了一身汗，也是时候去洗一下澡了，你说是不是啊？”

　　吴建突然背对她伸懒腰，她不由得一愣，三秒之后才反应过来，急忙摇手说道：“不、不用了，我还……可以，你就先去洗吧。”

　　的确是出了一身汗，尤其是她的胸部正在悲鸣着，但她可不敢和吴建一起洗。

　　“没关系的，这里的浴室很大，舍友之间要打好关系才行。”

　　吴建勾住她的脖子，在她不情愿的情况下拉到了浴室门口。

　　“……还是不要了！！！”

　　看着吴建正在脱衣服的背影，她扭扭捏捏、大腿不断摩擦，最后还是跑开。她的胸部，真的不是可以瞒得过去的啊！

　　“这可不行。”

　　吴建抓住了她的手，把她拉了回来。

　　“啊……啊……”

　　面前的吴建已经脱光了衣服，她羞红了脸，遮也不是、躲也不行，只能无意识地发出呻吟。

　　“真是顽皮，那我就来帮你脱衣服好了。”

　　“不，不行的啊，我们都是男生哟！”

　　可能她自己也没有发现，故意装出来的声音已经变回了女孩子特有的娇声。

　　“是啊，都是男人的话一起洗澡也没什么嘛，又不是一男一女。”

　　她僵住了，在心里悲鸣着：现在就是一男一女啊！

　　“不，不用了！我自己脱就行了，你先进去吧！”她抓住吴建的手着急地说道。

　　“可是，我已经帮你解开上衣了啊。”

　　诶？诶诶诶诶诶！！！

　　她低头一看，自己的衣服竟然不知道什么时候就被解开了，还剩下连衣袖还在手臂上而已。光滑平坦的小腹，以及被束缚住的胸部，完全展现在吴建眼前。

　　“这，这是……”

　　她脑袋一片空白，这要怎么解释！？

　　“嗯，你的胸肌不错啊！”

　　诶？胸肌？

　　她还在疑惑，吴建就并起两指在她胸前一划，两团不知道怎么塞进去的柔软就猛地弹了出来，沉甸甸的果实在吴建面前不断上下晃动，顽皮得就像停不下来的孩子。

　　“呜……”

　　她两眼打着转，都快要哭出来了。

　　“你的胸肌真的很不错啊，弹性十足的，怎么锻炼的？”

　　胸肌？锻炼？

　　吴建都在把玩了，还不知道这两团是什么？

　　就算是笨蛋也知道吴建是在玩弄她了，但她双眼的漩涡转得更快了，眼角已经渗出眼泪，随时都会流下来。

　　看到她快要哭了，吴建也停了下来，不过在和疑惑的她双眼对视之后，就闭着眼睛把耳朵贴到了她心脏部位。

　　“啊……”

　　不知道是哭还是尖叫的声音响起，但她却能感觉到吴建没有恶意，就连被托住胸部的触感也没那么反感。

　　“我听得到哭泣声哦，硬把这么丰满的东西塞进一个狭小的空间里。”

　　“这是……”

　　她想要解释，但却被吴建按住了嘴唇。

　　吴建站直身体与她对视着，说道：“我也听见你在哭泣着，你也不想这样做吧？”

　　她沉默了下来，就连吴建看似要指着她的心，实际上是按住了某个点的手指也不在意。

　　“如果你不想说的话我也不好勉强你的，也不会告诉别人。不过在宿舍，只有我们两个的时候你大可放松——你的胸部真的会哭的哦。”

　　吴建说这话的时候已经是离开她走向了浴室，不过最后还是回头笑着指了指她的胸部。

　　“色狼……”

　　她捂住胸部幽幽地骂了一句，但却没有想象中的讨厌。

　　“你还在那里做什么？不是说好要一起洗的吗？”

　　“才没有！而且一个女生怎么能和男孩子一起洗呢！？”

　　“咦？这里不是只有男生吗？”

　　“呜……织斑同学欺负人……”

　　哈哈哈！

　　浴室里传来了吴建的笑声，虽然门还是打开的，但他也不再勉强她。不过这反而让她不知道该怎么办了。豆腐都被吴建吃光了，身份也被揭穿，光着上半身的她为难了起来。


第682章 第一天见面就推到

　　最后两人还是一起洗了，因为吴建趁着她发呆的时候又出来把她给扯了进去。

　　“织斑同学，还是不要了啊……”

　　“不行，谁让你被欺负的样子这么可爱呢？而且刚才不是一直在门外想要进来吗？”

　　带着哭腔的声音并没能阻止吴建，反而更让他兴奋了。

　　“才没有……”

　　她欲哭无泪，只不过是愣神而已，这么在吴建嘴里就是想一起洗了？

　　“呀！？有什么东西顶住我了！？”

　　因为是被吴建从背后搂住，那种触感反而更强烈了。

　　“这是正常的反应，不要紧。来，我帮你洗吧。”

　　“不要啦～～～我自己洗！我自己洗总可以了吧！？”她仰天悲鸣了起来。

　　最终没有办法，她还是和吴建一起洗了，不过因为害羞是一直都不敢面对吴建。不过还好，吴建出来在后边看着她之外什么都没做。

　　（呜……织斑同学的视线……好像被舔遍一样……）

　　这大概是她洗得最别扭的一次澡了吧，再怎么说她和吴建也是第一次见面——虽然经过刚才的事情，加上吴建对她本来就很有吸引力，好感还是有的。

　　“你叫什么名字？”吴建突然问道。

　　“诶？啊！夏、夏洛特·德诺阿。”

　　“夏洛特啊，不错的名字呢，那我就叫你夏露好了。”

　　“诶？”

　　她——夏露睁大了眼睛，这正是她的昵称，没想到吴建随便起的昵称竟然刚好符合，这是缘分吗？

　　夏露原本就红红的脸颊上更染上一抹风采，心底莫名地甜甜的，有一种很温馨的感觉。从小到大，恐怕也只有吴建会这么关心她了——虽然这方式很让人误解。

　　洗完澡之后，已经过去了差不多一个小时，夏露直接就躺到了床上——热的。

　　哈……

　　夏露无声地叹着气，洗了这么久的澡身体已经是热得难受了。而且吴建还不让她穿衣服，害得她只能裹着被子，那就更热了。不过还好，这里的宿舍有空调。

　　“啊……饭吃饱了，身体刚洗完澡也暖暖的。夏露，过来和我一起滚床单吧。”

　　“为什么刚才这些事情可以和这个联系起来！？”

　　看来夏露老家没有饱暖思淫欲这种说法。

　　“不来吗？”

　　“这不是当然的吗！？”

　　夏露翻了个身把后脑勺对准了吴建，哪有人对第一次见面的人提这种要求的？不过刚才也被……

　　夏露把头蒙住了一半，在那里碎碎念。为了掩饰害羞，恐怕她自己都不知道自己在说些什么。

　　之后两人就沉默了起来，半天都不见吴建有什么动静的夏露回头看了一下，发现他已经躺在床上闭上了眼睛。

　　“那个……你已经睡了吗？”夏露小声地问道。

　　“没有。”

　　“这样啊……织斑——对了，我能叫你一夏吗？”夏露略带兴奋地问道。

　　“名字只不过是一个称号而已，随便了。”

　　“那——一夏同学。”

　　“嗯？”

　　“我的事情——我为什么要女扮男装的原因，你不想知道吗？”

　　“想啊，你的事情我都想知道。”

　　这样啊……

　　在嘴上呢喃了一下，夏露转过身来，被子也滑落了一点，露出细腻的香肩。

　　“这是家里人让我这样做的——”夏露缓缓开口，解释道：“我的父亲是德诺阿公司的董事长，这件事就那个人直接命令的。但是我其实是一个私生女，直到两年前才被带回去。差不多是在母亲过世的时候，父亲的部下便找上门了，然后在进行了许多检查的过程中，发现我的IS适应性很高，所以尽管是非正式的，我还是成为了德诺阿公司的测试驾驶员。”

　　这些话显然是她不想说出来的，但她还是毅然地说了出来，而吴建也静静地聆听着。

　　“我只见过父亲两次，说话也是几次而已吧。我平常都在别邸生活，只被叫到本家去过一次——那次真是惨透了呢！我被正妻的人打了，还被骂是‘小偷的女儿’呢，真伤脑筋……要是母亲有多告诉我一点事的话，我就不会那么不知所措了。”

　　哈哈哈……夏露干笑了几声。究竟她为何要对吴建说这么多呢？是因为身份被吴建揭穿、把柄在吴建手上想要得到同情？还是连身体都被吴建看光，自暴自弃？或者只是想抓住一个机会好好发泄出来？

　　夏露发现，她自己也不知道。

　　突然，她发现吴建对她张开了双臂：“来，投入我的怀抱吧。”

　　“才不要啦！我现在没穿衣服耶……都怪一夏同学这个变态色狼！”

　　夏露啐了吴建一口，继续说了下去。

　　“德诺阿公司的量产型IS，在市场占用率上虽然是世界排名第三，但里凡穆终究是第二世代型啊！所谓的IS开发得花非常多的钱，大部分的企业都是得到国家支持后，好不容易才能够进行开发的；然而法国却被从欧洲联盟的统合防卫计画‘引燃计划’中给除名了，于是眼前的当务之急便成了第三世代型的开发。虽然那也是出自于国防考虑，但对资本力不如人的国家来说，要是没有在一开始就取得有利条件的话，接着便只能等待悲惨的结果了。”

　　说到这里，夏露停了下来注视着吴建。不过不用多加解释，吴建都明白的。简单来说，德诺阿公司虽然是很大，但也因为如此遭遇了足以覆灭的危机。

　　“德诺阿公司当然也在开发第三世代型，但……我们原本就慢别人很多，是最后发售第二世代型的公司，所以在数据、时间上都呈现压倒性地不足，始终做不出一个样子，所以政府给德诺阿公司的预算自然就大幅删减了。接着，状况便演变成‘要是在下一次的预选中没有被选上的话，政府就要全面删除援助，并且连IS开发权限都要被剥夺’的局面。”

　　果然，吴建点了点头，然后鼓励夏露继续说下去。然而夏露却苦笑了起来。

　　“我啊，其实是一个活广告，而且是虚假的广告。而且，如果同样是男生的话，会比较容易接触到在日本出现的特别案例。可能的话，就将他的使用机体与本人的数据给带回去……就是这样，我其实不过是一个小偷。将白式的资料偷回去——那个人是这样命令我的。”

　　那个人，自然就是她的父亲了，不过从语气上来看她也没有多少感情在里面。如果不是没有归处的话，她也不会答应这种事情。

　　“嗯……大概就是这样吧，不过既然被一夏发现了，我一定会被叫回本国去的。至于德诺阿公司，嗯……不论是倒闭还是被其他企业合并，一定都不会跟现在一样了吧？对我来说那都不重要就是了。”

　　夏露爽朗地笑着，但怎么看就怎么别扭，随便一个人都知道她只是在勉强自己。作为这个计划的执行者，不管主谋是谁她都不会好过的。因为她只不过是这个世界上普通的女性IS驾驶员而已。就算适性很高，也比不了冒充比大熊猫更稀奇的男性IS驾驶员之罪吧。就算法国政府允许，世界人民乃至法国人民也不会原谅她。

　　“啊，总觉得说出来之后轻松多了，谢谢你听我说完！还有，骗了你——虽然一下子就被揭穿了，但还是对不起！”

　　夏露坐了起来对吴建深深地弯下了腰，就连被子差点遮不住她胸前的嫣红两点都没去注意。

　　“德诺阿公司会得到应有的惩罚，但这就不用说了。问题是你，你又该怎么办？”

　　“怎么办……我想只是时间的问题而已吧？法国政府要是知道真相的话，是不可能不吭声的，我被取消代表候补生的资格后，幸运一点大概也得吃牢饭吧……”

　　“这都是别人的事情，我问的是你想怎么样！”

　　夏露怔怔地看着吴建，这是她能决定的吗？既然已经被吴建揭穿，那么不管如何她的任务都是无法完成了——虽然还有一个杨光辉，但她也是不想再做了。这样下去就算德诺阿公司不破产也会把她抛弃吧。

　　知道要她自己做出决定的话就太为难她了，吴建就微微一笑，说道：“既然如此，你就待在我身边吧。”

　　可是……

　　这可是和德诺阿公司，甚至是法国为敌哦。

　　夏露张了张嘴，却什么的也说不出来，她也在扪心自问，自己是在期待着什么吗？

　　“这所学校可是很特别的哦，其中就有一条校规——特别注明事项第二十一条：就读本学园之学生于在学时期中，不隶属于任何国家、组织、团体。在未经本人同意之情况下，原则上不允许上述机关团体自外部介入管理。”

　　这，这个……

　　夏露眼睛亮了起来，但并没有急着表态，因为这是要看谁去帮她的。

　　“别这样看着我啊，要保护一个人还是很简单的，而且只要跟千冬说一下的话她也会帮你的。”

　　听到织斑千冬的名字之后，夏露露出了安心的表情。如果是在全世界都有着重要人望的织斑千冬的话，依靠着IS学院的特殊规则，要保护她还是可以做到的。至于毕业之后，那肯定可以想到别的办法。

　　“不过你也不用急着决定，可以慢慢考虑，就算不向别人表明身份也可以。不过这就可惜了。”

　　嗯？可惜什么？

　　夏露向吴建投以疑惑的视线。

　　“可惜你的胸部老是这样束缚着，这么美丽的胸型可是会变形的哟。”

　　吴建玩味地看向了夏露的胸部——因为高兴，她抬高了身体又不注意遮掩，所以现在是完全露出来了。又因为还是俯下身体的状态，所以那一对是受到重力的束缚，完全将形状展现出来；又因为主人的激动，所以它们随着呼吸轻轻摆动着，别提多诱人了。

　　呀！？

　　小小地惊呼一声，夏露抱住胸部缩起了身体，幽怨地看着吴建：“一夏这个大色狼……”

　　色狼？

　　吴建嘴角向上扬起，捏着下巴上上下下地打量着夏露。

　　“呜……不要盯着看啊……”

　　“哼，我突然觉得，和第一次见面的美少女发生关系也是极好的啊。你的表情会是什么样的呢？真是令人期待。”

　　“不、不行啦，我们今天才见面耶！”

　　虽然之前被吴建看光又强迫一起洗澡，但那是被吴建揭穿身份之后不知所措（那时可是当做被吴建威胁的）。但是现在把一切都说出来之后，就算好感不错，她也是不想第一次就这样稀里糊涂就丢了的。

　　左看右看，夏露一副就要哭出来的样子。她没地方跑啊。她又没穿衣服，别说被吴建看到会很害羞，就算是不顾一切地跑出去——她才做不到。

　　“没有关系的，我最近处于发情期。”

　　问题大了！！！

　　夏露内心大叫了起来，但吴建已经行动，一个飞扑把她扑倒在床上。

　　“嘿嘿，今天我就要你主动来个骑乘式。”吴建捏着夏露精美的下巴说道。

　　呜……

　　她知道骑乘式是什么，但她怎么可能主动去做？但看到吴建一脸坏笑，她不禁颤抖了起来。感觉吴建是说到做到，但……她会被怎么样呢？

　　夏露把脸埋进了吴建的怀抱，在吴建“折磨”到她主动为止，她打算一直这样……

　　……和谐的早上到了……

　　嗯……

　　躺在吴建怀中的夏露眼皮动了动，显然是已经醒来。但她还是在装睡。虽然有被强迫的意味在里面，但第一天就和吴建发生关系她也并不是那么反感，她现在是陷入了自我厌恶之中。

　　呜……才第一天见面就……会不会被一夏当成水性杨花的女人啊……

　　伏在吴建胸膛上的俏脸眼睛动了动，微微地睁开了一丝缝隙偷瞄着吴建。

　　“醒了？”

　　“是，是，是的！”

　　被吴建揭穿，夏露陷入了混乱之中，手忙脚乱了一阵之后卷起被子转向了另一边。

　　“怎么了？继续啊，你刚才在我身上乱动的时候很舒服哦，尤其是这里和顶端磨蹭着我。”

　　吴建伸入被子里从背后抓住了那两团柔软，手上施力让它们变换着形状。

　　“呜……一夏欺负人……”

　　“这怎么就成欺负人了？明明是你自己心虚嘛……来，换个姿势让我好好把玩。”

　　夏露乖乖地换了个姿势，让吴建更好地玩弄她的身体，但却是用手遮住了脸。

　　“一夏……你不会认为我是一个随便的女人吧？”

　　“对我随便没关系哦，但对别人随便就不行了。”

　　“我才不会那样呢！”

　　“没错，你不会这样——对了，你今后打算怎么做？”

　　诶？

　　吴建话锋一转，让夏露呆滞了一下，想要认真思考，但身体各处传来的瘙痒的感觉让她的身体扭动着。

　　转眼看去，吴建一脸坏笑，夏露不禁在心里娇嗔了起来，这让她怎么思考嘛！

　　“我……嗯……我还是有点怕怕的，还是过一阵子再……”

　　夏露向吴建投向恳求认同的视线，只不过是第一天而已，她真的没有做好心理准备。而且，只不过和吴建待了一天她就决定公布身份？这很容易让人误会（应该说是发现吧）她跟吴建之间发生了什么。除去男性IS驾驶员的身份她就是一个普通的少女，而且是罪人（隐瞒身份），要是别人知道她和吴建发生了关系……IS学院的少女对男性IS驾驶员有多狂热她是知道的，初来乍到没有朋友的她很有可能就待不下去。

　　嘛……如果没和吴建发生关系的话她大概无所谓，但她现在反而是顾虑很深啊——主要还是会胡思乱想，毕竟时间太短了。

　　“可以，不过还是得先跟千冬说一下才行啊。”

　　“诶！？要跟织斑老师说！？可是……我还没有做好心理准备啊……”

　　夏露惊讶地做了起来，也不害羞——不，应该是正在害羞吧，不过看她娇滴滴点着手指的样子就知道她误会了。

　　“你是不是误会了？我的意思是把你的身份告诉千冬，我们的关系还是要隐瞒的哦。”

　　啊！

　　夏露惊醒过来，看到吴建坏笑的表情之后“呀”的一声钻进了被子里，彻底盖住了身体。透过鼓鼓囊囊的被子可以看出，她本人也缩成了一团。

　　“哈哈，你还睡啊。现在已经天亮了哦，再不起来就要迟到了。”

　　“啊～～～”

　　夏露终于想起来她的身份是学生，本分是上学，要是迟到了……

　　“衣、衣服在哪里！？呜～～～都怪一夏，衣服找不到了！！！”

　　因为没有事先准备好，所以夏露现在是手忙脚乱的。而吴建却是不着急，坐在床上笑盈盈地看着夏露换衣服的旖旎春光。


第683章 试探？

　　吴建和夏露穿好衣服之后还有一定的时间，于是他们就匆忙吃完早餐赶到了织斑千冬的办公室。不得不说，织斑千冬在这所学校果然是有特权的，偌大的办公室里只有她一个人。本来她是要山田真耶和她在一切办公的，不过山田真耶好像是迟到的样子，现在真的只有她一个人了。

　　“那，那个……”

　　还穿着男子校服的夏露扭扭捏捏的，拼命地在偷瞄吴建，就是没有胆量说出来。

　　“德诺阿，为什么像个女人一样扭扭捏捏的？太不像话了。”

　　“是，对不起！”

　　夏露本能地直起了腰。

　　虽然这样她更加担心了，但吴建可没漏过织斑千冬眼中一闪而过的狡黠，大概这位女强人早就看出来了吧。

　　“德诺阿，你该不会是来要求换宿舍的吧？先告诉你，这是不可能的。”织斑千冬瞄了吴建一眼，该不会是他太邋遢了吧？

　　“不、不是的，我是想要跟织斑老师表白！”夏露一紧张就说了出来。

　　“表白？”织斑千冬先是看了一眼吴建的反应，接着才漫不经心地说道：“等你成熟一点再来吧。”

　　“不是这个！”夏露着急地叫了起来，接着发现自己声音太冲急忙捂住了嘴巴，发现织斑千冬不在意之后才小声地说道：“是……我的身份的事情……”

　　嗯？

　　织斑千冬脸色一沉，在夏露和吴建之间看来看去。表明身份……还有夏露的心虚表现，该不会是被吴建给发现了吧？然后以吴建近来的表现，肯定不会是急忙捂住眼睛那种纯情表现。该不会还做了一些不该做的事情吧？

　　织斑千冬表情凶恶地瞪着吴建，不该夏露以为是在瞪自己，所以是低着头捏住衣角，额头、脸上、后背的冷汗不断地渗出来。

　　“夏露，放轻松点。不用怕的，千冬早就知道你的身份了。”

　　诶？

　　夏露猛地抬起头，看到的是织斑千冬叹气的样子。

　　织斑千冬穿着黑丝的长腿伸了一下，接着另一条美腿搭了上去，也就换了个更好和夏露说话的姿势。

　　“那么，你是怎么回事呢？德诺阿！”

　　夏露深吸了一口气，直视着织斑千冬的双眼，缓缓地把昨天对吴建说的话又说了一遍——大概的。

　　“嗯……事情我大概了解了，不过你为什么会突然想到这样做了？”

　　织斑千冬按着太阳穴，锐利的眼神却直射吴建以及扫射夏露。

　　“额……这个……”

　　夏露僵住了，她不知该怎么解释才好。其实只要说被吴建感化之类的话就好了，但她心虚啊。

　　“吃醋了？”

　　唰！

　　织斑千冬随手就拿起一本字典扔了过来，吴建迎着上去接过之后脚步不停，走到织斑千冬身边把字典放好，一手撑在桌子上，身体靠近到远远看去就像两人在拥抱一样。

　　“如果吃醋的话……”

　　呼！

　　织斑千冬托起一掌，急忙把头一仰，在她彻底发火之前退了下去。

　　“真是危险啊，如果没躲掉的话我的下巴还要不要啊？”吴建“心悸”地摸着下巴说道。

　　已经是习惯了吴建这种行为，织斑千冬看都不看他一眼，就对夏露说道：“德诺阿。”

　　“是，是的！”

　　“要重新安排宿舍也要一段时间，在这期间你给我好好考虑接下来要怎么做。时间到了，我会把你的身份公布出去。”

　　这，这……重新安排宿舍也就是说……

　　夏露的眼中露出希望的光芒，脸上的表情也渐渐柔和了起来，而且这还给她思考的时间。

　　“是的！”

　　夏露露出了这一生最灿烂的笑容。

　　“但是！”

　　织斑千冬话锋一转，夏露不由得紧张了起来，接下来恐怕就是她和吴建的事来吧。

　　“一男一女一起生活总会有不便，你给我快点决定，还有注意保持健康的男女关系。如果有什么事的话，大叫也没有关系。”

　　果然是说这个，但夏露只能苦笑地应了一声“是”了，这已经太晚了。

　　织斑千冬挥挥手，夏露恭敬地鞠躬之后和吴建一起走了出去。

　　“啊～～～一夏，我第一次觉得这么轻松。”

　　夏露张开双手转了一圈，然后把手背在身后面对吴建朝后走着，露出灿烂的笑容说道：“能遇到你真是太好了。”

　　“是不错，不过你可不要忘了自己还穿着男生校服啊。”

　　啊？

　　夏露捂住嘴，急忙整理了一下衣服。她刚才的动作太少女了，如果被人看到的话恐怕会被揭穿啊，身份的秘密如果不是她主动说出来的话就没有意义了。

　　接下来夏露就注意不露出马脚，但也因为刻意而和吴建保持了一定的距离，然后就到了放学可以自由活动的时候。

　　在一号训练场，因为一年级有了训练机，所以少女们还是可以申请去练习的。因为这样，训练场显得热闹了许多。

　　不过吴建这边还是和往常一样，夏露则是在不远处观望。然后就一直没有什么动静的杨光辉，他也在旁边观察着。

　　突然，训练场内嘈杂了起来。吴建看过去，发现那只不过是拉芙拉进来了而已。不过因为是专用机所有者，和吴建的冲突也让她备受瞩目，加上她一副生人勿近的样子，让别人对她议论纷纷。

　　“喂，看来你这家伙也有专用机的样子，既然如此，事情就简单了！跟我打一场！”

　　拉芙拉进来的时候就已经装备上了IS，一直线来到吴建面前就发起了挑战。

　　“不要，我没有和你战斗的理由。”

　　因为有杨光辉在，吴建暂时还不想吓到他，不然他肯定会好好和拉芙拉玩一玩。

　　“你没有，我有。”

　　“哦？说来听听。”

　　拉芙拉怒哼一声，接着就解释了起来。

　　原来，在第二回IS世界大赛决赛的那一天，吴建——织斑一夏被谜样的组织给诱拐了。那是一个来历、成员、目的都不明的组织，绑架“织斑一夏”之后似乎也没有要求什么，只是把他禁锢在一个小黑屋里面。

　　然后织斑千冬在决赛会场接到通知后，立刻就抛下了比赛直接去救人了。最后的结果当然是以她找到了“织斑一夏”并把他救出来为结束，然后决赛结果自然成为她的不战而败。她没有在大赛中完成二连霸。由于每个人都相信她会优胜，所以她在决赛弃权的这件事，引起了大大的骚动。

　　虽然诱拐事件没有公布，但在事件发生时，从独有的情报网得到“织斑一夏”的监禁场所情报的德军相关人员，大致上都了解整起事件，拉芙拉也是查到了这个情报。然后，为了偿还从德军那边获得情报去救人而欠下的“人情”。大赛结束后，织斑千冬就在德军IS部队当了一年左右的教官。

　　在这之后，织斑千冬行踪不明了一段时间，突然就从现役身分引退，之后便从事起现在这份IS学园教师的工作。这些情况，无论是知情人还是不相关的人，大概都会为她感到惋惜吧。然后身为织斑千冬脑残粉的拉芙拉，更是认为“织斑一夏”不可原谅。

　　“要是没有你这家伙存在，教官要完成大赛二连霸的伟业可说是轻而易举，所以我绝对不会——绝对不会认同你这家伙的存在！”

　　这句话，以及织斑千冬放弃决赛的事情拉芙拉是大声说出来的，大概她是想为织斑千冬正名吧。不是织斑千冬无法达成二连胜甚至三连胜，而是因为有拖后腿的。

　　而这些事情也不能说和吴建没有关系，毕竟所谓的“取代”可是连经历都一起继承了，被绑架的那个可以说是吴建也可以说不是，总之就是这么微妙的东西。

　　“不不不，这很奇怪吧？我被绑架了耶，你不去找那个组织的麻烦反而来怪我？这跟发生强奸案不去问罪强奸犯，而是怪受害者穿得少，这种荒谬的事情你认为合理吗？”吴建摇着手说道。

　　“哼！那股组织我当然不会放过，但如果没有你的话，如果你不是这么弱的话，教官怎么会输！？”

　　“小姐，你也太不讲理了吧？那可是小时候耶，还是说你认为自己在那个年龄段的时候，在别人驾着IS来绑架你的时候，你可以反杀她们？回答我，你在那时候能打得赢吗？”

　　“哎！真是啰嗦！然后是我的话肯定不会让她们如意！说到底还是你太软弱的缘故！！！既然如此，那我就让你出手！”

　　拉芙拉直接就恼羞成怒了，肩上的大型实弹加农炮就对准了吴建。

　　“先给我等一下！”

　　一声娇喝，塞西莉娅飒爽登场，直接插入两人之间。

　　“事情已经明白了，你这个女人也太无耻了，随随便便就把责任推到一夏身上。就算千冬姐允许，我也不会允许！”

　　“没错，布迪威伊同学，把责任都推到一夏同学身上也太过分了！”

　　凰铃音和夏露也赶了过来，但三架IS也没能让拉芙拉退缩，反而还饶有兴趣地观察着三人的IS。

　　“一夏！”

　　而筱之之箒也跑了过来，三人没有专用机，但她可不怕会被波及到，还担心地看着吴建。毕竟事关织斑千冬，她也是担心吴建会放不下。

　　“哼！两台第三世代和一台第二世代吗？法国的，亏你还有胆站在我面前啊，是想要借助她们两个的威风吗？真是没用的男人。”

　　看样子拉芙拉似乎是打算离间，不过……

　　“虽然是第二世代，但起码比现在都还没决定要量产化的德国第三世代型要来得灵活得多。”

　　“没错，查尔斯的技术比你好多了！”

　　“至少比起胸部都没有的飞机场好多了！”

　　拉芙拉低估了三人的同仇敌忾，不过这三人的话语也伤不到她就是了。她是知道自己的技术的，直接以战争为目标的她的技术不是凰铃音她们能比的，而胸部……她现在还不会在意。

　　“织斑一夏，你就只会躲在女人身后吗！？就是因为这样你才会拖教官的后腿，还说不是你的原因！？”

　　知道一对三还是有点勉强的，拉芙拉想要把吴建激出来。

　　“哼，只不过是千冬姐的一个学生而已，什么都不知道的你有什么资格为千冬姐打抱不平？一夏只不过是不想跟你一番见识，少得寸进尺了！”

　　“果然是一个没用的男人。”

　　筱之之箒也忍不住对拉芙拉呵斥的起来，但反而让拉芙拉更加得意了，仿佛被她说中了一样。

　　你……

　　四女一同叫了起来，就在这时，杨光辉飞了过来。

　　“事情我基本上了解了。老实说我也对织斑同学的实力很感兴趣。我认为不然让他们比试一回怎么样？”

　　说出这句话，杨光辉也不禁为自己喝彩。这一举必然能得到拉芙拉的好感（可能只有这么几点），而且他也可以看清楚吴建的实力。如果拉芙拉输了，那么他也可以趁虚而入，以一起打败吴建为借口接近拉芙拉。

　　“哼！一夏为什么非得要和这种女人战斗啊？”凰铃音不屑地说道。

　　“其实只是一次比试的话并没有什么，而且织斑同学主要还是被认为实力太弱啊。这样的话，只要比一比不就知道了吗？知道自己小看织斑同学的话，拉芙拉也会道歉的吧？”

　　“哼！我会输给这种男人！？”拉芙拉不屑地说道。

　　“你！哼，你根本就不知道一夏同学有多厉害，如果他出手的话像你这种的根本不是对手！”

　　说完，塞西莉娅看向吴建，很希望吴建出手教训一下拉芙拉，也为自己正名一下。

　　“不要，为了这种无聊的理由战斗还是算了吧。如果只是切磋的话还可以，但至少也要拉芙拉承认自己无理取闹才行。”

　　“我无理取闹！？就只会待在女人身后，事实就证明你只是个废物！”

　　什么！？

　　说到这个吴建的少女们都忍不住了，塞西莉娅拿出了狙击枪，凰铃音拿出了青龙刀，都指向了拉芙拉。

　　“我是一夏同学的手下败将，要想和一夏同学战斗就先打败我吧！”

　　“我要让你明白什么叫做实力差距！！！”

　　额……

　　没想到两人会这么同步，她们两个说完之后就怔怔地看着对方，该谁先上好呢？

　　“哼！两个人一起上吧！”

　　拉芙拉轻笑一声，肩上的加农炮立刻发出炽热的火光。但因为怕伤到没有IS在身的吴建，所以她们用“绝对防御”硬挡了下来，能量当然也是急速降低。

　　幸好夏露及时把吴建和筱之之箒抱走，让她们得以解脱。

　　三人立刻飞到了天空。凰铃音和塞西莉娅都想要打败拉芙拉在吴建面前表现一番，拉芙拉也是明白吴建不想战斗的话这两名少女会一直拦住她，也只能先打败两人再说了。

　　虽然是二对一，但塞西莉娅她们本来就不想两人联手，所以在战斗中反而是束手缚脚的。加上拉芙拉事先可是调查了她们的IS，她们却是对拉芙拉的“黑雨”一点情报都没有。以及拉芙拉完全是当作战斗，凰铃音她们是挡在比试。

　　在这种情况之下，两人联手反而被拉芙拉压制住，如果不是她们在吴建这里学了不少技巧恐怕早就败下阵来，而不是现在这样你来我往的。

　　但这却看得杨光辉暗暗心惊，以上这些理由他们的队伍也分析过了，所以明白第一次对战凰铃音和塞西莉娅不可能是拉芙拉的对手。但居然能撑到现在，还有她们表现出来的高超技术，都让他头大。

　　可恶……不仅是织斑一夏，就连她们的实力也变强了吗？该死，只不过是那么点点数和结晶，主神究竟要为难我到什么地步啊！？为什么其他人就那么容易！？

　　杨光辉的内心暴躁了起来，他想到的是吴建——魔王那个，不是现在连身份看不穿的“织斑一夏”。凭什么吴建就能一帆风顺，他就要这么辛苦！？

　　似乎感应到什么，吴建悄悄地看了杨光辉一眼，接着就摇了摇头。

　　最终，拉芙拉对凰铃音、塞西莉娅的战斗没有分出胜负，要说为什么的话，IS学院也是有私下不能战斗的规矩的。毕竟不管怎么说这是体育竞技，危险的东西就是危险，必需要好好管理才行。

　　实际上，如果不是这个训练场的管理员有事不在现场，要她们停止战斗的广播早就响起来了。不过也差不多，管理员在发现她们在战斗之后立刻就警告了她们，结果这场战斗就不了了之。

　　“可恶！明明不分胜负，那个女人竟敢那么得意！！”

　　“为什么，为什么打不赢她！？”

　　凰铃音和塞西莉娅很不服，甚至是痛心疾首。

　　“之前千冬不是说过了吗？是意识和战术的差距啊。你们的技术又没有好到可以无视这些的程度，而且对方对你们是了如指掌哦。”吴建解释道。

　　“不行！我要增强实力！一夏同学，你应该没有藏私吧！？”

　　“一夏，你要负责教我才行，今天就特训到天亮吧！”

　　两人一齐凑到了吴建面前，但实际上只是找借口想要和吴建独处而已，所以两人就有吵了起来。


第684章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　因为就要进行各年级个人锦标赛了，所以拉芙拉也不再来找吴建麻烦，而是说好要在比赛中一决高下。不过这不代表吴建就有空去陪几位少女了。

　　“一夏真是的，为什么老是和杨同学在一起呢？”

　　晚上只有两个人在宿舍的时候，夏露就忍不住抱怨了。

　　“没办法啊，我要盯着他，免得他做什么坏事啊。”

　　吴建一想到杨光辉就想笑，显然他是一个比吴建更贪心的人，就连IS学院的普通学生和老师都想得到手，不过因为吴建老是在关键时刻出来捣局，所以他始终是连一点便宜都占不到。

　　每次想到他恼火却又不敢表现出来（要树立一个正面的形象）的样子吴建就想笑，而且吴建做了这么多次挡路石，他居然都没有怀疑过这个“织斑一夏”是不是轮回者，这也算是一个奇葩了。

　　“诶～为什么要这样做？他是什么危险人物吗？”夏露一边在衣柜里寻找要穿的衣服一边说道。

　　因为吴建说过在宿舍的时候她不必装成男的，而且她也想以最真实的面貌面对吴建，虽然是只能穿一个晚上，但她也是乐此不疲。

　　“说危险也是危险，但要说威胁他也做不到什么？”

　　“诶～～～”

　　嗯……该穿什么好呢？

　　夏露虽然有在听，但心思已经在衣服上面了。

　　“他的事你就不用管了，大概在这次比赛结束之后他就会走了。”

　　走？

　　听到这个令人在意的词，夏露也不由得停了下来，连着衣架拿着一条裙子看向吴建。

　　吴建只是笑了笑，如果看到他的实力还不明白的话，那他就干脆直接灭了杨光辉算了，不然玩起来没意思。

　　嗯？

　　吴建突然感应到了什么，表情严肃地看向窗外。

　　“怎么了？”

　　夏露好奇地看了一眼窗外，但什么都没有看见，心里有点发毛的她疑惑地靠近了吴建。

　　“呵，没想到居然这么沉不住气，而且也太下三滥了。”

　　也罢。

　　吴建站了起来，对夏露说道：“我有事先出去一趟，你就不用等我了。”

　　“啊？可是……”

　　夏露对吴建的背影伸出了手，但到一半的时候就收了回去，然后注视着他离开房间。

　　她并没有说什么，因为吴建怎么看都是有要事去做——虽然直觉告诉她要事做完之后不会有好事。

　　在教师宿舍，因为这里没有男人，所以不像学生宿舍那样加装摄像头，只要不被人发现的话就可以隐蔽潜入。

　　不过杨光辉只是避开别人的视线而已，来到山田真耶的房间之后就是正常的敲门了。

　　“没想到杨同学会来找我问问题呢，老师真的很开心……不过我还差得远呢，我觉得织斑老师会比较好哦！”

　　“哈哈，老实说织斑老师有点可怕啊，所以还是来找温柔的山田老师比较好。”

　　杨光辉腼腆地笑了起来，不过心里却是在冷笑：我是傻了才去找她啊，要是被发现什么不对就完了。

　　“真是的……温柔什么的……杨同学就是嘴巴甜。对了，我去泡茶给你。”

　　“啊！不用了！在我们中国可是尊师重道的，而且还是我来请教你的，就由我来吧！”

　　“可是……”

　　“没关系的，我也正想展示一下呢，我泡茶可是一绝！”

　　盛情难却之下，山田真耶只好让杨光辉去泡茶，她坐在原地等待。因为个性的缘故，基本上学生们都是跟她说说闹闹的，虽然不是不尊敬她，但像杨光辉这样的倒是第一次。她也第一次感受到了作为老师被人尊敬的实感，显得有点开心，嘴里还轻轻地哼着歌。

　　杨光辉的耳朵也是灵，听到山田真耶如此期待，他也不禁露出了……阴笑。

　　嘿嘿！

　　他哪里会泡什么茶啊，说是一绝倒也是很有一手。

　　他一边注意着山田真耶的动静一边拿出了一个专有白色粉末的小瓶，悄悄地把一点粉末撒进了山田真耶的杯子里面。将茶简单地泡开之后，他立刻就将茶水倒入了装有白色粉末的杯子里，确认不会弄错两个杯子之后端到了山田真耶面前。

　　“哇～好香啊！？”

　　沁人心腑的香味让山田真耶不顾滚烫的热水就端了起来，不顾因为还是太热所以只是简单闻了一下，等温度稍降之后就喝了一口。

　　“好喝！”

　　虽然那白色粉末不是什么好东西，杨光辉也不会泡什么茶，但那种东西还是可以让茶水变得非常好喝。

　　看到山田真耶喝了下去，虽然只是一小口，但杨光辉还是露出了满意的笑容。

　　大事已成一般，杨光辉彻底放下心来，和山田真耶聊了几句。

　　“嗯～～～”

　　山田真耶发出了一声娇吟，她自己也没有注意到自己正在无意识地扯住衣领，大有一下子扯开的意思。自身的异状她并没有发现，只是觉得怎么会这么热？

　　“好热啊～～～”

　　山田真耶用力扯了扯衣领，在杨光辉的期待下锁骨附近的一片雪白肌肤已经露了出来，但察觉到他的视线，山田真耶又一下子捂得紧紧的。

　　“抱、抱歉啊，杨同学，空调好像出了问题……你热不热？”

　　“我没关系的，倒是山田老师，如果你觉得不适的话我是不是先离开才好？等明天再来……”

　　“不，不用了！只不过是有一点热而已，你……有什么疑问就尽管问吧！”

　　虽然是这样说，但药性已经在她身体化开，虽然是劲捂胸口，但喘息也越来越大。身体无意识地扭动起来，大腿也不断摩擦着。

　　“啊～～～我……我先去一趟厕所！对不起！”

　　身体的状况已经让她顾不了这么多了，急忙就跑向了厕所。

　　杨光辉也不着急，山田真耶已经是他的囊中物了。

　　将面前苦涩的茶水一口饮尽，杨光辉将茶杯重重地放下，将身体转向厕所方向——山田真耶究竟能忍耐到什么程度，出来的时候会是什么样子呢？虽然这药物效果不会这么霸道，但哪怕是一脸春意、衣衫不整地走出来，然后还勉强自己打起精神，这也是一副很有风味的景象啊！

　　“以真耶的性格，如果真的发生什么事，她大概也会无奈地顺从吧。不得不说，你选择用这种手段很聪明。”

　　！？

　　杨光辉一个激灵，弹出两米远。

　　“什么……是你！！？”

　　杨光辉压低声音惊呼起来，只见吴建就坐在山田真耶的位置上，还把她未喝完的茶一饮而尽。

　　“不过居然是用药……哼，我最鄙视你这样的人了，一点技术含量也没有。”

　　“织斑一夏……不对！你是怎么进来的！？你不织斑一夏！！！”

　　“而且，对真耶的话，用药迷失她的本性太浪费了，应该要好好欺负她才对嘛。”

　　“我问你到底是什么人！？”

　　顾虑到会吵到山田真耶，杨光辉压低着声音，但也因为她喝了药一点点动静应该没有问题，所以他立刻朝吴建扑了过去，打算一举将吴建擒下。

　　虽然他练有《绝世魔功》，但毕竟天赋不怎么样，而且时间还短，吴建单纯用肉体力量就将他压制了下来。一个照面就抓住他的脸按到了地上。

　　“笨蛋，真耶的话应该是要在她有够高的好感度的时候强硬地要她主动脱衣服，但这时绝对不能动粗，这样才能品尝她的美味啊。”

　　“变态……”

　　“你有什么资格说我？”

　　吴建随手一甩，杨光辉贴着地板滑行一段距离，然后一个跟斗半蹲着，一双眼睛死死地盯着吴建，仿佛要把他的脸抠出来和脑中的脸型对上一样。

　　“你到底是什么人！？”

　　“别看了，再看你的眼珠子就要掉出来了。你是认不出我来的，我到底是什么人，你就好好地发动脑筋去思考吧！”吴建指着自己的脑袋说道。

　　“混蛋！你别太嚣张了！”

　　杨光辉站了起来，胸口衣服里面发出淡淡的光芒，看样子是想着装IS。

　　吴建不慌不忙地摇着手指，说道：“我看你还是算了吧，难道你还想把事情闹大吗？”

　　光芒暗淡了下来，杨光辉确实是有这个顾虑，不然他早就着装好IS了。吴建现在的样子在他印象里确实是“织斑一夏”的，不管眼前这个人是谁别人的认知应该都一样。也就是说，如果真的发生什么事，别人只会相信“织斑一夏”的话，而不是他这个来历不明的人——哪怕是比大熊猫还要稀少的男性IS驾驶员。

　　“可恶！你给记住！”

　　杨光辉左右瞄了一眼，一边注视着吴建一边小心翼翼地朝不知什么时候打开的窗户走去，留下一句狠话之后跳了出去，瞬间就隐入黑暗之中。

　　呵呵。

　　吴建摇摇头，重新坐了下来，顺手给自己倒了一杯茶——用的是山田真耶的杯子。

　　“看他不服气的样子，似乎是不打算让队友一起过来啊。嘿，这么有信心，希望能让我玩得愉快一点。”吴建看着窗外喃喃自语道。

　　吱呀～

　　厕所那边传来了开门的声音。

　　“抱歉啊……杨同学，老师……诶？”

　　山田真耶看到吴建的时候就愣住了，药效已经发挥的现在她的脑袋不太清醒，衣服嘛……也和杨光辉期待的那样被无意识地弄得春光乍泄，可惜他是看不到了。

　　“药性还挺强的，不过这样就没意思了。”

　　吴建打了个响指，接着山田真耶就好像被一大盆冰水淋下来一样从头凉到脚，脑袋也清醒了起来。

　　“诶？呀啊！？”

　　她终于发现自己衣衫不整了，急忙背对着吴建整理衣服——虽然也就能看看乳沟和肚脐，大腿因为是穿着裤子什么都看不到。

　　“一夏同学为什么会在这里？杨同学呢！？”

　　“他啊，临时有事了，叫我跟你说一下。”

　　“哦……”

　　重新坐了下来，山田真耶刚想继续问就发现了有哪里不对。

　　“那个……那个杯子是……”

　　“哦，我来的时候杨光辉是坐在你现在的位置上的。”

　　哦……

　　“诶！？那不是我的杯子吗！？”

　　山田真耶捂住嘴巴盯着吴建手上的杯子，这不就是……间接接吻！？哇啊啊……这该怎么办啊！？

　　“冷静，只不过是一个杯子而已，没什么大不了的。”

　　和等一下要做的事情相比的话。

　　“啊？哦！是，是啊……真是不可思议啊，刚刚明明还很热的，和一夏同学见面之后就凉了下来。”

　　“因为空调好了啊。”

　　是，是吗？

　　山田真耶疑惑地抬头看了看，恢复清醒的她终于有了一丝怀疑，刚才真的是空调坏了吗？感觉她的脑袋都不太清醒了。

　　“是怎么修好的？”山田真耶随口一问。

　　“拍几下就好了啊。”

　　“诶！？一夏同学，不行的啦，这样只会缩短它的使用寿命啊！”

　　“这种事情不重要，重要的是——你先站起来。”

　　嗯？

　　山田真耶疑惑地一歪头，可爱地眨了眨眼睛，但还是站了起来。

　　“嗯！”吴建满意地点点头，命令道：“脱衣服。”

　　“哦，哦……诶～～～一夏同学，你刚才说什么！？”山田真耶傻眼道。

　　“脱衣服。”吴建一字一顿地说道。

　　“不行啦！我们是师生耶！”山田真耶紧紧捂住胸部侧了半边身体，接着便脑洞打开：“这样织斑老师她会……啊！？这样的话织斑老师不就成了我的姐姐！？这虽然也不错，但还是不行啦。一夏同学，师生之间是不能这样做的！”

　　“谁跟你说师生的事了？我叫你脱衣服。快点，我可是要好好享用一下你那淫荡的肉体。”

　　呜……

　　被吴建强硬地对待，山田真耶缩了一下，甚至看到吴建的眼神之后真的把手放到了胸前的扣子上，不过还是及时停了下来，双手按在胸口上。

　　“快脱。”

　　“呜……不行啦……”山田真耶哭丧着脸说道，她真的很不适应别人强硬的态度，尤其是她对吴建的好感也不差。

　　“真是任性啊……”

　　早知道就不帮她解毒了——吴建这样想着，站了起来。

　　见状，山田真耶向后爬行了一段距离，等吴建走近之后才想到要跑。不过已经晚了，等她站起来转身的时候正好被吴建从背后抱住。

　　“呀！？”

　　抱住的同时，吴建的右手顺着衣领划了下去，直接推开胸罩握住了巨大的嫩滑。

　　“哦～～好棒，真是个让人爱不惜手的东西。”

　　“一夏同学……这样不行啦……”

　　不知是余毒还在，还是因为刚才情动的关系，山田真耶没有反抗，而是顺从地倒在吴建怀里。

　　“不行吗？”吴建抽出了手，贴着她的脸说道：“我不会停手的哦，如果你不想的话就要大叫才行。”

　　“可是……这样的话一夏同学不就会被退学了吗！？”

　　“我很伤心，你居然是因为这种理由才让我摸的吗？”

　　“不，不是的！我……其实对一夏同学……不是讨厌……”

　　听到吴建悲伤的话语，山田真耶急忙解释起来，不过后面是越说越小声，还互点着手指。

　　“不讨厌，那就是喜欢啰？”

　　“这个……我也不清楚，我是老师嘛……不过第一次见面的时候就觉得一夏同学很厉害，然后在和塞西莉娅同学战斗的时候觉得很威风，然后再次对决救我的时候觉得很帅气……”

　　又是越说越小声，不过这次不是点手指，而是深深地低下头，都快把脸埋进胸部里了。

　　“那……刚才被我摸的时候是什么感觉？”

　　山田真耶“嗵”的一声脸就彻底红了起来，就好像被煮熟的螃蟹，低下的头更是不敢抬起来。

　　“真耶，我喜欢你哦。”

　　“嗯……”

　　山田真耶含糊地应了一声，也不知道她是高兴还是不知所措。

　　“来，把衣服脱了。”

　　吴建把山田真耶转了一个半圈让她面对自己之后放开了她，后退到可以看清她全身的位置停了下来。

　　偷偷地向上瞄了吴建一眼，和他眼神接触之后双手又自然地放到了胸口上，但还是没有动手。

　　“……不行！这太令人害羞了！！！”

　　山田真耶双手捂脸蹲了下来，人也彻底缩成一团。

　　“是吗？这样我也有我的办法。”

　　吴建绕到了山田真耶的身后，俯下身体从旁边摸上了被挤出来的两团圆饼，轻轻揉捏着。

　　“呜……”

　　山田真耶的脸埋得更深了，虽然不可能主动脱衣服，但被吴建这样那样做的话她还是不会反抗的。

　　“没用的，今晚我一定要你主动脱衣服才行。”

　　吴建直接就把她抱了起来走向卧室。

　　在不久的将来，她和夏露一起服侍吴建的时候，谈起第一次两人取得了共鸣，声讨吴建的同时一起“对付”他。


第685章 个人锦标赛开幕战

　　六月进入最后一周，IS学园由周一开始完全进入各年级个人锦标赛的状态。由于和之前的班级对抗赛不一样，这是世界瞩目的赛事，慌乱的程度远超过预期；直到现在即将要开始第一回合的战斗了，所有的学生还在忙着处理杂务、整理会场与引导来宾入席。

　　好不容易得到了休息的机会，学生们就急忙地冲进了更衣室，一时间偌大的更衣室就拥挤了起来。但这些和吴建一点关系也没有，他和夏露两人霸占了整个男子更衣室。从这里可以看出，这所学校犯了形式主义的错误——名义上的男生只有三个而已，居然做成两三个教室那么大，如果不是吴建恐怕都会觉得慎得慌了。

　　不过夏露此时不是慎得慌，而是紧张得犹如惊弓之鸟。

　　“一夏……在这里换衣服不太好吧？”

　　夏露左看右看，就怕杨光辉突然闯进来。男生更衣室虽然大，但也就这么几间而已，尤其是准备参赛的时候，就近换衣服才是最好的。

　　“放心吧，在比赛前他是不会和我见面的。”

　　有了吴建这句话，夏露终于安心换衣服去了。如果是来到IS学院之前，她是有心理准备的，但和吴建发生关系之后她就非常在意这些事情了。

　　“说起来，铃和塞西莉娅真可惜啊，没能获准参加比赛。”

　　“国家代表也有各种各样的麻烦事啊，不过夏露倒是可以呢。”

　　“嗯……虽然他们还不知道这边的事，不过我的IS本来就是第二世代，已经不算是什么秘密了，就算全部底牌被看到也没什么。”

　　夏露很是落寞，现在她还和国内有联系，但公开身份之后恐怕她连祖国都回不去了。

　　“这个就先不说了。夏露，等一下战斗的时候你不要插手，我一个人就足够了。”

　　“哦……诶？一夏，你难道已经知道第一场比赛的对手了吗？”

　　看吴建严肃的样子，夏露好像猜到了什么。

　　“如果没有什么变化的话应该就是了，不过夏露，她们对你来说是强敌，但对我来说却很简单，等一下你可不要乱担心乱插手啊。”

　　“我知道了……啊？战斗的对手好像已经出来了！”

　　吴建虽然不关心对手是谁，但还是看了一眼更衣室里的屏幕。

　　嗯？

　　“呵呵呵，没想到第一场就碰上他啊，还以为会留到最后呢。”

　　屏幕上，显示吴建和夏露的对手是拉芙拉和杨光辉。不过这也并不是奇怪的事情，他们两个都想要打败吴建，组队也是一个正常的事情。然后拉芙拉的话，本来就是第一场就碰上的，这很正常。

　　“一夏，他们两个……”

　　夏露担心地看着吴建，真的不用她插手吗？

　　“放心好了……嗯，为了让你放心，我就给你看一个好东西吧。”

　　吴建启动了IS，一开始还是平常所见的那样，但接下来夏露的嘴巴越张越大。

　　这，这个是……

　　此时此刻，在一个休息室里面，杨光辉个拉芙拉各自换好衣服聚集了起来。

　　“如何？就跟我说的那样，我们第一场就会碰上他吧！”杨光辉得意地说道。

　　“哼！他是我的对手！”

　　拉芙拉一直在看着屏幕，这个机会终于让她等到了。

　　杨光辉不置可否地耸耸肩，说道：“我是无所谓了，不过他的实力可是比你想象中的要强啊。”

　　“你的意思是说我会输给他吗！？”拉芙拉瞪着杨光辉说道。

　　两手一摊，杨光辉无奈地说道：“我的实力你是知道的！”

　　言下之意是“我都这样说了，那他肯定是很强”。

　　实际上，杨光辉为了能和拉芙拉组队，可是和她打了一场。虽然没有拿出全部的实力，但也让拉芙拉认可了他——不过仅仅是实力，似乎也没有多大的好感。

　　“哼！不要拖后腿就行了！”

　　以拉芙拉的性格，在实力差距不是很大的时候，很难对一个人心服口服。对杨光辉，她也并没有另眼相待，冷冷地说完这句话就走出了休息室。

　　杨光辉保持着微笑，但当拉芙拉的远离这里之后表情一下子就阴沉了下来。

　　咚！

　　狠狠地锤了一下墙壁，杨光辉眼若饥鹰地看着拉芙拉远去的方向。

　　小娘皮，真以为自己有多厉害！？如果不是顾虑可能会被那个“织斑一夏”看穿实力的话，早就强暴了你！等着吧，你迟早要在我身下呻吟！到那时，让你知道什么叫做欲仙欲死！

　　杨光辉舔了一下嘴唇，表情突然变得开朗了起来，不过嘴角却浮现了淫邪的笑容。

　　“哼哼哼哼，终于到我表现的机会了。等着吧，你们马上就会知道小看我是什么下场。织斑一夏——不管你是谁，都不可能赢得了身负魔功和‘黯天’的我！你大概还不知道吧，IS和武功的搭配可是很好的哦～”

　　距离比赛开始还有一段时间，但参赛双方已经站在场地上准备就绪了。

　　“哼！居然不逃跑，姑且赞扬你们一下吧！”

　　拉芙拉叉着腰，感觉就像只是想要说出这句话一样，夏露听了一阵无语。

　　“呀……不，一般来说这没什么好逃跑的吧？又不会死人。”

　　“少罗嗦！今天我一定要你明白自己有多弱！”

　　“真有信心啊……”

　　“哼！虽然你这家伙的战斗我还没看过，但看中国和英国那两个家伙的战斗就知道了，你们根本就是把IS当成儿戏！而我是一名天生的战士，实力比你们都要强！”

　　“儿戏，战士。”吴建闭着眼睛呢喃了一下，睁开眼睛说道：“我说拉芙拉啊，你是不是搞错了一点？IS可是体育竞技哦！”

　　“哼！竟然把IS当成这样的东西，你们根本就无法发挥IS真正的力量！这场战斗，我赢定了！”

　　“拉芙拉，我知道你是被当成士兵培养的，但只是把IS当成战争的道具可是落入了下乘啊。”

　　啊？这家伙在说什么傻话——拉芙拉就是这样看着吴建的，而且还一脸鄙夷。

　　吴建没有在意，继续解释道：“好好想想吧，为什么IS不是做成全副铠甲一类的，如果是那样子的话更适合战争吧。为什么IS穿起来就像是一件衣服……不，应该说是身体的一部分一样。IS可以强化驾驶员的身体，可不仅仅是让身体适应战斗，而是让人体可以达到极限，就像是体育运动一样。最强大的士兵也不一定可以跑得过世界长跑冠军，平衡性不一定比得上体操冠军，IS就是培养这些突破极限的人啊。它的装甲……对，就好像习武之人的武道服一样。”

　　“简直就是胡说八道！莫名其妙！你只会耍嘴皮子吗！？教官居然有你这样的弟弟，这是一个错误！我今天就要纠正这一个错误！”

　　吴建真的是想到什么就说什么而已，不过看拉芙拉这个样子就像是不明觉厉，心里还是有那么点认同的……吧？

　　“放心吧，我很快就会让你明白，究竟IS怎么使用才是正确的。就跟练武一样，如果是用来争强好胜只会落入下乘，强身健体追求极限才是最重要的目标——何为极限，战争工具远远比不上的力量，你就来领教一下吧！”

　　哼！

　　或许是吴建说得太正气凛然、莫名地有说服力，拉芙拉显得非常急躁。

　　“拉芙拉，不要激动，他只不过是在迷惑你，只要用实力来证明就行了。”

　　“我知道！不要随便碰我！”

　　拉芙拉肩一抖就飞到了一边，如果不是战斗临近，杨光辉实力也很强的话，她早就一巴掌过去了。

　　杨光辉悻悻然地甩了甩手，恨恨地瞪了一眼吴建。

　　对此，吴建做了一个挑衅的眼神，这又不关他的事，明明是你杨光辉的为人有问题，就算再隐藏也会散发出令人厌恶的电波。

　　接收到这样的信息，杨光辉的脸一下子就狰狞了起来，甚至都没去考虑为什么他可以读取到这些信息。

　　这时，竞技场传来了比赛开始前的倒数，四、三、二、一——开始！

　　“给我倒下吧！”

　　没想到拉芙拉这么着急，战斗一开始就开启瞬时加速来到了吴建身边，安装于双臂外侧等离子体手刀展开粒子刃，毫不留情地朝吴建腰间剪去。

　　但吴建的速度也不慢，看也不看就躲过了左右包抄的双刃，还在原地留下了一个残影。

　　“哼！这种招式我已经调查过了！以为能骗得了我吗！？”

　　拉芙拉原地转了半圈，右边的粒子刃朝出现在那里的吴建斩了下去。看来这个是吴建的本体，只见他拿出长剑迎了上去。

　　长剑发出啸声，拉芙拉却完全不在意，露出了得意的笑容。

　　哼，在“惯性停止结界”面前……

　　长剑速度丝毫不减，竟将粒子刃弹开，呼啸着划向了拉芙拉的腰间。

　　“什么！？”

　　拉芙拉朝地面倒下想要躲避这一剑，但却还是被划到，被迫启动了“绝对防御”，人也被一股强劲的力量推着在地上滚了好几圈。

　　“不可能！为什么！？”

　　“拉芙拉，是震动！那个啸声的真面目是高频次的震动，而且那把剑的材质非常硬，就算是物理攻击也不要大意！”

　　杨光辉大声提醒，作为轮回者他可是接触不少武术高手，一拳打爆一座高山的都有，更不用说一剑让“绝对防御”启动了。

　　“我知道！”

　　经过提醒之后，“黑雨”的电脑也分析了出来，但令拉芙拉吃惊的可不是这个。

　　“可恶！为什么惯性停止结界没用！？”

　　“有用啊，如果是那个淫贼的话大概能看得出来吧，我的剑在你启动那什么结界的时候慢了一下。”

　　“那为什么没用！？”

　　虽然有提到杨光辉，但拉芙拉根本就不去在意，只是在瞪着吴建。不是她话多，自己的绝招不管用的话起码也要找出原因才行啊。

　　“为什么？这个恐怕很难让你明白啊，因为你根本就只是把IS当成武器不是吗？”

　　“这有什么不对！？”

　　听到吴建又提起这件事，拉芙拉有点歇斯底里，这事关她的理念——哪怕是被灌输的理念。

　　“还不明白吗？你把IS当成一个工具，只是扣一下扳机就能让它自动完成的便捷武器，碰上惯性停止结界当然就无法控制了。但我却把它当成自己的身体，作为武术家连自己的身体都无法控制？很遗憾，对我这种达到极限的人是不可能的。尤其是IS强化了我的身体，让我各方面都得到了提升，经过IS的锻炼后超越了人类极限。这是这把IS当成战争工具的你所做不到的，哪怕你的身体被改造了也一样！”

　　“别开玩笑了！被教官教导出来、身为一流战士的我会不是你的对手！？”

　　拉芙拉咆哮着，肩上的大型实弹加农炮开始发出光芒。

　　“因为你只是被当做战士教导出来啊。”

　　比声音更快，吴建弹射了出去，而且在去到一半的时候又开启了白式的瞬时加速。

　　吴建穿过了拉芙拉的身体，在她身上留下了几道剑光。

　　哦～～～

　　看到这只出现在电玩、动漫之中的华丽招式，满员的观众席上轰然起来。没想到第一天就能看到如此精彩的对决，无论是贵宾席里还是普通的观众，都热烈地讨论起来。

　　但拉芙拉却觉得周围非常安静，一阵心悸的感觉从心底涌出，她……竟然什么都反应不过来？如果是战场，她早就……不！她所在的战场可是IS翱翔的天际。吴建的速度虽然快，但还快不过IS，刚才的那几下斩击被“绝对防御”挡了下来。虽然每一次都会损耗大量能量，但单纯的物理攻击来说还可以接受，只要她小心一点的话就没问题！

　　拉芙拉再次振作起来，差点摔倒的身体也一个急转，重新面对了吴建。

　　“瞬步吗？看来你是一个武术高手，但你却无法彻底发挥IS的性能。白式在你手上，真是浪费了。”

　　杨光辉成竹在胸，居然还对吴建嘲讽了起来。

　　“你不要插手！”拉芙拉厉声叫道。

　　“拉芙拉！先让我去试探一下他的底细！”

　　说完，杨光辉就朝吴建冲了过去。开什么玩笑，要是让拉芙拉继续打下去，不就和剧情一样了吗？如果比赛中止的话，他还怎么借着手滑的名义干掉吴建？虽然肯定会掀起大波，而且织斑千冬也会仇视他，但相信凭借着强大的男性IS驾驶员的身份，就连织斑千冬也要顾虑一下。更何况，真打起来还不知道谁输谁赢呢，而且他还有队友。

　　吴建刚想举剑相迎却愣了一下，在他背后竟然出现了另一个杨光辉。

　　他也会吴建的招式！？

　　了解吴建招式的人都浮现了这个念头，但很快就被打破，因为那两个杨光辉竟然同时挥下大刀。吴建刚闪过，身后竟然出现了第三个杨光辉，而且这一刀吴建只能勉强挡了一下，就在空中翻滚了出去。

　　“一夏！”

　　夏露惊呼一声，但却被吴建通过IS频道让她不要插手。

　　将剑插到地上站稳之后，吴建看到另两个杨光辉化作银色的水蛇游回了杨光辉的背后。

　　“液态金属吗，看来你在IS上面加了不是高科技啊。”吴建站直了身体说道。

　　“哼哼，可不仅仅是这些哦。”

　　一个瞬步，杨光辉瞬间消失在原地，出现在吴建面前的他朝吴建拍出一掌。明明只是普通的一掌，却让观众有一种眼花缭乱的感觉。

　　“……竟然用电脑辅助出这种精妙的招式吗？”吴建也略微吃惊了一下。

　　“没错！你刚才虽然说了要把IS当成身体一样，但你根本就不懂得使用它！”

　　杨光辉的手掌冒出黑气，只用人类极限（普通人）的吴建竟然被他拍了一掌，倒飞出去。不知是对自己的这一掌有信心，还是想着要玩弄吴建，杨光辉并没有趁机追击，而是站在原地。

　　“居然让内力和IS的能量结合，确实是正确的做法啊。不过你们的科技居然能做到这种程度，不错啊！”

　　听得出吴建发自内心的赞叹，杨光辉不免得意了起来，虽然这不是他这个队伍的杰作——也不知道胡力是怎么找到的，胡力的队伍里面确实是有一个科技人才，杨光辉这套IS就是那个人帮忙改造的。

　　但杨光辉不可能说出来，让吴建去佩服他还来不及呢，又怎么会说出来？

　　这时，吴建的耳边传来了泰莎她们的通讯。

　　（主人，刚才扫描了一下他的装备，如果你坚持只用普通人的强度去应战的话，恐怕不是他的对手。不如就趁这个机会测试一下白式的各项能力怎么样？原本是打算做一套更好的IS给这个世界的“亡国机业”的，不过难得有这么好的对手，就先试一试吧。）

　　吴建眉头挑了挑，好像听到了什么令人在意的话啊。比这更好的IS？还送给敌人？你们是想测试白式的机能啊，还是单纯的想看我出丑啊？


第686章 武器展示会（误）

　　算了，就按泰莎说的那样，试一试白式的能力好了。

　　吴建意念一动，和驾驶员精神合一的白式立刻发生了巨大的变化。

　　锵～～～！

　　在高频率的金属声中，吴建的身体被光的粒子包覆了起来，白式瞬间化为了光，但又瞬间成型。起初的工业式凹凸表面消失了，变成以圆滑曲线和锐利线条为特征，而吴建手上的那边翠绿色的长剑也变了形状——这是蕾和吴建同契之后化为的长剑式样。

　　“难、难道是初次转换！？不可能！竟然用初期设定的机体在战斗……吗！？”

　　拉芙拉剧烈动摇了起来，如果说刚才她还有胜利的信心，那么现在一股无力的感觉袭遍她的全身。只不过是用初期设定的机体就让她如此苦战，吴建的实力已经远远超越了她。

　　“这不可能！！！”

　　在监控室的织斑千冬忘我地站了起来，双掌拍在控制台上，差点把山田真耶吓得从椅子滑落下去。

　　“织、织斑老师……怎么了？”

　　“不……没什么，只是太过吃惊了。”

　　“是啊……一夏同学真的好厉害……”

　　织斑千冬略显无力地坐回了座位，她也在反省自己的失态。她理应能发现白式只不过是初期设定的，但吴建的表现让她麻痹了，竟然将初期设定的机体发挥到这种程度，她是完全没有想到的。但也开始觉得害怕起来——吴建的实力是超乎想象，但制造出白式的人也更让人吃惊，恐怕就连筱之之束也做不到吧。

　　“不、不会吧，一夏同学……”

　　“这……”

　　“……”

　　筱之之箒、凰铃音、塞西莉娅面面相觑，她们和吴建在一起练习这么久了，居然还不知道这一点。不过也很开心，她们看到吴建落入下风的时候可是把心提到嗓子里，现在总算是可以安心了。初期设定的机体都这么厉害了，设定最佳化的初次转换之后总不可能还输了吧。

　　看到白式的变化杨光辉也是一愣，但很快就恢复正常。

　　“哼！原来还有后手……初次转换吗？别以为我就没有其他招式了！”

　　杨光辉犹豫了一下，还是决定用第二形态。虽然就以现在的程度他也有信心打败吴建，但他更想碾压吴建。

　　只见杨光辉的IS和白式一样被光芒覆盖，然后光芒延伸到他的全身。

　　锵！

　　光芒弹开，露出的是完全覆盖全身的装甲，没有一丝缝隙，就连眼睛也不例外。而IS上的菱角也变得柔和起来，看上去更像是一个机器人。

　　“我给你十分钟的时间，在这之后我就会把你打败！”

　　杨光辉高高举起一根手指，然后猛地一指吴建，观众席上立刻就爆发出强烈的欢呼声，让他非常受用。

　　“诶～～～”吴建忍住要挖鼻孔的冲动，笑着摇了摇头，说道：“对了，你听说过安……呸！”

　　吴建猛地朝旁边啐立刻一口，差点就顺口说出来了。

　　擦了擦鼻子之后，吴建清了一下嗓子，再次说道：“你听说过λ-driver吗？”

　　“λ-driver！？”

　　这是很熟悉的词语，但杨光辉一下子还想不起来，如果是看到相良宗介的机体的话他可以一下子就想起来，但由于主神那里没有IS搭配λ-driver的组合，他还无法联系起来。

　　“就是这个啊。”

　　吴建张开自然下垂的手掌，地面顿时就被什么给重击一样裂了开来，一颗小石子飞到了他的手掌心里。

　　吴建屈指一弹，杨光辉还来不及反应就被一股大力击中，整个人以迅猛的势头倒飞出去，直撞到墙壁才停了下来。

　　库……

　　杨光辉发出了一声惊讶的呻吟，左肩上的装甲布上了蛛网一样的裂纹，在裂纹中心赫然是那颗小石子。

　　将那颗小石子取下拿到眼前，大屏幕上的镜头也随之聚焦在那颗小石子上。

　　轻轻一捏，小石子轻易就化为了粉末，观众们又是一阵哗然。

　　普通的观众之后因为好奇而议论纷纷，但在有眼光的人却像是看到了什么惊世骇俗的东西一样。

　　“这是……怎么回事！？”

　　山田真耶眼睛睁得大大地看着织斑千冬，但后者根本就没办法回答她。就连织斑千冬本人也是惊异连连，最终放弃似地把头靠在椅背上。

　　“这大概只有开发者才能解释了，但只凭一颗小石子就突破了绝对防御，这种事情……”

　　其实，可以突破绝对防御的攻击被杨光辉的IS装甲给挡住了，而且裂纹迅速修复也是一件令人惊讶的事情，但相比那颗一件化为粉末的小石子而言，就远远不如了。

　　不仅是各个IS企业的人想要一探究竟，各国的政要看到吴建的表现也是惊讶得站了起来。

　　“小泉君，这个男孩是谁？”

　　“好像是叫织斑一夏，是织斑千冬小姐的弟弟！”

　　“弟弟！？”手指不断敲着桌子的声音响起，半响之后再次说道：“这是一个人才啊，无论如何我们都不能重蹈覆辙……派人私下和织斑君联系吧，记得不要惊动织斑小姐。”

　　“是！”

　　基本上，对吴建和织斑千冬关系了解的人都会采取这样的行动吧，对于优秀的IS驾驶员，而且还是男性，国籍完全不是问题，不少国家都是打算最大限度地满足吴建的要求——只要他答应成为他们的国家代表。

　　“哦？这就是铃音那丫头看上的男人吗？果然是不同凡响，如果不是日本人就好了。”

　　“恕我直言，就算是日本人，只要有爱就不成问题。”

　　“嗯？哈哈哈哈，你倒是说了句有趣的话啊。没错，这不成问题。织斑一夏这个人的人品没有问题，家族更是没有任何政治色彩。只要铃音有意的话，成全他们也无妨嘛！嗯，过一段时间去见一见那丫头好了！对了，还有那个叫杨光辉的，好好调查一下。”

　　“是！”

　　类似的对话也发生在英国、法国那边，基本上就是采取色诱一类的。不过法国的话，就只有德诺阿企业才会有类型的对话了，他们还不知道夏露已经被吴建给征服了。

　　其实，吴建的实力的确是让他们另眼相待，但更让他们看重的是白式搭载的神秘技术。如果能得到它的话，那就跟IS第一次出现那时一样，谁先掌握谁就是地球的霸主。

　　“λ-driver！？”

　　无关周围的一切，杨光辉惊讶地叫了起来，惊异地看着吴建，眼神变了又变。

　　“你们……竟然能将λ-driver小型化！？”

　　“没错啊，我们的主神不知道是不是残次品，居然就只会开发某一系列的高级品而已。就像AS，高级机体居然就真的往‘高大上’的方向发展。还有IS，就只会强化装甲啊、武器啦。威力虽然是够强，但IS和λ-driver这么好的搭配它居然不开发，这不是让我们绕路吗？”

　　杨光辉嘴角不断跳动，他怎么听都只是觉得吴建在讽刺，讽刺他只会从主神那里兑换东西而已。

　　“哼！λ-driver……别以为你就赢了，能破得了λ-driver防御的武器多得是！！！”

　　杨光辉手一伸，竟然变成了一根又黑又硬又长的大炮管，吴建可以看出黝黑的管口里聚集这惊人的能量。看来这是他从主神那里兑换然后加装在IS上的强力武器。

　　“去死吧！！！”

　　炽热的光柱喷射而出，散发出来的波动将地面掀开威力极强，但却止步于吴建的左手上。

　　“可恶……”

　　杨光辉加大输出，虽然没有直接碰触，但地面不断裂开，震动已经影响的观众席，吓得不少人抱头鼠窜。

　　织斑千冬猛地伸出手，但却停留在空中。

　　“织斑老师！？再这样下去的话……”

　　“不，不用担心。”

　　织斑千冬又坐了回去，正如她所说的那样，并不用担心会造成什么危害。

　　杨光辉的炮击无法撼动吴建，维持这种高能量炮击也需要惊人的能量，他很快就停了下来。观众们也松了一口气。

　　“不可能的！λ-driver没有这种程度！！！”

　　“真是愚蠢啊，λ-driver是将驾驶员的意念能量转换成物理能量装置，能发挥到这种程度可是看各人的精神强度的。”

　　杨光辉的脸色——隐藏在装甲下也看不出来，但确实是变了又变，他也在犹豫着是不是要打下去。

　　最终，他抽出了一把大刀，刀刃上发出黑色的光芒。

　　吴建接到了白式发出的警告，这凝聚在刀刃上的光芒不仅比刚才的炮击威力更大，而且还居然抵消能量的能力——就跟白式一样。

　　“白刃战吗？有趣。”

　　吴建把长剑一扔，接着左手虚空一抓。在长剑化为光点消失的同时，一把日本刀连着刀鞘出现在他的左手里。

　　除了石剑之外吴建总共有两把武器，一把是蕾，那这一把就是妖刀·村正了。不过这是白式配备的武器，也就是样子相似而已，并不是蕾和村正此叶本人。

　　（等一下！）

　　泰莎的声音再次响起，但这时杨光辉已经冲了过来，吴建只好一边和他周旋一边和泰莎对话。

　　“又怎么了？”

　　（机会难得，我们把剩下的能力也一起测试了吧。）

　　“这是没有什么问题，不过你确定他能撑得下去？”

　　（没有问题的，只要你小心一点就可以了。其实我们在调整的时候已经把威力降到了最低，把可能对驾驶员造成的负担调到最高。）

　　“……喂喂，我是不是听错了？我怎么觉得这是针对我设的套啊？为什么负担是最高？”

　　（没办法嘛，这个全功率的负荷是很大的，除了你之外没有人能进行合适的测试，实际上你现在不也没有什么问题吗？而且相对来说威力也很大，很难找到合适的对手啊。如今最重要的是减小负担，才能进行常规的测试啊。）

　　“我知道了，就尽量手下留情吧。”

　　结束和泰莎的通话，吴建正视起杨光辉，刚才他们打到哪里来着？他就专注和泰莎通话了，根本就不记得自己是怎么躲闪和反击的了。

　　可……

　　看到吴建询问（其实是故意的）眼神，杨光辉将牙齿咬得咯吱作响。一开始虽然是疑惑了一下，但他很快就明白吴建是在做什么。

　　“和我战斗还敢分心和别人说话！？我会让你后悔的！！！”

　　“等你能做到再说吧。”

　　吴建随手一划，将“村正”刀刃上蓝色的光芒甩了出去，一道月牙形的刀气将杨光辉的攻击挡下并将他弹飞到竞技场的另一端。

　　“接下来我们就来玩一个有趣的游戏……测试员吧！”

　　吴建把刀一扔，双手张开，在众人的惊呼声中白式再度发生了变化。装甲看起来只有一点点变化，主要还是在背部。在背后像是三对翅膀一样的大型翼状推进器中间，出现了由十二个小叶片组成、像是光环一样的东西。实际上，这个世界的人看来是翼状的推进器也不完全是推进器，而是白式各种能力的发生器。

　　不过还是惹来的极大的震动，没想到吴建竟然还能进行第二段的进化，让观众大呼过瘾也有点担心。第一场都这么精彩了，下面的还看得下去吗？

　　“虚张声势！！！？”

　　本属于自己的目光被吴建抢去，杨光辉咆哮着飞了过来，但也惊讶地发现白式背后那个光环一样的东西转了一下，接着白式的“翅膀”就转变为蓝色。

　　不好！

　　杨光辉心生警觉，但已经太晚了，在他前进的路上突然出现一道小型的风柱。

　　呜哇！？

　　杨光辉只觉得被超重击击中，这整个人高速旋转着倒飞了回去，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　（该死！只不过是一道龙卷风而已……！？）

　　杨光辉刚爬起来，眼前就出现了一双套着白色装甲的脚，不是吴建还有谁？

　　啊～～～

　　杨光辉一刀从左下向右上斩了过去，却在中途的时候被吴建抓住刀身，并抓住他的脖子提了起来。

　　“嘿，你有跟神一起看过电视吗？”

　　什么……意思？

　　杨光辉完全不明白吴建说的是什么梗，但他很快就知道吴建要做什么。

　　“那就来看一下电视吧。”

　　吴建松开了手。

　　机会……！？

　　刚动了一下，杨光辉就觉得天旋地转，一道刚好将他包裹住的风柱平地而起。仿佛连空间都可以撕裂的强力龙卷风，任他怎么催动推进器也无法摆脱。

　　虽然是龙卷风，但这只不过是白式这个能力引起的现象，龙卷风飞风速也远远超越人们的认知。

　　“呼……这个白式是怎么搞的啊？只不过是要控制它的威力而已，这种压力是不是太大了？”

　　这个白式本来就是压力型的，就算任由它发挥驾驶员也要承担庞大的压力，更不用说吴建还要控制它的威力到不会一下子就打败杨光辉，也不能对周围的环境产生太大的影响。

　　（没有关系，白式的数据已经传了过来，非常不错哦！）

　　“真的吗？虽然是调整过的，但我感觉负担和威力不成正比啊。”

　　（所以我们才要你担任测试员啊！可以放手去做，就算是不合常理的东西也可以塞进去不用担心又什么危险，这非常的有趣……啊！？不对，这样的测试很有意义！）

　　“你刚才说了有趣吧？你们该不会就是在玩我？有没有在认真研究啊！？”

　　在另一头的泰莎等人猛地一缩，面面相觑起来，最后还是有泰莎说道：“没关系的，这些数据真的是很有用，我们的科技一定可以来个大跃进（这应该不会和谐吧？）的。”

　　“这个词可不怎么好……算了，你们给我认真一定就行了。”

　　（是……）

　　结束通话，龙卷风也停歇了下来，杨光辉以高速回旋的样子载了下来。将地面砸出一个大坑之后，他还不断地回旋这滑行出去，经过的地面就像被龙卷风犁了一遍一样。

　　杨光辉总算是还能站起来，但也晕头转向地东倒西歪了一阵才找对吴建的方向，将刀驻在地面才勉强站稳。

　　“怎么了？就这样而已吗？”

　　“……你别得意太久……”

　　杨光辉喘息着，背后有什么东西蠕动着。接着众人只看到他的身边一花，顿时就出现了另外两个杨光辉，而且就像不断繁殖一样，“杨光辉”越来越多并将吴建包围了起来。

　　“给我……去死吧！”

　　几乎是同时，所有的杨光辉都动了起来，而且每一个都有着不同的武器。刀枪剑戟，远程、中程、近战，浮游炮、光束枪、实体炮弹，各式各样的武器不顾一切地将吴建淹没。

　　吴建不慌不忙，背后光环一样的东西又转了一个圈，“翅膀”由蓝色转变成有点透明的白色，并散发出一闪一闪的冰晶。


第687章 白式崩溃

　　一瞬间，白色的冰晶爆炸一般漫延起来，所有的杨光辉都被冰封起来，就像是一个个的冰雕。

　　可恶！这些冰怎么这么硬！？

　　就连本体也被冰封的杨光辉着急起来，在他努力下冰块虽然是不断摇动，但还是太慢了。

　　“不用着急，我很快就把你放出来。”

　　吴建的手上冒出了一团火焰，背后的翅膀当然也变成了火焰的颜色。

　　轰！

　　熊熊烈火爆裂出来，将整个竞技场染成了红色。但这火来得快去得也快，不一会就消失不见，留下的是几乎被烧成碎片的杨光辉的分身，而他本人也像是无力承受高温一样半跪在地上，而他身上的装甲也全身都出现了裂痕。

　　看来高温不止破坏了装甲，而且还阻碍着它的修复。杨光辉的IS虽然在发出呲呲的声音进行修复，但速度明显与刚才的不一样了。

　　“可恶……你这个渣滓……”

　　但杨光辉并没有丧失战斗力，一边咒骂着一边站了起来。

　　“不错，我还担心你会支撑不下去呢。”

　　吴建轻笑着，但这种看起来就是在蔑视人的态度让杨光辉恨不得将牙齿咬碎。

　　“高速模式……启动！”

　　轰！

　　杨光辉突然就从原地消失，所在的地面就像被炸开了一样。

　　“嘿，就这种程度的速度吗？”

　　“等你能避开再说吧！”

　　杨光辉的身影一闪而过，正是出现在吴建的背后。眼看他的刀就要将吴建拦腰斩断，但就在下一瞬间，吴建突然就消失不见。

　　什么！？

　　杨光辉立刻弹射出去，身影再次消失。不过这之后大家都知道，这只不过是他的速度快而已。

　　“好、好快！”

　　拉芙拉的脸色并不好看，不止是吴建的实力超乎想象，就连曾经和她比试过的杨光辉的实力也远远超过她。亏她对这两人还一副不可一世、自以为更强的样子，这不禁让她懊悔起来。

　　“这个速度……好快！但是还可以看得出一点点痕迹，一夏……太奇怪了，完全没有……”

　　夏露喃喃自语，虽然刚才消失的吴建已经出现并站定了，但他是怎么移动到那里的根本就看不出来，更加令人在意。

　　杨光辉一般绕着吴建低空飞行一边寻找着吴建的破绽——虽然在他看来吴建满是破绽，但却不敢轻易出手。

　　（可恶啊！！！刚才那个到底是怎么回事！？他的速度不可能比我更快，更像是瞬间移动……）

　　杨光辉虽然是猜错了，但也是差不多了。吴建所用的能力虽然不是空间，但也是息息相关的时间系能力。刚才躲避杨光辉的攻击，也是先把时间停止再慢悠悠地走到这边来的。

　　不过如此高级的能力让白式也承受不住它的负担，只不过因为对吴建来说并没有什么影响，所以他也没有注意到。

　　“你不攻过来吗？”

　　“……”

　　没有得到回应。

　　“嘿，好吧。你不来，那我就要……”

　　吴建缓缓抬起右手，背上的光环又转了一下。

　　不好！

　　杨光辉刚想变换方向，但脖子却被一只不知从哪里来的手抓住。也幸好他的IS性能不错，他自身的身体的强度也够高，不然肯定就因为惯性将自己的脖子拧断。

　　（呜……竟然是空间系的能力！？）

　　杨光辉想要把吴建的手掰开，却抓了个空。

　　咦？

　　本以为会受到凌厉攻击的杨光辉疑惑地看向了吴建，却看到吴建也是一脸惊愣地看着自己的手。

　　咔嚓……乒！

　　吴建手上的装甲突然爆开，吴建也不由得无奈地把脸一撇，接着……

　　乒乒噼噼啪啪……

　　从吴建的右手开始，装甲不断爆裂，直到右半身的装甲也爆裂的之后白式启动了安全装置，整套已经残废的IS被收回了右手的护腕上。

　　“喂喂，这是怎么回事啊？”

　　吴建一脸无奈地抬头，别看只是装甲破裂而已，如果不是吴建的话驾驶员早就尸骨无存了，而且肯定会波及到周围。

　　（原来临界点是这里啊……啊？你抽空回来一趟修理就行了。）

　　泰莎急匆匆地切断了通讯，不知是因为真的那么急还是免得吴建抱怨。

　　哈……

　　“哈哈哈哈哈哈哈！终于！终于还是我赢了啊～～～”

　　隐藏在面部装甲之下的眼睛赤红起来，杨光辉疯狂地大笑起来。

　　“输……了吗？”夏露呢喃道。

　　“赢了……”拉芙拉认为这是吴建自身的问题，可以划入实力因素的，但她不知为何高兴不起来。

　　“啊！？”

　　“呀！？”

　　“额！？”

　　筱之之箒、凰铃音、塞西莉娅三声悲鸣起来，其余支持吴建的无关人等也都差不多，为他惋惜了起来。

　　“啊……真是可惜，明明就差一点了……”

　　山田真耶咬着手指，这副担心的模样要是被织斑千冬发现了，说不定会发现什么，不过她现在也顾不上了。

　　“哼，还是老样子，在紧要关头就会得意忘形……倒是山田。”

　　“啊！？”

　　山田真耶好像被吓了一跳，不过织斑千冬没去在意，而是看着屏幕若有所思地问道：“你刚才有没有杨的脖子上有什么东西？”

　　“啊……那个……是错觉吧？”

　　一闪而过的手一样的东西，如果是平常肯定会议论一番，但现在无论是谁都没有心情去在意了。

　　“嗯……！？”

　　突然竞技场上发生了变化，织斑千冬发狂一般扑到了控制台，按下了比赛中止的按钮。

　　竞技场上响起了刺耳的声音，但杨光辉却不管不顾，一直朝吴建冲过去——他可是轮回者啊，而且还是站在了大多数轮回者的对立面，不可能放过干掉吴建的机会。

　　“住手！比赛中止了！你给我住手啊啊啊啊！”

　　织斑千冬第一次发出了如此惨叫，但却没有一个人去注意，无疑例外都惊骇地看着拿着大刀朝吴建脖子砍去的杨光辉。

　　“给我去死吧！轮回者！”

　　“白痴。”

　　吴建飞起一脚，“咚”的一声，杨光辉的身体浮了起来。虽然是强力的一脚，但他却只是升到了一人高的空中就摔了下去。

　　噗哇！

　　杨光辉捂住装甲完全碎裂的胸口，吐出了一大口血。被自己的血糊了一脸的他下意识地解开了全面装甲，回到了原来的IS状态。

　　“你……”

　　受伤对轮回者来说已经是家常便饭，胸口虽然疼痛难忍，杨光辉还是立刻站起来给了吴建一刀。

　　哼！

　　吴建抓住刀身把杨光辉扯了过来，再抓住他的脸狠狠地砸了下去。

　　“之前都知道我是一个武术高手了，也说过我没有将IS的性能发挥出来，你就应该想到我的真正力量是什么吧？居然认为没有IS的话就能打赢我，你的脑袋没有问题吗？”

　　“别……”

　　嗯？

　　“别太得意啊！拉芙拉，你还在做什么！？自誉为精英战士的你就已经认输了吗！？不是被敌人打败，而是主动对敌人摇尾巴吗！？”

　　“你、你不要胡说八道！我怎么会……”

　　被杨光辉一激，拉芙拉就站了出来，但真正要面对吴建的时候她却停了下来。

　　比赛中止的声音已经发了出来，而且更重要的是就算是面对没有IS的吴建她也没有任何信心。

　　呜……怎么可能？我……在害怕吗？不，被教官教导出来的我怎么会未战先却？但……

　　想到织斑千冬，拉芙拉就回想起很久之前和织斑千冬的最后一次见面，也就是她将要离开德国之时……

　　坚强、威风凛凛、毫不退缩的织斑千冬是拉芙拉崇拜的对象，也是让她看见光明的人。

　　但这样的人在拉芙拉问起为何这么强的时候，那位如鬼一般严厉的教官竟然露出了些许温柔的笑容，这让她有种心被针扎了一下的感觉。接着织斑千冬就回答她之所以这么强是因为弟弟的存在，那时的温柔、有点害臊的表情，现在想来依然让她有着焦躁的感觉。

　　在那时，拉芙拉就想道：这样不对，这不是我憧憬的你——坚强、威风凛凛、毫不退缩，这才是你！

　　但拉芙拉没能说出来，一直积压到现在。

　　所以——我一定要打败他！用我的力量，把那家伙、那个男人……打得体无完肤！！！

　　似乎取回了那时的感觉，拉芙拉呼吸开始急促，一早就取下眼罩的那只眼睛发出金色的光芒。

　　我要打败那个男人……他还在动、还在那里，我一定要彻底破坏他直到不能动为止！但是……但是……我要更强的力量！！！

　　拉芙拉的体内某种东西蠢动着，身上的IS也开始变形。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　拉芙拉突然发出好像身体被撕裂般的惨叫，“黑雨”发出了强烈的电击，接着构成装甲的线条全都软绵绵地融化，变成黏糊糊的东西，包住了她的全身。

　　“什么！？”

　　夏露想要去查看一下，却无法接近，每一次都会被弹开。

　　在拉芙拉陷入沉思的时候吴建就发觉了她的不对，不过因为要看清楚她是什么情况才冷眼旁观，直到她的IS——黑雨发生了变化。

　　“你做了什么吗？”吴建低头问道。

　　虽然这是剧情里面就有的事件，但杨光辉刚才那话——也太笃定了，好像确定拉芙拉的精神状态一定会变成那样。

　　“嘿嘿嘿，你说呢？”虽然被吴建按住，杨光辉却敢挑衅地看着吴建：“我在她的IS上悄悄装了一个小玩意，原本是为了以防万一，没想到真的能派上用场啊。呵呵，我不会告诉你会有什么效果的，更不会告诉你怎么解除，有本事就杀了我吧！”

　　吴建冷冷地注视着他，他也不甘示弱地狠狠瞪向吴建。

　　呵……

　　吴建突然发出笑声，杨光辉不由得心神一颤，眼神中也出现了动摇。

　　“你给了我不少惊喜啊，不错，希望你们能再接再厉，免得像今天这样连个武器都不能好好测试。”

　　吴建放开了杨光辉，虽然被吴建顺势一脚踹飞，但此时他除了惊疑什么都不剩，吴建竟然就这样放了他！？

　　这时，和之前的杨光辉差不多全身被黑色装甲覆盖的拉芙拉冲了过来，不仅武器换成了太刀，战斗的风格也完全不同。

　　一瞬间，黑色的IS往吴建怀中飞来，由她将刀收入腰后的姿势来看，应该是想使出拔刀术，如果由一定会击中的距离使出的话，便是电光石火而必杀的一击。

　　如果是了解或者看过织斑千冬战斗的人大概会认得出来，这是她使用过的招式，而且在一些微的地方也几乎没有差别。

　　虽然这对吴建来说不算什么，但由于不想伤害到拉芙拉，所以吴建就和她纠缠了起来。

　　看到这里，杨光辉飞了起来。但他并不是想趁机攻击吴建，而是在防护罩上面开了一个洞。

　　“哈哈！你就陪她慢慢玩吧！不过最终结果都是一样的——你们都要死在这里！！”

　　说完，杨光辉以最快的速度飞离IS学院。

　　他不得不走，他刚才的行为不仅是违规，还可以说是谋杀了。不仅织斑千冬不会放过他，就连IS学院和其他国家也会出手对付他。更重要的是，待在一个强大的敌对轮回者身边，他还没有这个胆量。

　　“一夏！”

　　“夏露，不用过来了，我很快就可以处理。”

　　“是、是的……”

　　让夏露停下之后，吴建正视起不带一丝生气的拉芙拉。不管吴建怎么躲，无论被击飞多少次，她依然一丝不苟地挥着刀。

　　虽然杨光辉故作玄虚，但他可骗不了吴建，而且泰莎她们也把扫描分析的结果告诉吴建了。虽然杨光辉是做了促进黑化的手脚，但也仅此而已。

　　吴建右手一招，白式配备“村正”出现在他的手上。

　　缓缓地把手搭在刀柄上，却是迅猛无比地拔刀弹开了拉芙拉的一次进攻，并顺势一斩而下。

　　滋滋……紫色的电流跳动，黑色IS被从中剥开，露出了里面无力的拉芙拉。

　　遭此重创，黑色IS已无力再动，在吴建的面前停了下来，拉芙拉也慢慢地脱落下来。

　　抱住娇小的身躯，吴建不禁摇摇头笑道：“真是个麻烦的公主殿下啊。”

　　“……”

　　拉芙拉十分软弱、却又努力地看了吴建一眼，接着头一歪，彻底昏迷了过去。

　　“一夏！”

　　夏露飞了过来，担心地看着两人。

　　“没事，她只是太虚弱了而已，带她到医务室去吧。”

　　吴建把拉芙拉交给了夏露，她点点头之后立刻就飞向了竞技场的通道，打算直接送到医生那里——当然，IS学院里就连医生也是女的。

　　……

　　拉芙拉只是太过疲劳了而已，睡了一天之后她已经恢复得差不多了，脸上也因为做着梦而变得安详起来，而且嘴角还挂着若有似无的微笑。

　　在梦中，她看到了之前和织斑千冬的对话，是关于“弟弟”的事情。原本她是很讨厌的，但之前最后晕倒的时候看到的吴建让她的梦、她的心情发生了变化。

　　在梦中，织斑千冬突然变换成吴建，代替织斑千冬回答了他们为何这么强的原因——基本上就是两人的话结合到了一起，最后的结论是想要保护某人所以强大。

　　并且在梦的最后，吴建还对她伸出了手。

　　“我会保护你的。”

　　因为梦中的吴建的这句话，拉芙拉怦然心动。

　　我……好像迷恋上了他……如此强大而温柔的人……

　　得出这个结论之后，拉芙拉从梦中醒来。

　　“唔，啊……”

　　阳光从窗外洒落，让她好不适应。

　　“你醒了。”

　　这个声音是……

　　拉芙拉急忙看了过去，正是她敬爱的织斑千冬。不过她的教官此时表情似乎不太友好。

　　“看你的样子，似乎是做着什么美梦啊，还叫着别人弟弟的名字。”

　　拉芙拉脸一红，竟然脱口而出：“吃醋了？”

　　一瞬间，拉芙拉就像挖个洞把自己埋起来，但也是紧张地看着织斑千冬的反应。

　　嘴角抽了抽，织斑千冬也难得地动摇了起来，忍住要往病人脑袋上敲一记的冲动，她说道：“真是难得啊，从你口中也能说出这种玩笑话……真是让人笑不起来啊！”

　　“教、教官……呜！？”

　　本能地要站起来，但拉芙拉马上就品尝到了说错话的惩罚——全身都因为超出负荷而引起肌肉疲劳和瘀伤让她酸痛难耐。

　　“不要乱动，你暂时是动不了的，就睡在那里听吧。你的IS上搭载了一个系统，一个所有的国家、组织、企业都全面禁止研究开发和使用的系统。”

　　“……”

　　拉芙拉知道，这代表着什么，但她只能静静地听，连意见都无法发表。

　　织斑千冬表情一松，说道：“嘛……你现在是IS学院的学生，也是我的学生，就尽管做你自己就行了，大人的事情就交给大人去做。”


第688章 战争

　　杨光辉逃离IS学院之后，一路向西，直接就回到了他们的基地。

　　啪！

　　他的队长听完整个事情后狠狠地打了他一巴掌，怒道：“蠢货！情况不对的时候你就应该想到对方是轮回者才对！而且你居然还自以为是地和他对战，还不汇报！？战败之后你居然还有脸一路回来！！！”

　　队长怒极，高抬右腿就想踹过去，这是旁边一个眼镜男阻止了他。

　　“队长，现在不是做这个的时候。对方很有可能跟踪他找到这边来，必需做好准备才行。”

　　“哼！待会再跟你算账！”

　　队长怒气冲冲地转头吩咐其他人，畏缩起来的杨光辉也站了起来，感激地看了一眼眼镜男。

　　眼镜男点点头，然后就去做别的事情了。

　　杨光辉所说的“织斑一夏”显然是一个强者，而且还不知道对方有没有队友。杨光辉回来的时候又非常急，根本就没注意到有没有人跟踪。所以他们必需尽快探查周围的情况，顺便转移地点。

　　来到另一个据点，确认没人跟踪之后，队长开始了对杨光辉的审问。

　　“于是，你就这样跑回来了？连对方是什么人，什么情况都不知道！？”

　　队长越说越气，最后是咬住牙齿，恨不得立刻就把杨光辉杀了。

　　“可、可是……”

　　“闭嘴！”

　　杨光辉还想解释，但队长狰狞的面孔让他低下头不敢再辩解。

　　“队长，现在不是追究他的责任的时候，我们要弄清楚那个‘织斑一夏’到底是什么人，究竟是一支队伍的一个成员，还是独行侠。”

　　“哼，杨光辉的IS上不是储存有那个人的影像吗？这样还认不出来！？”

　　“事实上，真的认不出来，你们看。”

　　吴建的影像投影了出来，但一共十一个人却是面面相觑。

　　“这是谁啊？”

　　“不应该啊，这么强的人喂马应该都认识才对。”

　　“该不会……就跟魔王一样，他只不过是一个新人，但……”

　　“别说傻话了！这个世界上哪有这么多的怪物啊！？”

　　“……杨光辉，你好歹也跟他战斗过，就没看到有什么值得注意的人和他走得比较近吗？或者是有什么线索？”

　　“这、这个……”

　　“废物！”

　　“……”

　　“嗯……从他的战斗方式来看，不应该是新人，新人不可能会有如此多样的手段。而且那架IS不可能是直接从主神那里兑换出来的，他必然有着自己的队伍。而且，这支队伍非常强！”

　　“你这不是废话吗！？我们知道他很强，但他们究竟是什么人啊？不知道的话就无从下手啊！难道我们要等他们攻过来！？”

　　“你冲我抱怨有什么用？现在一点线索也没有，还是说你要直接冲到IS学院去杀了他吗！？”

　　不知不觉，两个火气大的人开始了争执。不过这在他们之中好像是司空见惯了，大家并不以为意，都在认真思考该怎么办。

　　这时，一直低头操作电脑的眼镜男抬起头，说道：“我调查了一下，发现现在这个‘织斑一夏’的样子就是真正的织斑一夏。他从小到大的照片我都看过来，应该是不会错的。”

　　“也就是说……这个人应该是易容之类的？”

　　“没错，恐怕真正的织斑一夏……嗯，不知道他们是不是加入了侠义盟，侠义盟的话应该不会允许做这种事。”

　　“嘿，他们是哪一方的对我们根本不重要吧？既然他不是真正的织斑一夏，那我们可以把这件事告诉织斑千冬或者筱之之束，那样我们不就可以坐收渔翁之利了吗！？”

　　“嗯……说是要说的，但现在恐怕不是时候。对方肯定也做好了准备，加上刚发生杨光辉这件事情，说不定他们只是当做流言中伤而已。反正我们也打算和筱之之束接触的，就在合适的时机把这件事告诉她就行了。”

　　他们完全没有想到，“织斑一夏”就是那个魔王吴建，不然的话就不是商量怎么对付吴建，而是被吓得屁滚尿流了。

　　其实，拥有系统伴生精灵得到权限的轮回者可以取代主角这件事，在“塔”里面是有记录的。功法、修炼经验暂且不说，这种情报还有各个世界的情报“塔”里面都是有记载的，而且不需要什么权限。

　　因为把自己去过的世界的情报完完整整地记录下了供其他人传阅，是可以增加“侠义盟”的贡献值的，加入“侠义盟”的轮回者都乐意贡献各种情报。而且也可以共享别人的情报，不像以前那样买个情报都要勾心斗角。就凭这一点而言，就可以让大多数加入“侠义盟”的轮回者觉得值了。

　　不过因为时间还很短，这些事情还没有流传到“侠义盟”之外，不然杨光辉他们肯定会后悔和胡力结盟。不过他们现在什么都不知道，还在为了怎么应付吴建已经完成任务讨论得热火朝天。

　　“真是可恶啊！我们现在不是什么都做不到吗？那个叫筱之之束的我们也不知道她在哪里啊！”

　　“没办法，有关她的事情本来就很少描述，也只知道她的本体很强，加上IS的话恐怕实力不在我们任何一个人之下。”

　　“哼！再强又能怎么样？比得上我们轮回者吗？居然让我们这么麻烦，等捉住她之后……嘿嘿。”

　　“擦一下口水吧，只不过是一个女人而已。”

　　“话不是这么说，我们修炼的魔功本来就需要女人。而且胡力也说了，这种女人很特殊，很适合作为我们的鼎炉。”

　　“嘿，你是不是想太多了？胡力不是说过了吗，对于这种人才我们也是需要的。”

　　“不不不，主神那里有很多强定契约，到时候直接迷了她的心智，保证让她心甘情愿地为我们工作。当然了，工作也包括陪我们练功。”

　　“喂喂，不太好吧，就一个女人你让她要满足我们几个吗？”

　　“少来假惺惺了，反正到时候你也会上她的。而且我们修炼魔功，除了血气、负面情绪之外，女人更是少不了要多抓几个带回去。到时候就来个乱交party好了！哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一些比较热衷的轮回者淫笑了起来，其他人就算不跟着起哄也是笑盈盈地等他们安静下来。

　　“好了，以后的事情以后再说，别忘了还有一个强敌在等着我们。”

　　“嗯……那我们应该怎么办？本想让杨光辉去打入主角群的，结果不仅他不成事，我们这边也没有什么起色，现在我们可是无从下手啊。”

　　“现在只能改变策略了，必需要以最快的速度找到筱之之束。正好，最近会有一个她正式出场的事件，我们就一直监视筱之之箒就可以了。而且那个事件我们也可以加个料进去，顺便观察一下那个‘织斑一夏’的情况。”

　　“嗯，不过他们肯定也会防备，我们不可大意。如果有必要的话，就先干掉那个‘织斑一夏’好了！”

　　队长狠狠地掐灭了烟蒂，就此定下了接下来的策略，一场腥风血雨就此展开——他们是这样看的。

　　……

　　“你已经决定了吗？”

　　“是的，大家——山田老师和同学们都是很好的人，我不想再欺骗她们了，所以……”

　　吴建把夏露抱在怀中，虽然她已经下定决心，但还是很不安。无论是什么安慰的话也是无用的，在事情未确定之前，吴建也只能这样了。

　　“一夏，谢谢你。如果有你在的话，我就没什么好怕的了。”

　　“嗯……夏露，这种话还是少说比较好哦。”

　　“诶？为什么？有一夏陪在吴建身边的话，我真的是什么都不怕了。”

　　“这个嘛……”

　　吴建抬头仰望星空，这个要怎么解释啊，难道要她小心“学姐”吗？

　　第二天，山田真耶知道夏露的真实身份之后在办公室里嘴就没合过，不断地在吴建和夏露两人之间看来看去。

　　“也就是说……这些天来都是一男一女住在一起……啊！？我不是那个意思！就是觉得这样不好，这样不好……”

　　她的意思到底是什么意思呢，恐怕也只有吴建和她才知道了。再怎么软，她也是一个女人，她还是会在意吴建和其她女孩子的关系的。另外，在校的师生不仅谈恋爱还发生了关系，这种事情当然是能不说就不说的，她也是生怕别人发现。

　　“嗯？你看着我做什么？山田老师，你可要去跟班上的学生说这件事啊。”

　　“没、没事……诶！？要我去说吗！？”反应过来的山田真耶指着自己问道。

　　“没错，我还有一些事情要处理，就拜托你了。”

　　织斑千冬点点头，然后就走了出去。

　　留下一个山田真耶求助一般看着吴建。

　　“别撒娇了，走吧，上课时间快到了。”

　　“哦……”

　　来到教室，吴建率先走了进去，等上课铃声响起之后山田真耶先走了进去。

　　“各、各位同学，大家早安……”山田真耶脚步蹒跚地走上讲台，呆了一会之后才说道：“今天啊，那个……我要跟大家介绍一位转学生；虽然是转学生，不过我们已经介绍过了，呃……”

　　这确实是那一解释，看到她这个样子，学生们都不安了起来。现在明明是这个时期，都已经来了这么多转校生，还要再来吗？尤其是之前的杨光辉，虽然是难道一见的男性IS驾驶员，但人品真不怎么样，而且现在居然是通缉中。之前还在一起学习，而且也算是倍受欢迎的一个人突然就变成了通缉犯，让人心里不太舒服呢。

　　“好了，请进吧。”

　　不知怎么开口解释的山田真耶只好先让夏露进来了，根据众人的反应来解释或许比较好。

　　“我是夏洛特·德诺阿，请大家多多指教。”

　　穿着裙子的夏洛特鞠了一个躬，除了吴建之外的众人都吓呆了。

　　“呃……那个……这位德诺阿同学就是那位德诺阿同学，就是这样……”

　　山田真耶欲哭无泪，这真的很难解释嘛。

　　“等……等一下！”

　　“咦？德诺阿同学是女生！？”

　　“就觉得有问题！原来她不是美少年，而是美少女啊。”

　　“咦，织斑同学，你们明明同一间房间，难道不知道——”

　　“不对！昨天男生的大浴场不是开通了吗！？我还想着要去偷窥一下呢！”

　　最后那句令人在意——如果是平时的话，现在众人都因为这句话而沸腾了起来。筱之之箒、塞西莉娅更是猛地站起来，恶狠狠地瞪着吴建。

　　哪知，最先出手的不是她们两个，而是……

　　碰！

　　教室的门仿佛要被踢破似地打开。

　　“一～夏！！！”

　　现身的是凰铃音，在她背后仿佛可以看见燃烧着的凤凰。

　　“喂，你的耳朵也太灵了吧？反应这么迅速……你不可能事先得知的吧？难道你一直都在偷听这边的谈话的吗！？”

　　凰铃音来到IS学院已经一个多月了吧，这些天一直都不听课，而是在监听吴建？

　　吴建都不由得打了个寒颤，这也太可怕了。

　　“因为看到你和一个女孩子走在一起才注意的！果然……去死！！！”

　　凰铃音展开IS装甲，同时用全力张开双肩的冲击炮。

　　“喂喂……”

　　就因为这点小事你就要黑化了吗？

　　就在千钧一发之际，拉芙拉不知道从哪里冒了出来，全副武装地插入吴建和凰铃音之间。

　　“哦～你的IS修好了啊。”

　　“……幸好核心没有问题，用备用零件重新组装好了。”

　　吴建点点头，只要核心没事换换零件就行，和战机少女简直就是绝配。

　　“呼——呼——呼——”

　　看到吴建和拉芙拉有说有笑的，凰铃音喘着粗气，极为生气。

　　突然，拉芙拉抓住了吴建的胸口把他拉了过去。

　　秉承有便宜不占是傻瓜的念头，吴建任由她扯了过去，然后……就被吻住了。

　　“你、你是我的新娘！已经决定了！不接受异议！”

　　嗯，就跟剧情一样，吴建不觉得意外。

　　倒是一些单纯看好戏的就很疑惑了。

　　新娘？不应该是新郎吗？

　　“我听说日本的习俗是对喜欢的对象说‘当我的新娘吧’，所以你是我的新娘。”

　　一看就知道，又是一个误交损友的国际友人。

　　“你、你、你……”

　　凰铃音指着拉芙拉，断断续续的半天说不出话来，而拉芙拉更是挑衅地挺了挺半斤八两的胸部。

　　“你这家伙啊啊啊！！！”

　　凰铃音终于爆发起来，再次启动了冲击炮，却是对准了吴建。

　　“我认为你的炮口对错方向了。”吴建平淡地说道。

　　“没错！千错万错都是你的错！全部！绝对！都是你的错！”

　　真是不讲理啊……

　　吴建刚想摇头，一道激光就掠过他的发际。本来应该是将头发烧焦一点的，不过吴建并非常人，这种程度的攻击是连根毛都伤不了。

　　“唉哟，一夏同学？看你很苦恼的样子，你没事吧？我有件事一定得要对你说才行！嗯，虽然很突然，可是真的是急事，哦呵呵呵呵……”

　　是塞西莉娅，她也展开了IS装甲，手里拿着狙击枪，六门浮游炮也对准吴建蠢蠢欲动。

　　咚！

　　一把日本刀插进了吴建的脚边，正是筱之之箒。

　　“一夏……你要怎么解释啊？”

　　似乎是错觉，筱之之箒的嘴角冒出热气，状若恶鬼。

　　“你也来啊，还有谁？”

　　吴建看向了夏露。

　　“嘻，嘻嘻。一夏在我面前和其他女生接吻了耶，我好吃惊哦！”

　　一脸天使般的笑容，不过眼神里却充满了杀气。

　　吴建将视线转移到夏露旁边的山田真耶，刚才的事情对她来说也是有打击的，但她也不可能忘记她老师的身份，现在正一脸快哭的样子。她刚刚就在让众女解除武装了，但声音完全传不进去，这可该怎么办啊！

　　“嗯，我认为我是受害者，我是被吻……”

　　咚！

　　砰！

　　咻！

　　锵！

　　轰！

　　围绕着吴建，五名少女发动了战争，还伴随着“哈、哈哈、哈哈哈”这样差不多要坏掉的声音。

　　如果她们的目标不是吴建的话，他倒是会很有兴致地在旁边观战，但现在的情况是就拉芙拉一个人是不可能让他安心看戏的，于是就出手把拉芙拉在内的五名少女压制住，直到织斑千冬赶到。

　　“你们在搞什么！？”

　　织斑千冬想都不想地要敲吴建一记，不过却被吴建抓住了手腕。

　　“我完全是无辜的好不好。”

　　“无辜？事件的起因总是你没错了吧？”

　　这个……倒是没错，吴建无话可说，于是就只能配五女一起接受训话了。


第689章 撞破奸情之后……

　　夜晚，重新安排宿舍之后吴建就只能自己一个人睡了，但却有一个人运用从军队里学来的本领成功避开了所有监控潜入他的房间。

　　那个娇小的人影悄悄关上房门之后确认了一下吴建的所在——

　　嗯，睡得很熟，没有问题。

　　娇小的人影点点头，蹑手蹑脚地走到吴建的床边，看着他的睡脸好一会之后才转过身，接着就传来悉悉索索的脱衣声。

　　好！

　　小声地鼓励一下自己，娇小的人影吸了一口气，已经脱光的她有些颤抖地钻进了吴建的被子里。虽然是为了爱可以不顾一切，但毕竟是第一次全裸钻进男人的被窝还不知道接下来可能发生什么，她有点紧张了。

　　不知道一夏醒来看到我是什么表情，嘻嘻……

　　总的来说她还是很开心的，不过就在她也准备安心睡下的时候，突然大腿根部被摸了一下。

　　“呀……”

　　一股触电般的感觉袭便全身，为了不打扰吴建的休息，她急忙捂住嘴把惊叫塞了回去。但还没等她缓过劲，腰上就搭上了一双手把她翻了上去，等她回过神来自己已经是跨腿坐在吴建身上的姿势了。

　　“诶？诶～？”

　　因为这个样子太令人害羞了，而且也太突然了，她本能地扭动挣扎起来。

　　“诶什么诶啊，你都脱光溜到我的床上了，会发生什么事你也有心理准备了吧……哦，还不算光。”

　　吴建视线移动，虽然是在没有灯光的夜晚，但还是可以清晰地看到光滑的大腿上有一个黑色腿环，那是她的IS待机状态。

　　“这、这个……虽然夫妻是要坦诚相见的，但这样太害羞了……”

　　能不能先放我下来？

　　她恳求地看着吴建。

　　虽然她平时是很强势的一个人，但碰上更强势的吴建就变得娇弱了许多。这个姿势正好让吴建将她看个精光，还有屁股下方蠢蠢欲动的某个火热的棒状物体，男性经验为零的她不害羞就奇怪了。

　　“夫妻啊，那么夫妻该做的事情你应该做过预习了吧。你就做给我看看吧，拉芙拉。”

　　吴建放开了拉芙拉，但她反而不知道该怎么做了，就僵坐在吴建身上。

　　怎么办……这跟克娜丽莎说的不一样啊！！！

　　克娜丽莎是拉芙拉的副官，基本上关于日本的事就是她告诉拉芙拉说的，而拉芙拉的夜袭也是她建议的，但她显然是没有想到吴建的绅士程度有这么高，接下来的事情并没有直接告诉拉芙拉。

　　嗯……

　　拉芙拉在眼睛打转之前闭上了眼睛，崛起嘴——这也是克娜丽莎跟她说的，如果有发生什么的话就闭上眼睛。

　　“……就这样而已啊。”

　　吴建好笑地摇摇头，接着按住她的腰把她压了下来，一边抚摸着她的银色秀发一边想道：有调教的价值。

　　“既然你不会，那我就慢慢教你吧。正好明天是星期六，我们今晚就好好玩一玩吧。”吴建在她耳边轻声说道。

　　拉芙拉禁闭双眼，身体一歪兴奋和害羞而微微颤抖着。

　　接下来，拉芙拉就在吴建的指导下将各种玩法都玩了个遍。因为时间有限，各种玩法都玩了一下之后倒也没有把拉芙拉折腾得怎么样。虽然最后是软绵绵地趴在床上睡着了，但她本身就属于改造人那一类的，到了早上十点钟左右的时候身体倒也恢复得差不多了。

　　“嗯……一夏，我还要。”

　　刚刚醒来的拉芙拉一个转身搂上吴建，整个人都贴了上去。

　　“别闹了，该起床了。”

　　“不嘛……反正今天不用上课，就一整天待在这里好了。”

　　拉芙拉的脸在吴建胸膛上不断磨蹭着，眼睛眯了起来。

　　“这个嘛，你恐怕得问过她们才行啊。”

　　吴建抬头看向门外。

　　“嗯……”

　　嗯！？

　　拉芙拉也警觉地抬起头，她的确是发现了门外有人的气息，而且根据声音来判断恐怕是最具威胁的那几个人。但她却又很快地把脸贴到吴建身上，紧紧地抱住吴建。

　　“喂喂，你这样不是……”

　　吴建哭笑不得，他这样恐怕是什么挽救措施都做不到（懒得做）了。

　　此时，吴建的房间外，筱之之箒、凰铃音、塞西莉娅和夏露不期而遇，正在门外互相瞪着眼。

　　“你们来干什么？”凰铃音一脸不耐烦地问道。

　　“铃同学，这应该是我要问的。在休息日的时间里，你们来我的一夏的房间有什么事吗？”塞西莉娅笑眯眯地问道，从她身上可以感受到某种特别的气场。

　　这究竟是什么呢？而且还说“我的一夏”，这意味着……

　　“塞西莉娅同学，一夏又不是什么东西，说是你的也太……而且一夏和你的关系只是普通同学，只是普通同学而已吧！”

　　额……夏洛特同学，你的笑容有点可怕耶。

　　凰铃音和塞西莉娅都觉得有点可怕，稍微退缩了一下。

　　这时，筱之之箒像是不屑理会这些狐狸精一样，径直走到门口。

　　等等、等等、等等……

　　其她三人立马抓住了她。

　　“箒同学，虽然是青梅竹马，但没经过敲门就进去是不是不太合适啊！？”

　　“没错，这样的特权只有我这个青梅竹马兼未婚妻才有！”

　　诶诶！？

　　随着凰铃音的爆料，其她三人都惊叫起来。

　　“铃、铃同学……未婚妻是指……”

　　“就是这么一回事哦，不管是事实还是名义上，我们都定好关系了！”凰铃音一脸骄傲地说道。

　　“哼！什么事实、名义啊，说到底只不过是你在胡说八道而已。就算你们真的有过这样的约定，那肯定是小时候的事情，无论怎样也比不上再次见面就确定……那个关系的我！”

　　筱之之箒也算是豁出去了，所谓的“那个关系”已经说得很暧昧了。

　　“箒同学，那个关系是什么关系啊？我觉得青梅竹马什么的不能说明什么。我是因为有一夏在背后支持我才能鼓起勇气公布我的身份的！我们早已经是男女关系了！！！刚见面的那天晚上，一夏他把我……”

　　没想到夏露更狠，直接挑明来说，筱之之箒和凰铃音震惊到无话可说。

　　这时，还什么都没有表示的塞西莉娅急了，一咬牙就说道：“我也是，我不会忘记那天第一次被一夏抱的感觉，还有这些日子以来……”

　　额……

　　嗯……

　　啊……

　　呜……

　　都说到这个份上了，她们哪里还不明白吴建这是一脚踏四条船？

　　呆呆地互相看了看，一阵恐怖的沉默笼罩在吴建的房间外。

　　“一夏！！！”

　　“你这家伙……”

　　“给我出来解释！”

　　“呵，呵呵呵……”

　　最后那个是完全黒掉了，刚想一起踹门进去的时候房门突然打开，四人一时收不住劲就摔了进去，门也自动关上了。

　　但这没能阻止她们，很快就爬了起来，气势汹汹地寻找着吴建。然后，她们就在床上发现了吴建的身影，但又一下子愣住了。

　　“拉芙拉，你也该起来了吧。”吴建轻声说道。

　　“不要。”

　　拉芙拉紧紧地抱住吴建，丝毫不在意自己和吴建的全身被筱之之箒她们看到，还挑衅地看了她们一眼。

　　呵……呵呵呵……呵呵呵呵呵……

　　非常整齐的，四人都干笑了起来，释放出惊人的杀气。

　　“一夏～～～”

　　“一夏……”

　　“去死。”

　　“安心吧，一夏，你不会一个人的。”

　　四待机状态的IS开始发出光芒，就连拉芙拉也准备好。但就在这时，拉芙拉眼前一花、身上一空，倒在床上人就突然不能动了。不仅是她，房间里的杀气也突然消失，那四人也一样不能动弹。

　　“唉，你们还真是会找麻烦啊，就不能安分点吗？”

　　吴建在四人面前拍了拍手，就那样光着身体叉着腰面对四人。

　　“一夏！”

　　“你给我解释清楚！”

　　“这是怎么回事！？”

　　“为什么突然不能动了！？”

　　“这是点穴了，点穴。呼～”

　　吴建并起两根手指举到嘴巴吹了一下。

　　“点穴！？那种传说中的东西为什么你会啊！？IS也不能启动了！”

　　“不愧是铃，理解真快。不过你不要费劲了，还是乖乖的任我摆布吧。”

　　“你、你想要做什么……呀啊！？”

　　“一夏！做出这种事情你以为可以原谅吗！？”

　　“这、这么多人……不要啊！！！”

　　“不行！你还没有解释清……啊！”

　　四人无法挣扎，就那样被吴建剥个精光，然后扔到床上和拉芙拉并列。

　　“哼哼，几个小丫头片子还想跟我斗？不过，这真是不错的美景啊！”

　　四人……五人被吴建并排一起，背对着他趴在床上，都是一脸娇羞、屈辱的样子，难怪吴建这个鬼畜的人也觉得非常满意了。

　　不过在这之前五人都以为吴建只有自己而已，现在这个事实当然无法让她们接受，包括拉芙拉在内都对吴建破口大骂，威胁着要把他怎么样。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　在她们雪白的屁股上面留下一个红色的手印之后，五人都悲鸣了起来，趴在床上彻底闭上了嘴。

　　“你们啊，挺有活力的。不过没关系，这两天都是休息日，有得是时间慢慢调教。”

　　一听吴建的话，五人脸色就变了，但她们什么都做不到。待机状态的IS都被吴建取了下来放到一边去了，更不用说她们现在连动都不能动了。

　　不过被吴建每个人来了几次之后，虽然也是解除了身体限制，但她们也没有心情反抗了。虽然嘴上还是会抱怨几句。但接下来发生的事情，别说抱怨了，更是提都不想提，也忘不了。每一个人都在其她四人面前被吴建玩了个透，各种羞耻的事情、淫荡的一面被完全展示在众人面前，到最后她们都不知道自己是怎么挨过去的。

　　“唉，床还是小了点啊，而且这条缝也让人不爽啊。”

　　其实也不小了，因为之前是双人房，床还没有被抬走，所以现在是两张床并在一起，吴建说的就是中间那条缝。

　　对于这句话，五女都不知道该说什么好，只能把头或盖或埋——都不敢看别人了。

　　只有夏露抬头看了一眼窗户，却发现已经是夜晚了，顿时就惊呼起来：“已经是晚上了！？呜……要是不回去的话舍友肯定会……”

　　这句话也是要提醒一下众女，在吴建的房间里待这么久真的会出事的。

　　不敢她是白操心了，吴建也不想现在就把他们的关系供出来，所以在别人眼里她们这一天是正常去玩，现在已经回到各自宿舍了。

　　“这没什么好担心的，你倒不如想想吃些什么吧。”

　　“……发生这种事情谁有心情吃啊，而且我也不觉得饿。”

　　夏露摸了摸肚子，明明都一天没吃东西了却不觉得饿。

　　“也对，毕竟你们都‘吃’了这么多了嘛。”吴建摸着最近的凰铃音肚皮说道。

　　啪！

　　凰铃音拍开吴建的手，抱怨道：“一夏这个大变态！竟敢把我……如果不给我一个解释我砍死你！”

　　本来这只是掩饰害羞的一句话，不过吴建听后却露出了玩味的笑容，说道：“哦？我认为你们五个应该认命了才对，没想到还这么有活力啊。没办法，我只好彻底征服你们了。”

　　说完，吴建又伏下身体，在她们的身体上活动了起来。

　　“诶～？”

　　“一夏，不要啦～～～”

　　“我已经不行了啦……”

　　“呜～～～铃同学这个大笨蛋……”

　　“这怪我吗……呀！”

　　不得不说人类的劣根性就是顽固，在知道无法反抗吴建之后，众女竟然怪罪到凰铃音头上。虽然知道大家不是认真的，但她还是抗议了起来。不过吴建却没给她这个机会，在众女身上动了一下手之后，就先从她开始了新一轮的攻势。

　　直到第二天中午，在众女的哀求下吴建才放过了她们。不过这时她们已经不敢再对吴建提出反对意见了，不然走都不能走。而且是一个都不敢，不然吴建又要搞连坐了。

　　回去之后，众女也是到了晚上才彻底缓过劲来，再一次思考今后以及吴建的事情，拉芙拉更是把这些事情说给她远在德国的副官听。

　　最终，众女还是不会就此退出，毕竟她们是一旦对某个人有了爱情就不会轻易改变的人。杀……是不可能打得赢吴建的了，而她们也不甘心就此退出——因为不知道别人是怎么想的，难道要自己退出然后看别人和吴建卿卿我我吗？她们可不会甘心。要也是比别人得到吴建更多的爱。

　　当然，最终得出这种决定还是一个星期后了。本来她们也是一副对吴建爱理不理的样子，但吴建总能找到合适的时机把她们抓到一起做这样那样的事情。知道不可能逃离吴建的手掌心之后，她们也只能认命了。

　　尤其是拉芙拉在得到后援团的意见之后，几乎每一次都是积极迎合吴建，和吴建腻在一起的时间、得到吴建宠爱的次数也是最多，表面上看就是得到了吴建更多的爱。这样让凰铃音她们怎么甘心？当然也就合了吴建的意，众女开始争宠起来——以和平的形式。

　　然后就到了去临海学校的时候，因为基本上就是去玩，加上又有吴建这个世界上只有一位（某个通缉犯被遗忘了，反正出现也是被抓然后不得驾驶IS的份）的男性IS驾驶员在，无论是谁都是兴致勃勃。包括筱之之箒等五女在内，大家都细心做好了准备，挑选最能吸引目光的泳装。

　　“泳装……？”吴建足足呆了十秒才把头一歪，说道：“有必要这么用心挑选吗？你们的身体都被我看了无数次了，事到如今还选什么最有魅力的泳装啊？”

　　“呜……一夏这个大笨蛋……”

　　夏露想反驳吴建，但又找不出话来（而且光明正大地谈也让她很害羞啊），也只能这样说了。

　　相比之下凰铃音就干脆多了，什么话都不说，直接就把吴建拉去泳装店，还在更衣间里玩了一把紧张。

　　然后就是筱之之箒和塞西莉娅，两人倒是没有那种勇气，隐晦地提出之后吴建一拒绝她们就撤退了。也不知道她们在害羞什么，都快老夫老妻了。

　　拉芙拉倒是有自己的参谋团，选择什么委屈不需要自己苦恼，都没有为这事来找过吴建，纯当给他一个惊喜。

　　要说值得一提的，就是和凰铃音逛泳装店的时候碰上了织斑千冬和山田真耶的组合，差点没把凰铃音吓个半死。

　　当然了，织斑千冬完全不熟悉男女之事，凰铃音表现得再紧张她也看不出来吴建已经和凰铃音发生关系了。

　　倒是山田真耶看出了什么，不过性子使然，她根本就不敢在大庭广众之下询问。就算单独两人的时候，也因为吴建的使坏而放弃。

　　最终，他们来到了临海学校。


第690章 xx的前奏

　　“大海啊！！！”

　　不知是谁大叫了一声，接着巴士内的女孩子们都兴奋难耐地趴到窗上张望着蔚蓝色的大海，就连坐在吴建旁边的四位少女也一样，只不过吴建就显得很郁闷了。

　　“大海而已嘛，有必要这么高兴吗？快从我身上下来！”

　　此时，因为四人都争着坐在吴建身边——虽然不可能挤进来这么多人，但她们也都坐在吴建附近。这个时候看到大海兴奋了，她们偏偏就往吴建这边挤，塞西莉娅更是完全趴在吴建身上，一对巨乳在他身上磨啊磨的……偏偏在这里又不可能做些什么以免织斑千冬看出来。

　　“一夏同学，你看、你看，大海耶！”

　　也不知道是不是故意的，塞西莉娅动作的幅度更大了，而且还用力拍着吴建的头。

　　不要告诉我你在英国没看过海啊……算了，反正也没有事情做，四女硬挤到他身上的柔软身体也很舒适。

　　不过这样的美事没有持续太久，织斑千冬就让她们通通坐好。不管怎么说，这的确不是什么安全的举动。

　　来到目的地的旅馆，IS学园的一年级学生乱哄哄地从四辆巴士上走了下来，然后开始整队。

　　“那么——这里就是花月庄，从今天起我们要麻烦人家三天，所有人都要客气一点，不要让服务人员的工作量增加啰！”

　　请多多指教！！！

　　在织斑千冬说完话后，所有人都出声打了招呼。

　　“嗯！”织斑千冬满意地点点头，然后对出来迎接的老板娘说道：“接下来就麻烦你了，因为今年多了不少问题儿童，可能要你多操一些心了。”

　　“哪里、哪里，我这边还要请多多指教呢……那么，这一位就是传说中的了吗？”

　　老板娘已经三十几岁了，不过却显得很年轻，而且浑身散发出干练女人的成熟气息。这样的女人也都不能免俗地一下子就看向了排在第一位的吴建，让众位少女也议论纷纷。

　　“哇～不愧是织斑同学，就连那么美丽的大姐姐也会着迷呢。”

　　“嗯嗯，毕竟是织斑同学嘛，上至八十岁的老婆婆、下至六岁的幼女都会着迷的。”

　　“不过还是我们这种青春少女才最具有魅力，不会输的！”

　　“不过织斑同学好像被专用机所有者包了一样耶……”

　　“这种情况就要靠毅力啊！正好老板娘看起来很有经验的样子，我们去请教几下吧！”

　　织斑千冬一脸残念，再小声也不可能瞒得过她的耳朵——这些学生究竟在说些什么啊。本以为值得注意的只有吴建和那几位少女而已，看来问题儿童不少啊。

　　“给我安静！别怪我没提醒你们，如果有谁搞出什么问题来的话，我就让他回去！尤其是织斑！”

　　对此，吴建一脸无辜与无奈。

　　被织斑千冬提醒之后，少女们也停止了议论，安静地整齐站着。

　　“好了，你们去准备吧。”

　　毕竟是来玩的，该说的说完之后，织斑千冬也把脸放松了下来。

　　“好的，请往这边走。今年的一年级学生也都很有精神，真是太好了呢。”

　　也不知道刚才少女们的议论她听到了没有，老板娘笑呵呵地在前方带路，同时介绍着旅馆内部。

　　“那么，请各位往房间去吧。别馆那边有更衣室，想去海边的同学麻烦请到那里去换衣服。如果不清楚位置在哪里的话，欢迎随时向服务员们询问。”

　　哦！！！

　　少女们大声地应了起来，接着就闹哄哄地散开，第一步要做的当然是先去事先划分好的房间放好行李，接下来才是做爱做的事情。

　　“欸、欸、欸——织斑～～”

　　这种软绵绵、大咧咧的叫声是同班的布佛本音，只见她睁着像是没睡醒的眼睛用异常缓慢的速度往这边移动。

　　“织斑的房间在哪里～～？一览表上面没写耶。我想去找你玩，所以快告诉我～～”

　　某种程度来说，筱之之箒她们也是警惕着这位看似随便的少女，这是少有能无视她们的视线警告靠近吴建的美少女，因为性格的原因吴建也比较喜欢和她打闹。虽然目前为止吴建并没有表现出那种意愿，但布佛本音的靠近真的是让她们心头跳了一下。不过对比这些，她们也非常好奇吴建的房间在哪。

　　“这个嘛……”察觉到所有女生都竖起了耳朵，吴建卖了一个很长的关子，最后才泄了一口气地说道：“我不知道耶。”

　　“诶？这怎么可能！？难道因为你是男生，所以忘记给你安排了吗？”凰铃音翻开着分组一览表，突然就灵光一闪，兴奋地说道：“那就和我一个房间好了！”

　　什么！？

　　众女都吃了一惊，她们竟然没有想到这一点！

　　不过和直觉和凰铃音没有竞争力的少女相比，筱之之箒、塞西莉娅、拉芙拉、夏露更加懊恼。竟然被凰铃音抢先了，她们也想和吴建单独共度三天的时间啊——虽然不太可能，但比她人更长的时间也好啊。

　　“铃！你太狡猾了！”

　　“没错，铃同学，我们不是说好要同进同退的吗～～～？”

　　“可恶……”

　　“不行，一夏是我的丈夫（被吴建纠正了），应该和我一起睡！”

　　“笨～蛋！这事是要先到先得的！”

　　凰铃音就要排除万难把吴建拉走，就在这个时候一个黑影站到了她的身后。

　　咚！

　　“痛！？”

　　虽然是吃痛不已，但凰铃音还是乖乖地走到一旁——不用看也知道是织斑千冬了。

　　“织斑，你的房间在这里，跟我来。”织斑千冬冷冷地说道。

　　诶～～～

　　不满的声音响起。

　　“嗯？你们有意见？”

　　仿佛看到了恶鬼一样，筱之之箒、塞西莉娅、拉芙拉、夏露、凰铃音紧紧地捂住嘴巴，整齐地摇了摇头。

　　“到了，就是这里。”

　　吴建抬头一看，门上贴着的一张纸上赫然写着“教职员房”。

　　“一开始是想安排单人房给你，不过如果那么做的话，一定会有女生无视熄灯时间的规定，硬是赖在你房间里吧。结果你就变成跟我同房了。如此一来，女生就不会轻易接近了吧。”

　　唉～

　　织斑千冬叹了一口气，一副无可奈何的样子。

　　“我住哪里都没有问题，不过我和你住一起的话，真耶呢？”

　　“山田她跟别的老师一起住，为了方便看住你，我只好和你两个人住一间了。还有，不要用名字称呼老师！”

　　“这样啊，那么今晚开始就非常值得期待了啊。你说是吧，千冬。”

　　“……话先说在前头，再怎么说我都是老师，这一点你可别忘记了。”

　　吴建完全无视了最后一句话，织斑千冬也无可奈何，都说了这么多次了，而且偏偏他的身手不知道什么时候就变得这么好了，想教训他一下都不行。

　　“当然、当然，我们进去吧。”

　　“喂！我才刚说完……不要推我啊。”

　　这是一个标准的双人房配置，而且房间的格局非常宽敞。外墙是一整面落地窗，从那里看出去的风景真的是美极了！整片大海尽收眼底。除此之外，还有卫浴分离的设计，而且连洗脸台都独立成专用的一间，舒适的浴缸则大到两个人一起进去都没有问题。

　　“嗯，不错，看来会有不错的玩法。”

　　吴建摸着下巴，窗外的风景似乎没能吸引他，视线定焦在浴室里。

　　对于吴建的花花肠子，织斑千冬完全没有发觉，把行李放好之后就对他说：“大浴场基本上也是可以使用的，但是你这个男生必须采时间轮替制。尽管原本应该是男女分开的，不过毕竟牵涉到全年级的所有学生。如果为了你一个人而让其他人感到不自在，也未免太奇怪了，所以你只有某些时段可以使用。如果在深夜、早上的时候很想泡澡，就在房间里泡吧。”

　　“诶？这对我未免太不公平了吧？”

　　“没有办法，谁叫只有你一个男生呢？这里你就拿出男子气概让她们吧。”

　　“这个嘛……我这个人很小气的，这种不公平的事情一定要有补偿才行。”

　　“……”织斑千冬也看出来了，吴建这是趁机提一些要求，于是就冷笑道：“你想要什么补偿？”

　　“当然是关于洗澡的事情了，既然我都做出这么大的牺牲了，为了排解我的寂寞，千冬你就陪我一起洗吧。”

　　什么！？

　　织斑千冬着实是被吴建吓了一跳，虽然知道他一向是无节操的，但没想到他竟然会对自己的姐姐提出这种要求。要知道，他们可是从来没有一起洗过——不是不想，而是没有时间。为了照顾年幼的弟弟，她一向都是早出晚归，根本就没有那种时间。

　　“别给我开这种玩笑！”

　　一拳敲向吴建，当然是被避开了，但织斑千冬也不在意，急忙背对着他。

　　安抚一下急速跳动的心脏，织斑千冬吐出了一口气，说道：“我可不记得有把你教成这么轻浮的男人。还有你平常和凰她们也是，不要开这种无聊的玩笑，给我注意一下影响！”

　　就在这时，从门口那里传来了敲门声。

　　“进来！”织斑千冬想都不想就应道。

　　进来的是山田真耶，当她看到织斑千冬的时候不由得一愣，问道：“织斑老师，你的脸好像很红啊，不舒服吗？”

　　“没有……你还在这里做什么？要去玩就快点去吧，我们还有工作要做！”

　　被织斑千冬驱赶的吴建只好耸耸肩，连泳装都没换就走出去了。不过在经过山田真耶的时候她轻呼了一声，只是她还不敢在织斑千冬面前表现得太明显。

　　出来之后吴建径直走向夏露和拉芙拉的房间，她们正好是两个人一起住，吴建去做什么……也没人在意的。

　　不过在经过一个院子的时候，突然发现草丛中冒出或者说是长出一对兔女郎的耳朵，上面还贴着一张写着“请用力拉”的纸。

　　“嗯？这是什么？”

　　吴建并没有关于这个的印象，不过这个一看就是某种机械的东西也引起了他的好奇心，于是就拉了一下。

　　“啵”的一声，兔耳被轻而易举地拔了出来。不过这个兔耳似乎是某种仪器，在吴建把它拔起来之后就向外发射了某种信号。

　　吴建第一时间就看向了那个方向，十秒钟之后远处的天空就传来某个物体高速飞行的声音，一个红萝卜一样的飞行器飞了过来。

　　咚——锵！

　　外形像红萝卜的飞行器重重地钻入地面，露在外面的红萝卜正好能容纳一个人。

　　“啊哈哈！阿一中计了吧！”

　　伴随着活力十足的笑声，胡萝卜裂成两半，一个美少女从里面走了出来。

　　“唉呀，之前我靠飞弹飞行的时候，差点被某个国家的侦察机击落呢！我可是懂得学习的生物哦！噗、噗～～”

　　美少女从吴建手中拿过兔耳戴到头上，一点也不在乎他人想法，自顾自地说着自己的话。

　　“束吗？”

　　“没错！人家就是阿一最喜欢的天才美少女——筱之之束！”

　　筱之之束转了一圈之后用手指指着自己的两边脸颊，摆出一副天真无邪的笑容看着吴建。

　　“最喜欢……吗，不过倒是最想见的没错。”

　　“噗噗～～～什么嘛，阿一看到人家就不会表现得很开心一点吗？”

　　“我是很开心没错哦，不过因为要和你谈一下正事的缘故，我的表情就变成这样了。”

　　吴建笑了笑，不过表情还是很严肃的样子。

　　“哼！人家才不想和阿一说话呢，谁叫你给人家添了这么大的麻烦？”筱之之束气呼呼地说道。

　　“麻烦？”

　　“没错！人家本来要为小箒做一个合适的IS的，结果你把白式乱改造，害得我都没办法完成红椿了！”

　　红椿……那应该是筱之之束为了妹妹纯手工打造的，凌驾于现在所有的IS之上的机体。本来白式与红椿是一对的存在，是以两方同时运行的前提而被计划的，红椿到现在也应该被制造出来就差调整了才对。不过因为现在的白式基本上只是披着白式的皮，里面完全不一样了，红椿自然也就无法和白式配对，当然也不算完成了。

　　“如果是你的话，应该可以很快就把红椿改造完成。不过这是在知道白式的技术以及和代达罗斯她们合作才行，我就是要和你谈这件事啊。”

　　“哼！人家现在不想理阿一，我要去找小箒了，就靠这个小箒采知器！”筱之之束指了指头上的那对兔耳，接着跑开几步之后又回头指着吴建说道：“因为阿一惹火我了，所以我要给阿一一点颜色瞧瞧，我一定会把白式的秘密弄清楚的！”

　　仿佛要以爷爷的名义般扔下不服输的话语，筱之之束一阵风地走了，速度快得不像人类。

　　“……算了，时间有得是。”

　　吴建刚想继续去自己的目的地的时候，身后又传来了塞西莉娅的叫声。

　　等她走近之后，吴建问道：“你还没去换泳装吗？”

　　塞西莉娅穿着一套连衣裙，非常可爱。尤其是在听了吴建的话之后，她因为兴奋而红起来的脸更是动人。

　　“一夏，你这么期待我的泳装吗！？”

　　吴建一愣，他只不过是随口一问而已，都摸遍看遍她的全身了，而且各种穿着内衣的样子也都看过了，再能衬托身材的泳装也没那么大的吸引力了。

　　看着因为觉得领先其她人而兴奋得有些扭捏起来的塞西莉娅，吴建兴起了一个念头，走过去说道：“与其说是期待你的泳装，倒不如是期待你换衣服的样子。”

　　“诶？”

　　被吴建看着穿、脱衣服的时候不要太多，塞西莉娅早就习惯了，但看到吴建一脸坏笑的样子，她兴起了一股不妙的感觉，人也后退了一步。

　　“就在这里！”

　　吴建大大跨出一步抓住了想要逃跑的塞西莉娅，手也伸到了她衣服的拉链处。

　　“一夏！？这里可是庭院里哦！随时都会有人过来的！”塞西莉娅低声尖叫起来。

　　“就是要这么刺激才行啊。塞西莉娅，你就在这里换吧。”

　　吴建放开了塞西莉娅，退到可以尽情欣赏她完美身段的距离。而塞西莉娅也是想着要去换泳装的，所以手里也是提着自己精心挑选的泳装，一切都准备就绪了。

　　塞西莉娅的腿开始发软，她已经开始想到被三五成群的学生看到换衣服的场景，然后就连她们的议论和接下来传遍整栋旅馆时的情形。

　　单是这样就已经让她脸上发烧，更不用说真的被发现的时候，那真的会晕倒的。

　　但她也不敢逃跑，如果真的那样做了，吴建肯定会做出更过分、更令人羞耻的事情出来——这是不知道吃了多少苦头的她们得出的结论。

　　“呜……一夏……”

　　“真是拿你没办法啊。”

　　啊……还没等塞西莉娅高兴起来，吴建的一句话就让她双腿一软。

　　“那我就帮你换吧……哦，你就这么兴奋啊，差点摔倒了。”

　　吴建抱住了塞西莉娅，接着就在这里帮她换起了泳装。个中的细节就不用说了，反正换好泳装的时候塞西莉娅是瘫坐到地上，一脸的欲求不满，偏偏这时已经能听见别人朝这边靠近的脚步声和谈话声了。


第691章 拿轮回者作演习

　　来到海滩，发现除了IS学院的学生之外完全没有别人，而且有一些学生也不是一下车就想去玩水的，偌大的海滩显得更大了。

　　“啊，是织斑同学！”

　　“真、真的假的！我、我的泳衣不会很奇怪吧？没问题吧？”

　　“哇、哇～～他……没穿泳装耶……失望。”

　　“真的耶……为什么呢？”

　　“不喜欢大海？还是不会游泳？”

　　“啊，我很擅长游泳，就让我来教吧！”

　　“游泳我也会啊，你不要偷跑！”

　　在吴建身边的塞西莉娅被无视了，不过这也正常。虽然她的身材和肌肤都很好，而且现在脸上因为莫名的红晕显得更加可爱，但对于同样的女性来说就没有那么大的吸引力了。

　　哼！

　　为了展示自己的所有权，塞西莉娅紧紧抱住了吴建的手臂。

　　“塞西莉娅！你又偷跑！”

　　听到这个声音，塞西莉娅心虚地缩了一下。回头一看，凰铃音从远处飞奔过来，而且还能看到拉芙拉、夏露和筱之之箒的身影。

　　“铃，你不要乱说。我根本就没有……是一夏他强迫我的！”塞西莉娅低声说道。

　　啊？这么说来你们肯定是发生了什么事。

　　本来只是过于兴奋的随口一说，现在凰铃音就不得不用狐疑的眼神看着两人，就连拉芙拉她们也加入了逼问的行列。

　　“又是专用机组……”

　　“话说，筱之之同学没有专用机吧。”

　　“没办法啊，谁叫人家是青梅竹马，而且是筱之之博士的妹妹。”

　　“呜……这也太不公平了，每一次都是她们霸占织斑同学。”

　　“可恶！就算有专用机又怎么样？难道你们甘心这样一直下去吗！？”

　　俗话说酒能壮人胆，但没想到穿上泳衣的少女们也变得大胆起来。平时只要筱之之箒她们一围住吴建，相形见绌的普通学生就会不甘心地在一旁看着而已，但在有人登高一呼的情况下，她们成群结队地来到了吴建他们面前。

　　“织斑同学，我们一起去打沙滩排球吧！”

　　几位大胆的少女挤了进去，抱住吴建的手臂就要往这边拖。

　　“等等！你们是什么人啊！？”

　　“一夏可是我们的……哦！”

　　“不能让你们得逞。”

　　虽然对方人多势众，但五位少女当然不会就这样认输，又硬挤开那些少女重新夺回了吴建的手臂。

　　“别太过分了，专用机组。织斑同学又不是你们的。”

　　“没错、没错，在学校里你们就霸占了织斑同学，在这里又想独占他吗？就算织斑老师允许，我们也不会允许！”

　　“对！之前都让你们占了这么多便宜，现在总该轮到我们了吧！”

　　对！对！

　　没错！没错！

　　少女们立刻响应起来，但响彻沙滩的浩荡声势没能吓退五位少女，反而搂得更紧了，凰铃音更是从背后直接趴了上去。如果换成另一个人，恐怕都被她勒得要叫救命了。

　　“哼！一夏本来就是……我的青梅竹马，跟我在一起有什么不对吗！？”筱之之箒不甘示弱地瞪着她们说道。

　　“没错，没错。”凰铃音附和道。

　　“一夏同学是自愿和我们在一起的，谁也管不着。”

　　塞西莉娅的话立刻就得到了拉芙拉和夏露的响应。

　　“什么？这样说也太狡猾了吧？织斑同学可是唯一一个（某人又被无视了）男性IS驾驶员，我们也想和他玩一玩，打好关系啊！”

　　“就是，织斑同学平时和我们玩的时候也没有不愿意啊，但是你们每一次都会来捣乱。这次来临海学校，我们怎么说也不会让步了。”

　　“对，织斑同学和我们一起玩吧。我们这边人多，玩起来也热闹一些，好不好嘛～～～”

　　有的人直接撒娇了，不得不说她们也都是一些相貌出众的美少女，这些人一起撒娇的话吴建还真不一定能忍得住。加上这里除了他之外没有别的男人了，他还真的想来一场无遮大会呢。

　　察觉到吴建这种危险的念头，五位少女挡在了他的前面，粗鲁地想要挤开挡在前方的少女到比较寂静的地方去。但少女们也是不肯让步，双方的动作渐渐大了起来，大有一触即发之势。

　　“好了，好了。”紧要关头，吴建穿插到双方之间，让她们都安静下来之后说道：“不如这样吧，双方就来一场比赛，谁赢了这三天我就陪谁去玩，怎么样？”

　　如果是五女赢了，那就是和平常一样了。如果是少女们赢了的话……感觉将IS学院完成当成后宫也不错的样子啊，这样一定很有趣吧。

　　察觉到吴建的坏心思，筱之之箒悄悄地拧了他一把，不过吴建是什么反应都没有。

　　没有办法，双方只好答应吴建的提议，最后决定用沙滩排球定胜负。而且，那吴建当奖品的胜负很快就传遍了所有学生，就连没打算来海滩的学生都聚集了过来。

　　最后的结果是，筱之之箒她们自己是一组，然后普通学生出三组成员跟她们来个三局两胜。没有办法，谁叫她们人少呢？

　　按照一般学生的说法，筱之之箒本来就霸占吴建这么长的时间了，这点让步是必需的。不过她们本来也是打算来一场正规的淘汰赛，所有学生分成不同小组，那个小组赢了就能优先得到吴建的分配权。不过鉴于这样太费时间，而且她们来到这里已经是下午了。加上筱之之箒她们的体能本来就好，按正常打法的话八成是比不过的，所以她们才觉得先打败筱之之箒五人，之后再慢慢分配。

　　不管怎么说，筱之之箒她们是答应了，不过也附加了一个条件——那就是在这三天不能来打扰她们和吴建的游玩，如果不那么委婉的话就是让无关人员自觉闪开。

　　她们也是有自己的考虑的，虽然对她们来说起码也要打两场，但除了筱之之箒之外的少女都是经过正规军事训练的，体能比一般的学生要好。就连筱之之箒本人也因为长年练习剑道，体能方面不输任何人，而且身体的协调性更好。

　　如果能让别人这三天都不来打扰甚至主动走开的话，这样的性价比还是划得来的。

　　事实证明，筱之之箒她们的决定没有错。虽然中途输了一场，但简单休息一下重整态势之后顺利地拿下了第三场，也就是她们赢下了三天内吴建的支配权。

　　虽然吴建有在旁边提醒不是那种意义的支配权，但她们还是兴奋得难以自已。

　　最后，赢得胜利的她们把吴建带到了一个比较偏僻……又不算很偏僻的地方。其实这里还是可以看到远处的人，但由于有一块巨石挡着，也算是一个被隔绝的空间吧。

　　“一夏，快点来帮我擦防晒油啦！”

　　“我也要，我也要。”

　　“一夏，先给我擦吧。”

　　“什么？夏露，你太狡猾了！”

　　“应该是我先来才对！”

　　她们毫不客气地使唤起吴建，不过貌似自己就先吵起来了。

　　唉～

　　吴建摇摇头，把手搭上了夏露的后背，就先从最近的开始吧。夏露也早就趴下解开了比基尼，正好方便吴建。

　　就在这时，吴建心中一动，已经和泰莎建立了心灵上的联系。

　　（怎么了？）

　　（我们发现了上次那个轮回者的踪迹，而且还有他的队伍，不过他们好像打算做些什么。）

　　（做些什么？呵，他们倒是没让我失望啊，没有把我的真面目猜出来还敢来继续找麻烦，不错。不过我现在也懒得理他们了，就交给你们处理，不要让他们来打扰我。）

　　（打扰……你似乎就是在玩而已吧？而且……）

　　话虽然没有说全，但泰莎的怨念已经传了过来，让吴建不由得响起了曾经的圣杯君。

　　（不要这样嘛，你不觉得有必要让宗介他们去连连手吗？）

　　（宗介！？）

　　原本在碎碎念的泰莎惊讶地叫了起来。

　　（没错，你那个世界的AS应该也改造完成了吧。那个技术本来就很成熟了，加上翼人的科技应该可以更进一步了。不过驾驶员没有这方面的经验的话也是不行。）

　　（嗯，你说得没错。不过宗介他们还不适应这种级别的战斗，那些轮回者的实力也很强，我怕……）

　　（没什么好怕的，最多就是机器人被损坏而已。就算宗介他们死了，他们也会回到英灵殿，并没有什么损失。还是说制造AS的材料不足？）

　　（不，现在的AS强度上是不会弱于纱织小姐他们的圣衣的，满功率的话应该能发挥让他们也惊叹的力量。不过宗介他们大概无法发挥，可能只有百分之十左右吧。不过你既然这么说的话就让他们去试一下吧，也是时候积累经验了。）

　　（那就交给你去指挥了，不过只要事前做好技术准备，随时情报支援就行了。其他人就不要插手了，哪怕他们会“死”。）

　　（我知道了。）

　　结束和泰莎的通话，吴建的注意力回到了这边，不过……

　　“一夏？在这里不太好吧……”

　　夏露不安的声音传来。吴建先是看了看周围。虽然是光天化日，远处传来喧闹声、随时都会有人来，但只是擦防晒油的话也没什么问题啊。不过筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、拉芙拉都在盯着他看，像是不屑地看着变态又有些期待。

　　低头一看，夏露已经是娇喘吁吁，一副娇羞忍耐的模样。

　　原来，吴建擦着擦着手就不老实了。夏露现在是半侧身体，一边的小白兔已经跳了出来，上面一颗樱桃正明晃晃的地诱惑着吴建，而吴建的左手也确实是攀了上去。如果只是这样夏露倒还没必要这么紧张，这随时都可以掩饰过去。

　　问题是吴建的右手，本来还只是游离在臀部之外的，现在却插进了深沟里，那一条布也被解开绳子。夏露的身体现在是完全暴露在空气中了。如果有什么人来的话，她可是来不及做些什么的。

　　吴建愣了一下，就觉得可惜。刚才分神了，居然没有好好享受一下夏露的肉体，真是失败。

　　不过也没有关系。

　　“抱歉抱歉，刚才想了一些事情。”

　　“想了一些事情就这样？一夏这个大变态。”

　　“哈哈，有什么关系呢，反正全身都要涂的，就让我来帮你们吧。”

　　呀！！！

　　一声尖叫，夏露已经被吴建翻了过来，正面朝上。

　　“首先就从大腿开始吧。”先将防晒油倒入手中在两手之间抹匀，吴建命令道：“夏露，把腿打开。”

　　呜……一夏欺负人……

　　幽怨地看了一眼吴建，红着脸的夏露还是慢慢地打开了大腿。

　　接下来的过程虽然香艳，但吴建也是点到即止，不过倒是惹来了软瘫着的五女的幽怨的眼神，她们还有心情去玩吗？

　　不过就算是野兽也不可能将发情期维持得很久，她们也很快就恢复过来，虽然个个现在都是欲求不满，但在人声鼎沸的海滩玩野战，她们还没有那个胆子。

　　“一夏！你为什么不换泳装？你应该会游泳的吧？”筱之之箒坐在吴建身边问道。

　　“嗯……你刚才有见到束了吗？”吴建答非所问的反问道。

　　筱之之箒一愣，接着就把脸撇过一边，显然不想谈论这件事，不过还是回了句：“没见到！”

　　虽然是这样说，但从她的语气来看，姐妹两个还是见过面了。

　　“是吗，那你们就先玩吧，我去找一下她。”

　　吴建刚站起来，衣角就被筱之之箒扯住，只见她阴沉着脸问道：“为什么要去见她？你该不会……”

　　“我倒是想呢，不过刚见面她就溜走了。嘿，你也不用摆出这副表情啊，我现在要去找她可是正经事。你也知道，那个人如果没人看着她的话不知道会做出什么的。”

　　没错，不过不是看着她就没事了，而是就算是看着她，她也会做出什么。能看着筱之之束的，大概除了织斑千冬之外没有别人了。不过如果是现在的“织斑一夏”的话，倒是没有问题。

　　筱之之箒想了想，虽然吴建很让人不放心，但放着那个人不管的话就真的很危险了，所以她还是放手了。

　　“你可不要乱来啊。”

　　“放心好了，这次我不会的。”

　　“这次？这次是什么意思啊？难道下次你就要做出什么了吗……喂！一夏，我的话还没说完！！！”

　　从筱之之箒那里溜走之后，吴建很快就来到一处山头。虽然这里离海滩很远，但借助工具的话却可以将海滩一览无余。

　　没错，刚才吴建那香艳的行为也都落入了某人的眼里。

　　虽然吴建已经离开了，但她好像还打算继续偷看的样子，头上的兔耳也一摆一摆的。

　　吴建视线转了一圈，很快就找到了在石堆里摆动的兔耳。

　　走过去一揪。

　　“呀！？”

　　配合着吴建的动作，筱之之束就像兔子一样跳了起来，惊魂未定地看向身后。

　　“阿一！？为什么……你刚才不还是在那里吗！？”

　　这里离海滩真的有点远，就算是一IS的速度也不可能这么快就到达这里，更不用说绕到她的背后不被发现了。

　　“想知道吗？”

　　吴建继续提着筱之之束，而她也配合地缩起手脚卷成一团，就像一只被抓住的兔子，还猛点头。

　　“那就跟我来吧。”

　　吴建浮了起来。

　　看到吴建不借助任何工具就飞了起来，筱之之束眼睛一亮，眼中好奇的光芒更强盛了。

　　“走吧。”

　　吴建头也不回地朝海上飞去，他知道筱之之束有办法跟上他。

　　吴建要去的地方不是别的，真是海对面的一个小岛，杨光辉等轮回者就暂时将那里作为据点。

　　现在，相良宗介、梅利莎·毛、克鲁兹·威巴、九龙和他的两个弟子已经准备就绪，就等传送到那个小岛。

　　“诸位，我们要对付的这个轮回者小队也是一个强队，而且整个作战只有你们，哪怕死了也不会有支援！”

　　泰莎环视了一下，没有一个人露出胆怯的表情，就连九龙也严肃地站立在她的面前，一副等待命令的士兵模样。

　　满意地点点头，泰莎继续说道：“虽然AS的机体除了改良过的λ-driver还搭载了一些强大的功能，但试验到现在你们都无法发挥它们的威力。这次的实战不求杀敌，但务必要熟悉、适应AS的性能，明白了吗！”

　　是！！！

　　相良宗介等人大声应了起来。

　　“很好，祝各位好运。作战开始！”

　　泰莎一声令下，六个人立刻乘上了AS。

　　可以了。

　　泰莎对着在控制台上的爱善点点头，复制体立刻就将六台AS传说了出去。

　　看了一下基地里最多一模一样的面孔，泰莎不禁想到，爱善她们虽然也可以做这些事情，但毕竟是战斗更合适，是不是跟吴建说一下找一些这方面的人比较好？


第692章 击杀两名轮回者

　　六台AS出现在目标小岛上，而这时杨光辉他们还一无所觉。

　　“没有动静呢，看来对方也没什么了不起的啊。”

　　九龙目露凶光，在知道不会真正死去的情况下，他非常的想直接冲过去大闹一场。

　　“九龙，不要小看敌人！”

　　虽然现在是一伙的，但相良宗介对九龙还是不感冒，说话的语气也并不客气。

　　“我知道的，如果不赢的话就没意思了，呵呵。”

　　梅利莎·毛和克鲁兹·威巴对视了一眼，颇有无奈，九龙的性格和他们不合的，说话间都有种疯狂的感觉。

　　滴～

　　这是通讯打开的声音，接着就传来了泰莎的声音。

　　（诸位，请按照计划行动。克鲁兹，你的狙击枪威力非凡主要输出就靠你了。目标不大，但你也经过特训了，务必要一击必杀。）

　　“了解，就交给我吧！”

　　（毛，如果克鲁兹确实能给对方造成伤害，那对方应该会抽人手过来。克鲁兹的机体不擅长近战，到那时就要靠你来牵制敌人了。不过根据情况，也需要你去支援宗介他们。你就暂时待机，具体什么情况要做什么就交给你判断，必要时我也会直接下达命令。）

　　“是！”

　　（宗介、九龙，你们打头阵，争取将他们都压制住。玉芳、玉兰，你们负责支援。）

　　是！！！

　　遵命，可爱的长官。

　　（立即行动！）

　　泰莎一声令下，众人立刻展开行动。克鲁兹、毛快速找好自己的位置，其余四人快速朝岛的中央推进。

　　在岛的中央有一座小山，为了避免不必要的麻烦，杨光辉他们在山里面挖了一个洞，然后在附近布置了一些警戒性的陷阱。

　　突然，单独享有一个房间的队长睁开了眼睛，立刻就从床上跳了下来。

　　先是警觉地朝四周看了看，接着山洞里就响起了警报声。

　　“怎么一回事！？”

　　立刻来到大厅里，其余的队员也陆续赶到。虽然对他们的速度很不满，但他现在也没心情去责骂他们了。

　　“是入侵者，对方的目的很明确，是冲着我们来的，很有可能就是轮回者。”眼镜男及时回答道，并且调出了视频，但看到相良宗介他们的瞬间也惊叫起来：“这是……机器人！？”

　　机器人！？

　　其他人也看到了，本来对他们来说机器人不是什么特别的东西，但四台机器人就不一样了。轮回者小队最多不过是十几个人，除了正义联盟之外大都是科技、魔法、道术并齐发展的。如今对方一下子就拿出了四台，不仅是少见，而且也说明了对方是倾巢而出。虽然只是看到四台机器人而已，但肯定还会有其他人在暗中。

　　“这些是AS，中间那个是烈焰魔剑！”

　　杨光辉的话让其他人更加紧张了，他们已经知道对方是有λ-driver了，当然也会了解一下相关的情报。从吴建的表现来看，λ-driver绝对是非常可怕的武器，如果四台都能发挥那样的威力，那单是这四台就足以对他们产生威胁。

　　“哼！只不过是四台废铁罢了！没什么好怕的，我想要知道的是他们为什么会发现我们的存在！？”

　　“这……大概对方也知道我们会趁这个机会出手，所以大范围警戒……该死，我们靠得太近了，转移到这里的时候不小心被发现了！”

　　众人表现得非常懊恼的样子，这样的话至少能缓和一下队长的怒火，避免直接冲他们发火。

　　“哼！一个两个的，一点用处也没有！还愣着在这里做什么？还不快点迎战！！”

　　是！！！！！

　　此时，和相良宗介一起冲在前头的九龙心中一动，动作也缓慢了一点。

　　“嗯？发生什么事了！？”

　　“嘿，我们大概被敌人发现了吧。”

　　“什么？有什么根据……”

　　话还没说完，四支小小的箭矢就从密林深处射了出来。

　　虽然相对于AS来说这是非常原始的工具，但相良宗介和九龙却如临大敌，避开了射向他们的箭矢。

　　在后面一点的夏玉芳和夏玉兰并没有这样做，或许是来不及避开也可能是不屑避开，不过还是展开了λ-driver——也幸好是这样。

　　虽然是挡住了箭矢，但箭矢和展开的防护罩之间迸裂出激烈的火光，持续了一会之后才消失，而她们两个的动作也随之一滞，落到了后面。

　　“什么？这么强的威力！？”

　　相良宗介大吃一惊，跑动的同时还回头看了一下。

　　“嘿，不知道不用λ-driver的话能不能射穿我们的机体啊。”

　　“不要大意，我们的感应器并没有侦测到箭矢里面的高能量反应——我们的机体虽然先进，但这方面的情报却还没有输入！”

　　滴滴。

　　虽然特意没有输入科技之外能力的情报，但刚才的箭矢已经记录在内，再次出现就引起了电脑的警告。

　　“这些陷阱只是用来吓唬人的，不要理会，直接冲过去！”

　　在九龙的提议下，四人直接冲到目的地，不过这些陷阱还是能拖延一下他们。等他们赶到的时候，轮回者们就已经严阵以待了。

　　虽然对方看似有话要说，但夏玉芳和夏玉兰已经站定，一颗颗附着λ-driver产生的能量的子弹射了过去。在她们的掩护下，相良宗介和九龙直接冲过去和对方短兵相接。不过好几米的机器人在和小个子的人类进行近身战斗，虽然是火光四射、能量迸裂，但怎么看都怎么滑稽。

　　不过这些看在筱之之束眼里就不一样了，她正趴在云头向下看着，眼睛闪闪发光。虽然在吴建示意让她放心站在空中的时候她还有点忐忑不安的，但在战斗打响之后立刻就不管这些了。

　　“阿一、阿一，这是什么啊！？哦～～～真厉害，他刚才从手里放出激光了耶！！！”

　　“那不是激光，还有我的名字叫做吴建。”

　　“诶？可是阿一就是阿一没错吧。”

　　筱之之束还在看着下方，她的语气也没变，但吴建可以感觉得到她内心的严肃。

　　“呵，要解释起来就麻烦多了，你要听吗？”

　　点点头。

　　于是……

　　“原来如此，阿一的前世是吴建，然后现在的阿一就是一直以来的阿一，就算恢复了前世的记忆也还是阿一，是这样吧。”筱之之束点着头，看来她已经接受了吴建的说法，欣然一笑，说道：“我的感觉不会错的，阿一就是阿一，一直都没有变化。”

　　“这是最简单的解释了，你能理解就好。那么我们就来谈一谈正事吧，你愿意来帮我吗？”

　　“嗯……”筱之之束把头一歪，问道：“这跟你带我来这里有什么关系吗？”

　　“当然，你看。”

　　吴建走到云边指了指下面，筱之之束也跟着看了下去。

　　“那些机器人上面搭载了名为λ-driver的系统。”

　　“哦～～是那个啊！”

　　筱之之束果然是有在监视，起码吴建和杨光辉的那一场她全程监控，吴建一说她就知道是什么了。

　　“就跟你看到的那样，它的技术还不成熟，至少和IS的适性还不够好。”

　　“你是要我帮你研究吗？”

　　不愧是筱之之束，举一反三，吴建一说她就懂了。

　　“没错，我需要你的智慧。而且在我这里的话你也可以进行这些东西的研究。”吴建朝底下的战场点了点头，继续说道：“相信我，我这边的条件比你一个人要强得多，还有各种各样先进的技术和超越常识的力量。”

　　“好啊！”筱之之束露出了灿烂的笑容：“如果是阿一的话，我没有问题哦。”

　　筱之之束答应得非常干脆，不过也是，看到AS的性能、看到轮回者的能力，她不可能不动心。加上对她来说吴建是值得相信的人，这是当然的结果，也是吴建取代主角的优势所在。

　　“那我们就没有必要看下去了，走吧。”

　　“诶～人家还想再看一下嘛……有录像吗？”

　　筱之之束站了起来，拍拍屁股。

　　“放心，这种程度的东西你想看多少都有。”

　　说完，吴建根本就不给筱之之束反应的机会，带着她瞬间就来到了在宇宙中待机的索德布雷加上面。

　　“哦～～～这里是宇宙！？这不是全息投影吧？我们现在是在宇宙飞船里吧！！！”

　　筱之之束把脸贴到了玻璃上面，整个人就趴到了墙上。

　　“没错，索德布雷加是我们的主力战舰，你今后会有机会驾驶她的。不过我只是让你来看一下而已，还有你的同僚在等着你呢。”

　　吴建打了个响指，他们就出现在泰莎她们所在的基地里。

　　“这里是……地球？”

　　筱之之束鼻子动了动，立刻就从空气成分判断了出来。也不怪她小题大做，他们之前可是瞬移到宇宙飞船，谁知道这次会不会瞬移到别的星球啊。

　　“哇～～～这些仪器……呐呐，这个是做什么用的！？”

　　筱之之束的注意力立刻就放到了周围的仪器中，而且还自来熟地揪住了代达罗斯的翅膀问东问西的。

　　“那就交给你了。”

　　既然筱之之束这么配合，吴建也不用多费唇舌了，跟站在身边苦笑着的泰莎说了一声就回到IS的临海学校去了。

　　在那个小岛上，战斗已经白热化。

　　杨光辉驾驶着IS飞到半空，却突然被一股强大的力量轰进了山体里面，半天都没能出来。

　　不过射出这一枪的克鲁兹并不满意。

　　“可恶，竟然没死！？那个‘绝对防御’有那么强吗？还有，之前明明有搭载空间转移功能的，为什么现在就没有了？难道不知道狙击手打完一枪要换个位置才是最好的吗！？”

　　“不要抱怨了，刚才那一枪如果能发挥原本的威力的话他早就死了。还说什么空间转移功能，老是依靠那种东西的话你是没办法成长的！”

　　“我知道啊，发挥机体的性能靠的是意志力，但我可不是宗介那个笨蛋啊……不说这个了，对方很有可能发现我了。毛，你可要好好保护我啊，我可不想死一次。”

　　“那就给我确实解决一个敌人吧。”

　　砰！

　　在说话的期间，克鲁兹又瞄准了一个人迅速地开了一枪。

　　远处，一团血花爆开，异常的鲜艳。

　　“很好！干掉一个了！毛，你看到了没有！？”

　　“哼，只不过是比较弱的那个，跟刚才的威力还不是一样！？”

　　毛一边损着克鲁兹，一边严阵以待。不过相良宗介他们也确实是拦住了轮回者，他们暂时还不能分出人手。

　　“喂，他们已经干掉一个了，我们可是没有任何建树啊！”

　　“不用你说！”

　　被九龙一激，相良宗介短刀一扫，将围着他的三个轮回者扫飞出去，并且防御住了远程攻击。就在他朝倒飞出去的一个轮回者开了一枪，想要追击的时候却又被一个轮回者缠住。

　　这个时候，被枪击中的那名轮回者虽然挡住了强力的一击，但也口吐鲜血倒在地上。

　　“哈哈哈，他是我的了！！！”

　　九龙高高跃起，双手握住短剑直接就插了下去。虽然旁边有强力的攻击射向了他，但他依然不顾一切地杀死了那个轮回者。

　　虽然说是短剑，但那也是相对AS来说，一剑下去那个轮回者几乎都被切成了两半。而且那个轮回者好像在这支队伍里也是一名强者，他的死亡造成了不小的动摇。

　　“可恶！”

　　队长一发狠，就要拼命，但这是眼镜男急忙说道：“队长，我们还是撤退吧！”

　　“你说什么！？”

　　“队长，别忘了杨光辉碰上的那个轮回者还没有来，而且我们现在太被动了。完全不知道对方有什么布置、有多少人手，还是重整态势再来吧！”

　　“……”

　　虽然队长的脾气是暴躁了一点，但能活到现在的轮回者不会是笨蛋，当然明白现在的局势对他们很不利。在眼镜男劝了一会之后，咬着牙下达了撤退的命令。

　　虽然相良宗介他们是不想放过他们的，但就实力而言他们能杀掉两个已经是不错了，根本就拦不住这些轮回者。

　　“宗介，我可是杀了一个了哦。”

　　在确认敌人已经逃跑之后，九龙就迫不及待地炫耀了起来。

　　“哼，你太乱来了，看看你的这里吧！”

　　相良宗介指向了九龙机体的腰部，那里穿了一个洞，可以看见洞里面电光闪烁。那是他在击杀轮回者的时候被人突破了λ-driver的防御。虽然因为机体性能并没有让他失去平衡得以顺利击杀那个轮回者，但也是伤到了机体内部，再继续作战下去的话他就危险了。

　　“嘿，跟这些人作战还真不习惯啊。而且这机体强度和之前的不一样啊，这是次品吗？”九龙满脸不在乎地说道。

　　“因为这只是一场演习啊、演习，为了锻炼我们的能力，似乎没有给我们最好的装备啊。”

　　作为唯二有人头的，克鲁兹爽朗的笑容传遍了整个网络。

　　“少得意了，如果不是对方无意恋战的话，你还不知道会怎么样呢！”毛恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，战争可是以结果论英雄的！不管怎么说，我们赢了，可惜被他们逃跑了！”

　　克鲁兹一锤手掌，出师得利的他显得自信心爆棚了。

　　“我们的实力还差得远呢……”

　　相良宗介看着远方，那是轮回者逃跑的方向。作为一名士兵，杀敌是他的职责，更要完成长官的命令。但是很遗憾，他既没有杀掉一个敌人，还让对方给跑了（明面上的命令还是要他们歼灭敌人的），他心里一点也没有胜利的喜悦。

　　（诸位，辛苦了，可以回来了。）

　　泰莎提醒了一下他们，就把他们传送了回来。

　　虽然现在是人手不足（懂科技的人真的很少），但由于翼人的科技这里也实现的自动化，接下来的整备就不用她帮忙了。简单吩咐一下之后，就把战果汇报给了吴建。

　　“跑了吗？虽然是明智的判断，但还是太无聊了，一点气候也没有。算了，就压榨他们最后的价值吧。让爱善她们追击这些轮回者，能杀就杀。不过还是那样，除了实验装备之外还要她们熟悉这一类的战斗。如果有谁还没有适应的话，就让他也去练练手好了。”

　　“我明白了！”

　　结束和吴建的通话，泰莎睁开眼睛，却因为一下子看到筱之之束近在眼前的好奇视线，差一点就摔倒。

　　“哇……筱之之小姐，你怎么了？”

　　“叫我束就行了，我们今后是同僚嘛。呐呐，你刚才是在和阿一……阿建……算了，还是叫阿一……咦？还是叫阿健好呢？”

　　“这个……我觉得那个都好，他不是在意称呼的人。”

　　“那就算了，暂时不理。对了，你刚才是向他汇报吧，但只是闭着眼睛就行了吗？”

　　筱之之束眨了眨眼睛，就像是在说“我很好奇”。

　　“这个我慢慢来给你解释吧。”

　　……


第693章 偷窥

　　吴建回答旅馆待了一会，很快就到了晚饭的时候，出去玩的少女们也陆陆续续地回来，但气氛却显得紧张了一些。

　　造成这种现象的不是别人，正是织斑千冬，不过这种紧张大概只有吴建才感觉得到吧。

　　“怎么了？看比一副心神不宁的样子。”

　　“我没有！”

　　“好，好。”

　　“哼……你有没有看到束？”

　　“有啊，不过她已经走了，你也不用担心她会搞出什么大事件出来。”

　　“走了？”

　　织斑千冬相信吴建说的话，但她却不信筱之之束出现就只为了看一下妹妹。不过找不到筱之之束的人，她就算担心也没用，只能提高警惕了。

　　“算了，我也不想理她。织斑，走吧，是晚饭的时间了。”

　　两人离开了房间。

　　这里的晚饭当然也是全部师生一起在一个宽阔的大厅里聚餐，热闹也的确是热闹，不过因为吴建摆平了筱之之箒等五位少女，不久前的沙滩排球比赛又分配好了，一顿晚饭倒也正常结束。

　　“诶？这么说一夏你是和千冬姐住在一起！？”

　　毕竟是出来玩的，凰铃音对织斑千冬的称呼也不像学校里那么严格。不过语气中倒是显得非常惋惜，这样岂不是不能夜袭了吗？在夜深人静的时候和吴建偷偷地巫山云雨也是不错的玩法，就算是旁边有无关的人也会很刺激。不过旁边的是织斑千冬的话，那就刺激过头了。

　　“是啊，你们今晚要不要……”

　　吴建卖了个关子，五女也只能齐刷刷地摇头，给她们一百个胆子也不敢啊。

　　“呵呵，那就这样吧，我就连洗澡也是受限制的，今晚就在房间里洗就行了，有空再来找你们玩。”

　　吴建走了之后，五女也觉得没什么意思，就各做各的事去了。

　　吴建回到房间，却发现织斑千冬不在，略一感应就发现她去巡逻了。

　　现在已经是夜晚了，大家也都是吃完饭去洗澡的时候了，正是应变能力最差的时候，织斑千冬当然会小心防备筱之之束会搞出什么来。

　　不过筱之之束本来就不打算在这种时候闹事的，更不用说她现在根本没时间去理会这边。于是确认了这一点的织斑千冬结束巡逻回到了房间，这个时候已经是不允许外出了。相信这些活泼的学生不敢违背她的话，也就不用那么担心了。

　　“织斑，你洗澡了吗？”

　　织斑千冬扯了扯衣领，她也出了一身汗，该是洗澡的时候了。因为现在不是在学校里，加上也只有两个人，她也彻底放松了下来。

　　“已经洗了，你也快点去洗吧。”

　　“嗯……我先警告你，如果被我发现你偷看，我会撕了你。”

　　这是从吴建平常的言举得出来的结论，吴建很有可能会去偷看，哪怕她是他的姐姐。

　　“放心好了，要看我也是光明正大的看。”

　　吴建背对着织斑千冬躺在地上挥了挥手，对此织斑千冬只是啐了一口。平常吴建就是这样说话的，说了这么多次都没用，在这种时候她更不想理会了。不过她却没有注意到，如果在她洗澡的时候硬闯进去那就不是偷看了。

　　不知怎么的，织斑千冬洗澡的时候时不时就看一下门，似是警戒又像是有所期待，这一趟澡她洗得特别长。

　　不过到最后吴建都没有闯进来，更没有偷看，织斑千冬也结束了这次洗澡，裹着一条浴巾就走了出来。

　　“哦～你果然也很期待啊。”

　　吴建上下打量着。

　　“期待什么？”织斑千冬皱着眉头说道，身体不自然地扭动了一下，那是想要遮掩什么却又强行制止动作的不自然表现。

　　“当然是哪个了，难道说不是吗？千冬。”

　　“叫我织斑老师！”

　　“真是……这句话你都说了多少次了啊，现在只有两个人你就不用害羞了吧。”

　　“谁害羞了啊！哼，虽然说是来玩的，但你的身份是学生、我的身份是老师，这一点还是不变的，你给我记住了！”

　　说完，织斑千冬坐到了吴建身边，也算是认可了吴建对她的称呼。

　　“好了，躺下吧。”

　　什么！？

　　虽然明白吴建说的那个意思，但织斑千冬还是动摇了起来，却是不肯听从吴建的话躺下去。

　　“还说不害羞呢，反正这里只有我们两个。而且就算是师生，按下摩也是很正常的嘛。”

　　吴建抓住织斑千冬的双肩一扳，就让肩膀有些僵硬的她迎面躺了下去。虽然说垫有被子，但丰满的胸部却像是接触平地一样，被挤成了圆饼的形状。由于她现在只是披着浴衣而已，大部分的乳肉都明晃晃的地露了出来，彰显自己的存在感。

　　真是不错啊……

　　吴建嘴上挂着笑容，开始中规中矩地按摩起来。

　　嗯……真的是中规中矩，而且手法也很好，织斑千冬很快就放松了下来，全身软绵绵地享受着吴建的服务。

　　……

　　“呼～～～”

　　塞西莉娅刚洗完澡出来，舒服地呻吟了一声，就想趁刚洗完的时候去和吴建温存一下，却愣在原地。

　　是啊，吴建现在和织斑千冬住在一起，别说去做那档子事了，就算只是找吴建玩恐怕也会被赶出来吧。

　　嗯……

　　塞西莉娅抱着手臂苦恼了起来，去还是不去呢？

　　她就这样一边走着一边苦恼，等她反应过来的时候她已经是站在通往吴建的房间那条通道上了，而且她也注意到了几个鬼鬼祟祟的人影。

　　“嗯？这不是拉芙拉和铃吗？”

　　看到同伴，塞西莉娅立刻高兴地小跑了过去。等她走近之后拉芙拉和凰铃音急忙捂住了她的嘴巴。

　　嘘～～～

　　“呜……唔……你们做什么啦，为什么这么鬼鬼祟祟的！？”用力掰开两人的手，塞西莉娅不解地问道。

　　额……

　　凰铃音和拉芙拉相视一眼，都疑惑地眨了眨眼睛。

　　是啊，虽然不能随意外出，但也还没到睡觉的时候啊。来找同学玩不是很正常的吗？她们为什么要这么心虚？

　　她们想不明白，塞西莉娅就更不明白了，三人就在这里干瞪着眼睛。

　　就在这时，筱之之箒和夏露也出现在通道口，看到三人缩在角落里不由得一愣，接着就走了过来。

　　“你们在这里做什么啊？”

　　“塞西莉娅、铃、拉芙拉，你们也是来找一夏的吗？”

　　嗯，嗯……哦。

　　她们三人简单地应了一下之后就沉默了下来，但没有想到筱之之箒和夏露也是一样，于是干瞪眼的成员就增加了两个。

　　咳！

　　这样下去也不是办法，塞西莉娅咳了一声，说道：“既然都来了，我们是不是过去？”

　　说完，塞西莉娅忐忑不安地看着众人。她自己一个人是不敢过去了，但五个人一起的话就没有问题。

　　“去做什么？”

　　凰铃音的一句反问再次让她们安静了下来。

　　是啊，她们去做什么呢？有织斑千冬在，哪怕只是谈话也会觉得拘束啊。更何况因为在海滩被吴建那样子对待了，她们现在都还算心痒痒的，就只是谈话的话也满足不了她们啊。

　　满打满算，她们和吴建的这种关系也不过是两个月，新鲜感还没过去呢，又是处于精力最旺盛的时期。

　　“那个……我和拉芙拉是住在一起的，说不定一夏会来找我们，不如就先去外面的房间玩一下吧。”夏露小声提议道。

　　好、好啊。

　　虽然是同意了，但却没有一个人动，就连夏露本人也杆在那里。

　　“各位，怎么了？”

　　露出不知是笑是哭的表情，夏露非常为难。明明就是她提议的，结果自己居然也无法挪动一下脚步。

　　这到底是为什么呢？

　　“孤男寡女住在一起会不会出问题啊？”

　　凰铃音问了一个愚蠢的问题，他们是姐弟耶！要是平常，凰铃音肯定会遭受许多白眼，但在这里却不会。因为她们也和吴建相处了这么久，对于他是一个什么样的人心里还是有底的。

　　“一夏他……应该不会对织斑老师出手啊？”

　　塞西莉娅直接就戳破了这一层膜，就像扔下了一颗炸弹。不过众人反而是沉默了一下。

　　“塞西莉娅，你在说什么啦，一夏他怎么可能会这样做呢？”

　　夏露干笑着，恐怕她自己也不相信。

　　“不，如果是他的话就说不准了。”筱之之箒肯定地说道，眼角的余光还看向了那个方向。

　　“塞西莉娅，你也是知道他是多么鬼畜和变态的一个人，如果他有意思的话一定会趁这个时候动手的。”

　　凰铃音抱着手臂点着头，一副非常肯定的样子。

　　她们两个都是最熟悉吴建的人，她们说的话也是最接近真实的（再说一遍，取代主角之后，无论是现实还印象中吴建都是同一个人了），而且塞西莉娅她们也是了解吴建的。

　　“什么啊，如果是这样那我就回房去了。”

　　拉芙拉只是搞不清楚那种紧张的情绪是什么，现在被塞西莉娅她们点破之后她也就不在意了。

　　“等等啊！拉芙拉，你就一点也不在意吗！？”夏露拉住了拉芙拉问道。

　　“为什么要在意？也就多一个人而已，如果是教官的话我没有意见。”

　　拉芙拉的话让夏露松开了手，也引起了众人的深思。

　　是啊，反正她们都已经认命了，再多一个也无所谓嘛，更何况织斑千冬的为人她们也清楚，不会有什么问题……吧。

　　“……说得也是，我们回去吧。”

　　塞西莉娅看了一眼那个方向，如果她们去的时候真的有什么发生的话，一定会发生可怕的事情。吴建的鬼畜这种事情在第一次抓奸的时候就领教过了，而织斑千冬被发现之后……

　　塞西莉娅打了个寒颤，说不定会被恼羞成怒的织斑千冬灭口啊。

　　听到这句话，夏露也准备走了，但凰铃音的一句话又让她们定在了原地。

　　“这样真的好吗？”

　　“铃……你在说什么啊，你也说了一夏是多么鬼畜和变态的一个人，就算发生了什么我们也阻止不了啊。”

　　塞西莉娅又想到了将拉芙拉和吴建抓奸在床那时候的情形，现在想来还是会让人的脸犹如火烧一样啊。

　　“我不是说这个！那个可是千冬姐哦！平时她就很弟控了，如果真的发生关系的话恐怕常年的感情会一下子爆发出来。到那个时候，她会允许一夏和我们的关系吗？”

　　凰铃音的话让众女彻底沉默下来，心底深处冒出了一股恐惧。这无关谁先谁后，也和个人的身份无关，如果是织斑千冬的话肯定会轻而易举就取得正宫之位、取得她们的管制权。以织斑千冬的霸道来看，还真的有可能会不准她们接近吴建。

　　不过这也是要看吴建能不能彻底征服织斑千冬。他们两个都是非常强势的人，就看谁能掌握主动了（看谁受）。

　　不管怎么说，少女们现在是非常在意那个房间里面会发生什么事，根据结果可是会关系到她们的幸福。

　　“去……看看吧。”筱之之箒提议道。

　　其余四女互相看了看，一齐点头。于是五个人就这样猫着身体悄悄地朝吴建和织斑千冬的房间靠近。然后在转角处碰上了同样蹑手蹑脚的山田真耶。

　　山田老师！？

　　五女惊呼了起来，却吓得山田真耶一屁股做到地上，满脸的惊慌失措。

　　“山田老师，你在这里做什么？”

　　“看你鬼鬼祟祟的样子……”

　　“目的地和我们一样，是那里吗！？”

　　“为什么要这样？就算有什么事情你也可以光明正大地去和织斑老师商量的吧？”

　　“该不会……”

　　五女逼近了山田真耶，在她们的逼问之下，山田真耶哭哭啼啼地把她和吴建的关系说了出来。

　　呜……竟然被学生知道了，而且还是这五个人，她已经没资格再待在IS学院……待在吴建身边了。

　　“可恶！他是什么时候出的手啊！”

　　“连山田老师也……”

　　“我就知道，平时就和山田老师眉来眼去的，一定有问题！”

　　“没错，倒不如说山田老师的身材这么好，人又漂亮，他不会出手才奇怪。”

　　“啊～～又多了一个了吗？”

　　“那个……”

　　山田真耶扶了扶眼镜，五女的态度好像很奇怪啊，尤其是最后一句，“又”是什么意思啊！

　　不用她问出来，五女就知道这位平常软绵绵没有一丝火气的美女教师想要问什么。看她想要问却又不敢问的样子，她们互相看了一眼，就简单地解释了一下。

　　“怎么会……一夏同学竟然这么花心……”

　　山田真耶瘫坐在地上，背靠着墙。虽然吴建的作风会让人想到这个事实，但真的知道还是会被打击到了，就不知道这对她有多大的打击了。

　　“喂，你要失落到什么时候啊？明明只是山田而已。”

　　知道山田真耶和吴建的关系之后，凰铃音的语气就不是很客气了。

　　“什么叫只是而已啊，我也是、我也是……”

　　山田真耶误以为现在是争风吃醋的时候，不过她也说不出什么过激的话来。

　　“山田，你也快点起来了。你也是担心一夏和千冬姐会发生什么才过来的吧？”筱之之箒用同样的语气问道。

　　“是、是的。”

　　不知是回答筱之之箒的问题还是回应要她站起来的话，山田真耶一边应着一边扶着墙站了起来。

　　“现在要去偷窥吗？”

　　“山田，不要乱说话啊，我们只是去监视，监视你懂吗？”

　　迫于塞西莉娅的压力，山田真耶点了点头，接着又疑惑地看了看五女，问道：“你们……不在意吗？”

　　“在意什么？”夏露问道。

　　“就是……那个……我和一夏……”

　　此话一出，五女顿时嗤之以鼻，这还有什么好在意的啊。

　　“你在意吗？”夏露再次问道。

　　“那个……”

　　山田真耶偷瞄了几下众人，她们的反应太奇怪了，她都不敢说出口。

　　“算了吧，反正你也不可能违背一夏的，在意有什么用？明明只不过是山田而已。”拉芙拉装作不屑地说道。

　　“什么叫做‘只不过是山田而已’啊！？我可是教师哦，一夏可喜欢我的身体了！”

　　被激起了对抗心的山田真耶虽然是前言不搭后语，但所说的话却是重量级的。尤其是凰铃音和拉芙拉，只听见“咔嚓！”一声，两人一左一右把手伸了过去。

　　“呜！！！？唔……”

　　“笨蛋！你太大声了！”

　　“小声一点，要是被教官发现就完了！”

　　两人看似是要阻止山田真耶大声说话，但用的力气却不小，而且制住她乱动的身体的时候还用力捏住了过于饱满的一对果实。

　　很明显，两人是趁机公报私仇。


第694章 你能反抗我吗？

　　“千冬你是不是太勉强自己了？身体僵硬得不像一个女孩子……啊，还是因为有点系张？”

　　“怎么可能啊，白痴——嗯！稍、稍微小力一点……”

　　“是是是。那么这边……怎么样？”

　　“啊！那、那里……不行……哦！”

　　“很快就会舒服一点了，这边也累积不少疲劳呢……”

　　“啊啊啊！”

　　房间里面传出了这样的声音，让人浮想联翩，但实际情况也不过是织斑千冬趴在被子上，而吴建在旁边帮她按摩。

　　到这里为止，吴建还是很正常地进行按摩的。

　　“啊……这种感觉……呜……好像使不出力道了，身体也渐渐发热……一夏，这跟以前的好像不一样了啊。”

　　织斑千冬的身体彻底软化，瘫在被子上闭着眼睛。嘴里说着起疑的话，但表情却是非常享受。

　　“是因为手法跟高明了吧，而且也加了点催情的效果。”

　　“嗯……嗯！？”

　　第一声是赞同吴建的上半句，第二声就是惊呼。

　　“你这是什么意思……嗯啊啊啊啊～～～”

　　被吴建吓了一跳的织斑千冬就想要跳起来，但却被吴建在后背的某个穴道上轻轻一点，再次软瘫了下去。

　　“一夏……你在做什么？”

　　织斑千冬死死抓住床单，想要站起来，却只能露出不堪的表情。

　　“做什么？当然是按摩咯。我只不过是随口说了一句而已，你的反应也太激烈了吧？难道说……你一直都在期待着什么吗？”

　　织斑千冬一愣，好像能听到“嗵”的一声，红晕一直烧到了她的耳朵。

　　“别、别胡说八道了，我……才没有……”

　　说话的期间，吴建的手也一刻不停地刺激着她的敏感部位。不过说是敏感部位也不过是软肋这种“敏感”的地方，按摩这些地方原本是正常的。但不知是受到之前的对话影响还是真的有催情效果，织斑千冬只觉得一阵阵令人羞耻的快感袭来，羞得她把脸埋了起来。

　　“呜……一夏，你刚才真的是开玩笑的吧？”织斑千冬不安地问道。

　　“……”

　　没有听到预想中的回应，织斑千冬急忙抬起头，刚想回头看过去的时候，臀部就传来了火热的触感。

　　“呀！？一夏，你知道自己在说什么吗！？”

　　“千冬，你在说什么啊，这不就是按摩而已吗？”

　　在尾骨附近用力按了一下，织斑千冬又是觉得一阵酥麻的感觉袭来，再次无力地趴了下去。

　　“按摩……会有这里的……吗？”

　　“当然了，你是教师嘛。虽然说上课的时候都是站着上课的，但教师的课后工作也是很繁重的，几乎要一直坐在椅子上。而且我也知道的，你在勉强自己这件事……就连晚上的时候也在处理事务不是吗？老是坐着可是会损害身体的，尤其是这里的肌肉组织会被破坏进而影响到整个身体（胡扯的）。到时候，不仅会破坏这么完美的形状，也会带来一些不必要的疾病。为了我、也为了你，这里有必要好好按摩一下，恢复它的活力啊。”

　　啪！

　　“呜！？”

　　吴建在织斑千冬的臀部拍了一下，这明显已经超出按摩范畴了，但不知是吴建的话还是说话期间的不断刺激，她并没有其它的反应，只是把脸死死地埋在被单上。从她的声音来看，应该是咬住了被子。

　　嗯……啊……呜……这里不行……啊……这样太刺激了……

　　如果吴建什么都不说直接按摩这里的话，织斑千冬或许也不会拒绝，但也不会发出像这样的呻吟。虽然被吴建的花言巧语所迷惑，但她也因此把注意力集中到了那里，而且更会往“催情”方面想，所以呻吟声比之前更香艳也更响。

　　羞于自己的念头，织斑千冬的注意力完全在抵抗快感和摆脱羞耻感这方面了，完全没有注意到遮住玲珑娇躯的浴巾已经被撩起了一块，她臀部及其附件的肌肤完全显露出来，正常张开的双腿中可以看见的东西都落入了吴建的眼中。臀部的肌肤更是直接和吴建的双手接触，甚至只是被亵玩而和按摩没有关系了。

　　吴建之前按摩的手法无疑是具有催情效果的，而且看织斑千冬这个样子，效果非常卓越。如果是一开始就有这样的认识的话她还可能摆脱，但现在已经太迟了，欲火已经传遍了她的全身，吴建的花言巧语才能凑效。

　　是时候了。

　　上上下下，耳根、后颈、背部、臀部、大腿，将织斑千冬后面的每一寸肌肤都摸了个遍。

　　吴建把手伸到了她的侧腹，在她耳边轻声说道：“来，把这里抬起来。”

　　“……？”

　　迷迷糊糊的，织斑千冬顺从地撅起了屁股。吴建把手伸向小腹下，另一只手放到对面的侧腹，轻轻一转就把她翻了过来，早已形同虚设的浴巾也彻底展开垫到她的身体下。

　　！！？

　　从迷欲中惊醒，织斑千冬挣扎着想要坐起来。

　　吴建不慌不忙地在她的小腹下面一点轻轻按了一下，一股热流彻底引爆了她的情欲，从按摩开始就积压起来的欲望彻底爆发。

　　啊……

　　织斑千冬睁大着眼睛，有什么东西在她身体内部爆炸了，紧接着……

　　“呀啊啊啊啊啊！！！”

　　织斑千冬的身体极限地弓着，不可置信的眼神诉说着她的茫然，身体违背她的意愿在尽情享受着。

　　半分钟之后，织斑千冬双眼茫然，一条雪白的手臂像是要遮羞一样搭在额头上，身体还在一颤一颤的。

　　“真是壮观啊。”吴建看着某一个方向说道。

　　“！？”从余韵中惊醒，织斑千冬急忙捂住了要害，瞪着吴建说道：“一夏，你知道自己在做什么吗！？做出这种事，别以为可以就这样算了！”

　　“是吗？”

　　“唔……”

　　吴建轻轻地在某处山峰上一握，怒火顿时烟消云散。

　　织斑千冬的身体颤抖了一下，紧紧地咬住嘴唇不让自己发出声音，一双眼睛倔强地瞪着吴建。

　　“啊……”一开口差点出丑，织斑千冬屏住气息说道：“一夏，我之后会教训你的……呜！不行，再这样做我不会原谅你的！”

　　“真的吗？你这样完全没有说服力啊，你不也是一直在期待着的吗？”

　　“不对……我才没有……噫！？”

　　“呵呵，就说这样没有说服力了。如果真的是那样，你就证明给我看看啊。如果讨厌这种事情的话，你为什么还躺在这里呢？”

　　“这种事……”

　　织斑千冬挣扎着，但身体完全在吴建掌握之下的她如何能再反抗呢？

　　吴建也不用什么力气，就用双手在她的身体上驰骋，就让她几度无功而返，反而是气喘吁吁地躺在被褥上任由吴建戏谑。

　　就在这时，门外边传来了一些动静，聚集起来取得共鸣的少女们悄悄地靠近。

　　“嘿……”

　　看着门口，吴建脸上浮起了一丝坏笑。

　　察觉到了什么，织斑千冬再次挣扎了起来，但那次以来一直得不到满足的她根本无力反抗。又被吴建摸遍了全身之后，身体突然腾空起来。等她反应过来，人已经被吴建从背后抱了起来跨坐在吴建的大腿上，身体大张着面对房门。

　　房门依然紧闭着，这个时候的织斑千冬也无法察觉门外的动静，不过这么羞耻的动作还是让她羞于见人，双手捂住了红彤彤的脸颊。而吴建的双手也继续在她的身体上活动着。

　　门外。

　　“怎、怎么样……里面的动静……”

　　“这、这应该是……”

　　“不、不会吧，织斑老师和一夏同学会……”

　　几个声音伴随着吞咽口水的声音传了进来，不过也只有吴建才听到了。

　　吴建嘿嘿一笑，手上的动作也加快了起来。

　　“还、还不能确定……”

　　“喂，我们还是回去吧……”

　　“笨蛋，都到这里来了，起码也要确认一下啊！就偷偷地打开一条缝……”

　　少女刚把手搭在门沿上，那扇门突然就自己打开，完全将身体靠上去的少女们也“呜啊”一声摔了进去，叠罗汉一般摔到了一堆。

　　这个动静再也瞒不住织斑千冬，只见她猛地挪开手，惊骇地看着六女。

　　呜……山田！？

　　五位学生倒不怎么觉得意外，但山田真耶的存在就让织斑千冬吓了一跳，被学生和被同僚发现的意义可完全不同。

　　织斑千冬的身体因为紧张而颤抖起来，人也开始挣扎起来。但却被吴建紧紧抱住，手上也在她的神秘部位用力地捏了一下。

　　终于，在肉体和精神双方面的冲击之下，织斑千冬爆发了起来。

　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　织斑千冬的声音几乎要把屋顶冲破一般，如果不是吴建下了个隔音结界，恐怕整个旅馆的人都会被惊起。

　　最后，不知为什么做贼心虚的五位少女捂住想要惊叫的山田真耶关上了门，忐忑不安又羞红着脸地在一旁等待着。

　　而好不容易恢复过来的织斑千冬剧烈地挣扎起来，不管是从哪一方面来说她都不想继续这样面对众女。

　　“哦……还这么有活力啊……你们，还不快点来帮忙？”

　　吴建当然是压制住织斑千冬，虽然自己就可以轻而易举，但却还是要求众女的出手。

　　“快点！”

　　被吴建板着脸命令着，少女们……包括山田真耶都被带着一起来到了织斑千冬身边，帮吴建压制着织斑千冬的手脚。

　　要是平常，她肯定能摆脱顺便给少女们一个教训，但刚刚爆发过的身体还有那令人恨不得挖洞钻进去的羞耻，让织斑千冬无力挣脱，然后……

　　就到了第二天早上。

　　大概是五点左右吧，织斑千冬被身上乱动的手吵醒。

　　啪！

　　狠狠地抓住了胡来的左手，织斑千冬用力捏了起来。

　　“真不愧是千冬，一早醒来就这么有活力啊。”吴建像个没事人一样说道。

　　“一夏，你竟然……”

　　织斑千冬咬着牙，看了一圈玉体横陈的众女，最后怒视着吴建，眼中确实有着不可磨灭的怒火。

　　“有什么问题吗？”

　　吴建笑意昂扬，直视着她的双眼，眼神中透露着不容反抗的强势。

　　“你……”

　　织斑千冬泄气一般避开了吴建的眼睛。这还有什么办法呢？这可是她的弟弟。

　　在这段日子她也早就明白吴建的身手在她之上，想要教训他是不可能的，而且IS学院教师的身份让她也不可能躲着吴建。更重要的是，她确实是喜欢吴建，而且是在接受吴建会有别的女人的前提下喜欢的——虽然没想到会有这么多，更没想到会被一起这样对待。

　　“你打算怎么处理啊！”

　　织斑千冬的质问也惊醒了众女，敏感的她们一下子就明白了过来，都眼睁睁地看着吴建。

　　吴建犹豫了一下，笑着说道：“我们一起去洗澡吧——在露天澡堂。”

　　！！？

　　“你、你是笨蛋吗！？”

　　织斑千冬叫了起来，他不仅避开了她的问题，而且这是什么提议啊。要是在外边被别人发现的话，他们要怎样啊！？

　　“哈哈哈，这可由不得你们拒绝！”

　　吴建抱起了织斑千冬，给五女使了一个眼色让她们把山田真耶拉去。

　　“笨、笨蛋！至少让我穿衣服啊！”

　　“喂，我已经开门了，你再吵的话……”

　　“……”

　　温泉中，吴建搂着织斑千冬，其余的人就在旁边惬意地眯着眼睛。织斑千冬虽然很不适应，但由于完全无法从吴建这里逃离，也只能安安静静地被吴建搂着了。

　　“千冬，你太紧张了。现在这种时候不可能会有人来的。”

　　就算有人来，吴建也会让她们走回去。不过这一点他根本就没有跟众女说过，欣赏一下她们紧张的样子也是不错的。尤其是搂着的织斑千冬，最紧张的就是她了，像个受惊的小动物一样卷缩在吴建怀中。一个女强人在自己怀里露出这样的神态，这样的感觉让吴建非常满意。

　　“谁紧张了……”

　　话还没说完，织斑千冬就发现自己确实是紧张了，于是就吸了一口气，吐出来之后继续说道：“一夏，做出这种事情别以为我会轻易放过你啊～”

　　织斑千冬捂住屁股跳了起来，顺带着胸前的两大团也跳动不已。

　　“今天我们该去哪里玩呢？千冬，就由你来决定吧。”

　　“啊？别开玩笑了，作为教师我不可能去玩！”

　　“不要那么古板啊，你这样站在我面前就已经是教师失格了。”

　　被吴建提醒之后，织斑千冬“咚”的一声钻进了水中，只露出一双眼睛和不断冒出来的气泡。

　　“你真的不用担心，我可以保证这三天绝对不会出什么事情。”

　　“……”直视着吴建的眼睛，织斑千冬不可思议地相信了他，不过还是把头一撇，露出脸说道：“就算是这样我也不会跟你们去玩的！”

　　开什么玩笑，要是被别的老师和学生看到她和吴建去玩，苦心经营的形象就玩了。以她对吴建的了解，到时候肯定会发生令人羞耻的事情，而且不会去顾忌什么，要是被发现了就真的完了。为了吴建和自己，她绝不可能答应这件事情。

　　“哦？看来你是打定主意了。不过难得出来玩，我可不会让步的，你可以反抗我吗？”

　　吴建玩味地打量着织斑千冬，虽然身体浸泡在浑浊的液体中，但她还是有一种身体被看光的感觉，不由得用双手护住了身体要害。

　　再一看吴建戏谑的眼神，织斑千冬被激起了对抗心，不甘示弱地瞪着吴建：“要来就来啊！”

　　“嚯～这么有信心啊。那——我就不客气了，你可不要叫得太大声啊。”

　　你、你要做什么？不要过来！

　　一瞬间露出了惊慌失措的眼神，但很快就掩饰了起来，再次倔强地瞪着吴建。

　　但她可不像吴建这样肆无忌惮，身体的快感让她差点忍不住就叫出声了。为了避免被再次抓奸，她也只能屈服于吴建的魔爪之下了。

　　之后虽然是有躲着吴建，但完全没有用。在经过几次差点被人发现的惊险之后，织斑千冬只能答应在这三天尽情陪着吴建玩了。幸好之前凰铃音她们有进行过排球比赛，其余的学生会主动避开她们，加上他们都是找一些人烟稀少的地方，避免了被人发现的尴尬。

　　在度过事后完全不想回想起来的三天之后，织斑千冬给人的感觉就是急冲冲的——一切都很急。急着召集众人，急着发表结束感言，就连搭乘交通工具的时候都给人一种很急的感觉。回到学校之后也是急着解散、急着回宿舍。过程中都不敢看吴建一眼。


第695章 蠢蠢欲动的黑手

　　转眼间，第二学期已经来到，一切都是那么的风平浪静。值得一说的是，那队轮回者被爱善她们追杀得东逃西窜。

　　虽然爱善这些战机少女在专用的IS装甲还没完善的时候个体实力是不够强的，本体暂且不说，复制体怎么也不可能比得上资深轮回者。但架不住她们人多啊。在源源不断的兵力之下，只有十几个人的轮回小队又没有什么大规模杀伤性武器，只能逃了。

　　不过在代达罗斯的监控以及万里谷佑理的灵视之下，他们无所遁形。如果不是存在练兵的念头，恐怕他们早就力竭死在爱善的枪口下了。也不知道他们注意到了没有，自己就是被吴建戏耍而已。不过就是意识到也没有办法，他们被追杀得连喘口气的时间都没有。

　　不过这种情况在最近有了好转，因为爱善她们的装备要进行更新换代，她们自身也要进行一次检查甚至更新，所以那队轮回者终于能喘口气了。

　　不过他们还是第一次这么窝囊，而且到现在都不知道这么强大的对手是谁（情报不足，谁叫吴建用的都是没在人前露过脸的新技术呢），让他们都憋着一口气，那个队长都不知道摔了几个杯子。

　　于是，他们就想趁这个机会重整旗鼓，拼死也要给吴建一点颜色瞧瞧。不过这也是没有办法的事，主线任务没有结束他们就不能回去，待在这里又会被吴建追杀，不主动进攻难道要等死啊？

　　当然了，他们也没有笨到要正面和吴建冲突，一切都只会在暗中进行。至少在弄清楚吴建的底细之前，他们是不会再轻易出现了。

　　……

　　IS学院中、竞技场内，五位少女正好来了一场比试，随着凰铃音的一发炮弹，这场胜负划下了句点。

　　“我赢了！！！”

　　凰铃音高举“双天月牙”，在庆祝这来之不易的胜利。

　　在她的对面，拉芙拉露出懊悔的神色。

　　“可恶，要是刚才那样做的话……”

　　可惜现在说什么都晚了。

　　“这次是铃胜利了啊。”

　　夏露露出羡慕的神色——虽然上一次是她赢了。

　　“嘿嘿！”凰铃音收起IS蹦跳着来到吴建身边，抱住他的手臂说道：“是我赢了。”

　　“嗯，你的表现不错，今晚我就好好款待你一下吧。”吴建摸着她的脑袋说道。

　　嘻嘻……

　　凰铃音娇羞地笑了一声，脚步轻快地走向了更衣室。都不知道做了多少次了，她也不隐藏那种喜悦之情，和其余四女有说有笑的。

　　“不过我们这样子不太好吧，山田老师和织斑老师不是没能参加吗？”

　　“夏露，事到如此你在说什么傻话啊？为什么之前你赢的时候不说……该不会自己没有赢就想作废了吧！？我还没赢过呢！”

　　筱之之箒愤愤不平地说道，因为去海边的时候没有了那个事件，她也就没有专用机。就算技术不必别人差，她要赢也是很难的一件事。如果不是被四女说要少数服从多数的话，她才不会答应这种事情呢。

　　“我不是这个意思啦，只是觉得这样对她们两个不公平。”

　　这样对我就公平了吗？

　　筱之之箒嘴角扯了扯。

　　“没有什么不公平的，就算跟她们说了也只会被织斑老师骂——在学院内她们是不可能加入的。不过话说回来，之前有见过筱之之束博士吧，箒你为什么不要求一架专用机？”

　　不说这个还好，一说筱之之箒就一副苦瓜脸对着塞西莉娅。早知道她就不要闹什么别扭，直接要求了，明明在那之前她就想过这个问题了，结果却白白浪费了那个机会，现在也不知道筱之之束跑到哪里去了。

　　筱之之束当然是在吴建那里了，不过就算筱之之箒那时候提出了这个要求，筱之之束也不会给的。因为“红椿”还不算完成，在有了新技术的情况下，当然是要做出一个超越时代的IS才算好啊。

　　吴建听到她们的谈话不由得陷入了沉思，虽然筱之之束老是说要做出个最完美的出来，但是不是先送一个样品来让筱之之箒尝尝鲜呢？结合数个世界的先进技术，IS显然是和以前的不一样了，并不是靠技术好就能发挥全部力量的。不单是筱之之箒，其余的人也有必要先习惯一下。说不定，也要她们去和那队轮回者练练手。

　　把想到的事情和筱之之束说了一遍，让她准备好新的机体，吴建走到了更衣室。

　　偌大的更衣室只有吴建一个人，原本之前还有夏露陪着他，但夏露现在是不敢了。吴建当然也就不会有什么逗留的想法，平常都是掩人耳目进来一下就出去的了，但现在吴建却像个普通人一样开始换起衣服来。

　　突然，吴建的双眼陷入了一片黑暗之中，一双柔荑覆盖了他的眼睛。

　　“猜猜我是谁……呀！？”

　　那人突然就从吴建身后跳开。

　　这也正常，就算再怎么有心里准备，原本想偷袭的人却被人用力捏了捏胸部，不可能不会吃惊的，何况那人还是黄花大闺女。

　　“抱歉啊，我猜不出来，不过我们也是第一次见面吧？”

　　吴建转过身，看到的是一个拿着一把折扇的蓝色短发女生。

　　只见她双手轻捂自己的胸部，埋怨地看着吴建，娇嗔道：“一夏同学真是的，竟然一见面就非礼人家。”

　　“这……是倒打一耙吧，我明明只是在换衣服而已，是你自己出来撞到我的手的。”

　　吴建一脸无辜，竟然说得这位少女都无言以对。

　　不过也是，她自认自己隐藏得很好，而且几乎是在蒙住吴建眼睛的同时胸部就受到袭击，如果不是吴建事先就知道有人而且还是想这样做的话，不可能会有这么快的动作。但从吴建一脸淡然的情况来看，他绝对是发现了少女的存在，而且还知道少女的无害。

　　“不愧是一夏同学，就如传闻中的那样呢。”少女展开扇子遮住樱桃小嘴笑道。

　　“是什么传闻？”吴建耸耸肩问道。

　　“嗯……大概就是变态、色狼那一种吧，还有……身手很不错！”

　　少女笑眯眯的，眼睛弯成了月牙，最后那句话仿佛是在提醒吴建——刚才你是故意的以为我不知道？

　　不用说吴建也知道是谁传出这种传闻的，不过他也不会去辩解什么（难道不是事实吗），不置可否地耸耸肩。

　　“好了，这次只是来打个招呼的，我就先告辞了。”

　　仿佛之前的袭胸事件没有发生一样，少女施施然地走出了更衣室。

　　“打招呼吗……算你走得快。”

　　不然，肯定要让你知道什么才叫做打招呼的正确方式……呵呵呵……

　　吴建阴笑起来，而且还故意笑得很大声，估计少女可以听到。如果这样她还要接近的话，那就怪不了谁了。

　　隔天，校方利用早点名和半节第一堂课的时间举办全校集会，内容是关于本月中旬的校庆。

　　不过日本的学校校庆一般都是学生会主持的，这次当然也是由学生会长出台演讲，而站在台上的正是之前闯入吴建更衣室的那个少女。

　　“今年忙着处理很多事，害我都还没妤好跟大家打个招呼呢！我的名字是更识楯无，是你们这些学生的领导哦！今后请多多指教。”

　　确实，从吴建入学到现在都没有见过她，可能真的是很忙吧。

　　“那么，本月分的重要活动就是校庆，只是这次订下了特别规则哦！至于内容嘛——”

　　更识楯无以熟练的动作取出扇子、甩向身旁。像是在配合其动作似的，空间投影屏幕浮了上来。

　　“我取名为‘各社对抗，织斑一夏争夺战’！”

　　啪！

　　扇子随着飒爽的声响展开，配合这个动作，投影屏幕大大地映出了吴建的照片。

　　“校庆每年都会让各社团摆摊，举行票选活动，同时学校会编列特别补助金作为名列前茅的社团社费。不过我觉得这次如果只这么进行，未免也太无聊了。”

　　更识楯无环视了一圈，各位有加入社团的少女们都咽下了口水。虽然还不知道具体的奖励是什么，但对她们来说一定是一件好事。

　　接着，更识楯无满意地点点头，拿扇子指着吴建说道：“第一名的社团，就让我们强制织斑一夏加入第一名的社团吧！”

　　哦……哦哦哦哦哦哦哦哦！

　　疯狂的叫喊声涌出，少女们热烈地讨论起来。

　　“哇哦哦哦哦哦哦！”

　　好吧，这个单纯是因为太兴奋了，根本就没有参加讨论。

　　“太棒了，会长太棒了！”

　　“既然如此，我们拼了……要拼啦～～！”

　　“从今天立刻开始准备吧！秋季大赛？谁甩它啊！”

　　说起来，这个学期的确是有一场大赛，一般来说理应现在就开始准备了。不过现在看来，是没有在乎那个秋季大赛了。不过这个学校的赛事也太多了，有种顾不来的感觉。

　　“很好很好很好，斗志开始熊熊燃烧起来了！”

　　“今天放学后集合吧！大家集思广益，再用多数决投票决定怎么做！”

　　“最好得第一，最差也要拿到第一啦！”

　　女孩们一旦燃起斗志就再也无法停止了。于是，没有当事人的意见下，这件事情就这样定下来了。讲台上的更识楯无还不断给吴建抛眉眼，仿佛自己做了一件好事一样。

　　不过这也是说不准是好事还是坏事了，至少对吴建来说是越热闹越好。不过如果真的履行奖励，吴建被迫得出席那什么社团的话……真的会发生不好的事情吧，甚至可以算是丑闻。

　　吴建只会做自己感兴趣的事情，被迫出席的社团活动肯定不是他喜欢的，那么他就会在社团里做一些爱做的事情……真的很糟糕。

　　回到教室之后，关于校庆的时候班上要做些什么，同学们立刻就讨论了起来。虽然最重要的奖品是社团的，但受到气氛的影响，她们也是热火朝天地讨论着。

　　虽然内容有“织斑一夏的牛郎俱乐部”、“与织斑一夏玩扭扭乐”、“与织斑一夏互咬饼干棒”、“与织斑一夏玩国王游戏”……等等这样乱来的意见，但吴建完全像个事外人那样闭目养神。

　　不过这种意见当然会被筱之之箒、拉芙拉、夏露、塞西莉娅否决掉，这种专属的权利怎么能就那样让给别人？

　　最终，就决定是拉芙拉的改良式女仆咖啡厅了。也不知道只有一个男的女性做女仆咖啡厅有什么意义，八成是拉芙拉飞副官灌输的吧。也真亏同学们会同意呢，这大概是因为照顾拉芙拉吧。

　　熟悉之后、尤其是被吴建攻略之后，一开始那种生人勿进的感觉完全没有了，取而代之的是不谙世事、娇小玲珑的可爱女孩子，就连同为女性的IS学院学生都非常宠她。

　　此外还有一个重要原因，那就是可以看到吴建穿管家服的样子，八成这才是她们同意的最重要因素。

　　决定了之后，吴建这个班级代表就有义务去通知班主任了。正好，不想参与进来的织斑千冬早就回到办公室了。

　　“笨蛋！在这里你想做什么？要是被人发现的话……”

　　“你在担心什么，这里不会有人过来的，最多就是真耶……”

　　“我说不行就是不行！”

　　织斑千冬不顾一切地大叫了起来，看到她真的生气了吴建就急忙放开她，退到几步之外。

　　“哼……”整理一下衣服之后，织斑千冬翘着腿说道：“该说正事了，你们打算做什么？”

　　吴建三言两语就把情况说了一下。

　　“诶？居然是角色扮演啊，而且还是拉芙拉提议的，她也变了不少嘛。”

　　说完，还瞪了吴建一眼，拉芙拉有这种变化还不是因为这个变态？

　　“那么，你就把需要的器材和食材之类的都写在这份申请书上。记得要在一周内缴回，没问题吧。”

　　织斑千冬递给吴建一张表格，吴建接过去看了一下之后就随手一塞，这种事情回去随便交给一个人就行了，乐意帮他做事的人多得是。

　　“对了。”

　　就在吴建准备要走的时候，织斑千冬叫住了他，但却又支支吾吾的。

　　“怎么了？”

　　“嗯……校庆时会有很多各国的军事相关人士和IS相关企业莅临。虽然一般人基本上不能参加，不过学校会发给每个学生一张入场券，想要邀请什么人的话就把入场券给他就行了。”

　　“哦，这有什么问题吗？”

　　如果只是这样，织斑千冬完全没必要露出那种样子。

　　“实际上，也有一些家里困难的学生会把入场券拿出去卖。这当然是不提倡的，但学校也会睁一只眼闭一只眼。总而言之，如果要弄到入场券的话不是什么难事，就连IS学院允许进来的相关人物也无法避免一些人进来。”

　　“有发生什么事情了吗？”

　　“还没有发生……倒不如说是无法避免。你明白的吧，自己有多么珍贵，自己已经成为各个势力的目标这种事情。如果只是IS企业或者国家还好，但是这个世上也是有见不得光的东西的，你小心一点。”

　　“你收到什么情报了吗？”

　　“……没错，因为你的实力还是白式的惊人表现，你收到的关注比想象中的要大。不过也托了这个的福，一些势力有什么动作的话很容易就被别的势力发现。这是我在德国的时候交的一个朋友透露给我的情报，你……曾经绑架过你的那个组织似乎有所行动了。”

　　织斑千冬也是犹豫再三才说出来的，以吴建如今的表现来看，把这件事告诉他不会有什么问题。

　　“亡国机业——这是绑架过你的组织的名字，似乎是在二次大战期间成立已超过五十年的庞大组织，不属于任何国家也无任何的宗教信仰，甚至是由哪一民族发源都不明，其目的、规模、存在理由也都不明，如同亡灵般的组织。这么多年来我也在追查他们，但却无法触及到他们的核心。从以往的表现来看，他们一旦出手就是雷霆之势，必定要达成目标。一夏，我知道你很厉害，但一定不能小看对手！”

　　就凭他们——看到织斑千冬一脸严肃的样子，吴建也说不出什么小看对手的话了。虽然真的是不可能对他做什么，但这种时候还是不要让她担心了。

　　“我知道了，你就放心好了。”

　　吴建只是说了些让织斑千冬放心的话就走出了办公室，却发现一个少女早就等在外边了。

　　“哟！”

　　少女——更识楯无爽朗地打了个招呼。

　　“是你啊，有什么事吗？”

　　“嘿嘿，我能跟在你身边吗？”

　　“随便你。”

　　“那——就跟我来一下吧！”

　　更识楯无搂住了吴建的一条手臂，还得寸进尺地把吴建拉到一个偏僻的地方。


第696章 来自学生会长的委托

　　“带我到这里来……”

　　杀气……不过却是伪装出来的杀气，吴建自然不会被骗到，而且就凭那把扇子不可能对他怎么样，所以还是一脸微笑、闪都不闪一下。

　　！？

　　被吴建的镇定吓了一跳，更识楯无急忙收住手，扇子抵在了吴建的脖子上。虽然她掩饰得很好，但吴建还是可以看出她的惊讶。

　　“……为什么不躲？”

　　“哈哈，你肯定以为我是看出你不会真的出手所以不动吧。这的确是一个原因，但更重要的是……就凭这个是伤不了我的。”

　　“哦？真的吗？”

　　更识楯无手上一用力，吴建被扇子抵住的脖子处的皮肤就凹陷了下去。虽然只是一个折扇，但质地却十分坚硬，可以简单地划破人类的喉咙。

　　“那你要不要来试试？”

　　更识楯无手上的力道越来越大，眼睛也直视着吴建的眼睛，而吴建则是继续一脸人畜无害的样子。

　　“……算了。”

　　终于，更识楯无还是服输了，收回扇子就是一个转身背对着吴建。

　　“真是莫名其妙啊，突然想要试探我又是怎么回事？”吴建摸着脖子问道。

　　“因为好奇，传说中你可是连织斑老师也无可奈何的问题儿童。还有一点就是想要测试你的实力，这样才好知道怎么保护你啊！”

　　啪！

　　更识楯无收起折扇，回过头指着吴建。

　　“保护我？”

　　吴建不觉得可笑，只是很奇怪，为什么会想到要保护他呢？

　　“没错，我得到消息说会有恐怖组织来找你麻烦，织斑老师应该跟你说过了吧？”

　　如果说到织斑千冬就更奇怪了，她是知道吴建的实力的，不论是驾驶IS还是肉身状态都是最顶级的强者。如果是连他都对付不了的敌人，要什么保镖都没用啊。

　　“好好感谢我吧，一夏君。我可是自告奋勇地要求当你的保镖的。”

　　哦～～～

　　她这样一说吴建就明白了，在剧情中她接近吴建有很大一部分是为了自己的妹妹。她想要接近吴建打好关系，还卖个人情，到最后还是要拜托吴建为她妹妹的事情操心吧。

　　“你有什么目的？”吴建直接了当地问道。

　　“讨厌啦，人家哪有什么目的？要说有的话，那就是你对自己的珍贵程度还没有一个清楚认识。你可是世界上唯一一个男性IS驾驶员（那个通缉犯被抓到就是关监狱的份，明面上不可能再驾驶IS了，当然是不算了），可是我们学校的吉祥物，当然要好好保护你了。而且，如果我们不能保护好你的话，早就看IS学院不顺眼的人就有借口对我们发难了。你明白了吗！？”

　　更识楯无向前微微弯着腰，一手叉腰一手拿着折扇指着吴建的鼻子。

　　吴建直视着她的眼睛，虽然被看得眼神都有点飘渺起来，但还是能回视着吴建。

　　诶～

　　两人就那样瞪了一会，吴建叹了一口气，摇头说道：“既然你还是不想把目的说出来那就算了吧。我拒绝你的保护，等你什么时候想要把目的告诉我了再来找我吧。”

　　吴建转身就走。

　　“哎？你……”

　　“哦，对了。在那之前你还是来烦我的话，我可是会做些那啥的事情哦。如果你还来的话，我就当你发情了。”

　　什么？发情是什么意思？诶？你给我回来！

　　就在更识楯无一愣神的时候，吴建已经走没影了，等她追过转角的时候，眼前哪里还有吴建的影子？

　　这……走得这么快！？难道是IS……但是也没有那个动静啊！

　　呵……呵呵……

　　呆呆地看着前方一会，更识楯无用手背捂着嘴笑了起来。

　　“织斑一夏是吧……让我无法看透的男人你可是第二个了，不过拥有这种实力的倒是第一个。我对你越来越感兴趣了，就让我们度过这段时间吧。啊，应该说是以后的时间——有可能的话。”

　　她并不知道，这完全是羊入虎口。如果被凰铃音等人知道了，八成要摇头无奈地说道：“这孩子怎么就想不开呢？”

　　吃完晚饭，在一个人的大澡堂里游了一下泳，吴建就早早地回到了宿舍。

　　“嗨～～”

　　一打开门，坐在床边的更识楯无就冲着吴建高高摇着右手打了个招呼。接着她像是想到了什么，站起来小跑到吴建面前，娇羞地说道：“你是要先吃饭还是先洗澡？还，是，说，要先吃我？”

　　“饭，我吃过了；澡，我也洗过来；就吃你吧。”吴建认真地回答道。

　　“讨厌！”

　　更识楯无用力拍了吴建一下，顺便把他拽了进去再关上门。当然，她也不可能真的让吴建“吃”。

　　她是怎么摆脱这个尴尬的暂且不说，同样是洗完澡的凰铃音正高兴地往这边赶。虽然之前因为织斑千冬的要求，宿舍过道里装了摄像头，谁要是在吴建房间里逗留一个晚上根本瞒不过。不过在织斑千冬也被“吃”了的情况下，这就没有关系了，最多就吃吃醋嘛。

　　“哼哼～今晚由我来独占一夏，一定要他明白我的魅力……可惜，他说什么讨厌香水只喜欢体香……真的有那种东西吗？不会是有什么味道吧？”

　　在自己的手臂上乱嗅着，凰铃音一边走着一边检查自己身上有没有什么不对劲的地方。除了一开始的时候，在众女的关系都被戳破之后，大都是一起的。像这样一个人霸占吴建一整晚，让凰铃音有一种新婚夫妻的感觉，因此而雀跃不已。

　　洗澡的时候已经仔仔细细地搓过一遍了，因为吴建讨厌喷香水所以也用特制的香皂洗了个遍，身上的内衣也是精挑细选。

　　嗯，没有问题了！

　　确定了之后，凰铃音加快脚步来到吴建的房门，刚想敲门的时候就听到里面传来了女孩子的笑声。

　　嗯？这个声音……

　　一开始，凰铃音以为是塞西莉娅她们偷跑。但仔细一听，这根本就是没有听过的女孩子的声音嘛——虽然早上开会的时候听过，但没什么特别的话不可能把别人的声音一次就记住的吧。

　　什么嘛，明明说好今晚只陪我一个人的，居然还带了个不认识的女孩子进来！

　　心里埋怨着，凰铃音用力推开了门。

　　“哦呀？”

　　更识楯无小小地吃了一下惊，看到凰铃音一脸不高兴的样子立刻就抱紧了吴建的手臂。

　　出乎意料的，凰铃音并没有想象中的生气，而是走到吴建面前说道：“一夏，不是说好今晚轮到我的吗！？”

　　“这是她自己溜进来的，之前我可是拒绝过了。”

　　凰铃音无条件的地相信了吴建的话，因为吴建这个鬼畜的人在这种事情上从来都不解释或者说谎——他是硬来的。

　　“什么嘛，那今晚要怎么办？”

　　凰铃音也是非常了解吴建了，既然吴建在她来之前都没有赶走更识楯无，那八成是要来个双飞了。而这也真是她不满的原因。今晚就陪她一个人，这可是说好了的。

　　“你就宽容一点吧，楯无是新来的嘛。”

　　呶～～～

　　凰铃音嘟起了小嘴。虽然不满但也没有办法，吴建是不会让步的，除非她走。但这也是不可能的，她好不容易才赢了。她和塞西莉娅她们的实力也没有什么差距，下一次就不知道能不能赢了。多一个人就多一个吧，总比六七个一起都不知道什么时候轮到自己、只能干瞪眼的好。

　　诶、诶？

　　看着吴建和凰铃音的对话，更识楯无彻底蒙了，这跟她想象的吃醋暴走不一样啊，明明之前就听说过这五人为了吴建大打出手过。而且这对话是怎么回事？感觉很不妙啊！

　　不知不觉，更识楯无松开了吴建的手臂，虽然还是有个搂着的样子，但她已经打退堂鼓了。

　　“好了，春宵苦短，你就先脱衣服吧。”

　　什么？什么！？

　　吴建话一出口，更识楯无脑袋就轰的一声，整个人就呆滞了起来。直到凰铃音真的开始脱衣服，甚至已经脱到一半的时候才反应过来。

　　“我、我就不打扰你们了！”

　　更识楯无猛地站起来，同手同脚机械地朝门口走去。但没等她走几步，右手就被吴建抓住。

　　“一、一夏同学！你、你要做什么呢！？”

　　虽然在人前一直是一副成熟稳重、一切在握的样子，但毕竟还是一个不经人事的少女。如此粗暴直接的场面，已经超出她能把持的程度了。

　　吴建用力一扯，她就落入了他的怀抱。只见吴建把嘴凑到更识楯无的耳边说道：“我之前就提醒过你了，结果你不仅来了，而且还是偷溜进来的。我是不是可以认为，你对接下来的事情也有期待？”

　　吴建一边说着一边在更识楯无丰满的肉体上肆意活动着，她虽然在心里告诉自己要快点逃离这里，但却是全身无力。随着吴建的抚摸，她的身体也开始发热起来。

　　“呜……我才没有……”

　　“你嘴上这么说，但身体却那么老实啊。不过，身体再老实也没办法把你接近我的真正目的说出来。如何，你打算把目的说出来了吗？”

　　“我说！我说！”

　　更识楯无大声求饶，吴建也放开了她。

　　急忙从吴建身边逃开，跑到随时可以冲出去的距离整理凌乱的衣服，更识楯无喘了一口气，“啪”的一声展开扇子遮住半张脸，只露出一双眼睛看着吴建说道：“一夏君，你果然就如传闻中的那样呢，各种意义上。”

　　“诶～你还有心情说这些啊，这么看来……”

　　吴建一伸手，更识楯无顿时就后退了一步，急道：“我现在就说还不行吗！？”

　　更识楯无在身上掏了一会，拿出一个手机展示给吴建看。在手机的屏幕上，是一个略带阴霾的女孩子，样子和她有点像。

　　“她是我的妹妹——簪，很可爱吧！”

　　“可爱？”吴建顿时就嗤之以鼻，说道：“如果说美貌的话她确实是不错，但这个表情却让她的美貌打了个八折，根本就谈不上什么可爱。这是她最好的一张照片了吧？由此可见，她已经很久没有开心地笑一下了。”

　　更识楯无的笑容顿时就僵住了，很快就收起手机低下头，用含糊不清的语气说道：“妹妹她……那个……该说性格有一点消极呢、还是说……是个阴沉的人吧。不过她很有实力哦，还是专用机的持有者，不过……还没有专用机就是了。”

　　“还没有专用机？她是日本的代表候补生吧，都到现在了还没有专用机？”只穿着内衣裤的凰铃音插口问道。

　　可以持有专用机的人到第二学期都没有专用机，这完全是不合理的。再怎么厉害的人也要熟悉机体才行，而且竞争对手应该是她们这些专用机持有者，一整个学期都没有专用机，已经是大大地落后了。

　　“这个就只能怪一夏君了。”

　　“一夏？”

　　“小簪专用机的开发机构是仓持机研，也就是说……”

　　“和白式相同啊，不过整备专用机如果不是国家的话是很费劲的，仓持机研的话……人手、资源不足吗？”

　　“正是如此。”

　　说到这里，吴建也大概明白了。吴建虽然是安插人手到仓持机研里的，照理说应该是有多余的人手给更识簪。但因为吴建根本就不管其它事，把人手安插进去的时候简单粗暴，而且秉承不用白不用的原则把原来的资源也占用了。就算人手充足，资源不足的话也是徒劳的。而且也因为简单粗暴的手法，就算不让他人起疑心，也给仓持机研的管理系统造成了一定程度的混乱，到现在还没恢复过来。加上众人的注意力都在吴建和白式上面了，更识簪就自然而然地被遗忘了。

　　“然后呢，因为这个她在闹别扭是吧。”吴建托着腮问道。

　　老是说，看到白式的强大之后换了任何一个人不了解情况的人都会很生气吧。尤其是更识簪，如果没有吴建的话恐怕那么强大的机体就是她的专用机了（当然是以为仓持机研有那么强大）。对于想要超越姐姐的她来说，就算不愿意也会妒火中烧的。

　　“是的……而且她坚持以一己之力让未完成的机体实用化……我都用各种方式去帮她了。”

　　“以一己之力让未完成的机体实用化？她是傻瓜吗？这种事情怎么……”

　　凰铃音突然愣住了，因为这是有前例的，就是眼前的更识楯无。虽然没有兄弟姐妹，但从各种文学作品中也了解不少，她也是能大概明白更识簪的想法的。

　　“是啊，所以……怎么说呢，小簪她是有点讨厌我的……”

　　从更识楯无苦笑的程度来看，恐怕不是“有点”而已。根据情况，甚至有筱之之箒不愿看到筱之之束那种程度。不过吴建在来这个世界之前有想到这么让筱之之姐妹和好的方法了，用在更识似乎会更好，不过这就要确认一下更识楯无的想法了。

　　“啊？”

　　小小地惊呼一声，凰铃音被吴建抱在了怀中。

　　“你也看到了，这样你还放心把妹妹交给我吗？”

　　更识楯无沉默了一下，接着露出笑容说道：“一夏君，我已经试过很多办法了，但还是我认为你是最合适的。以一夏君骗女孩子的手段，一定可以让小簪再次露出笑容吧。而且，看凰同学这么幸福的样子，筱之之同学她们也一样吧。这样的话，就算把小簪交给你这个花花公子也是可以的。女孩子终归是要找个婆家的嘛。”

　　从被吴建袭击到现在，更识楯无已经恢复成了精明能干的学生会长，从凰铃音之前的对话以及日常的传闻来看，得出吴建在开后宫这件事并不困难。不过就算是明白这件事她也只能这样做了，好不容易才有这么一个可能性，就算让更识簪加入也没有关系，毕竟吴建后面还有一个织斑千冬。

　　“是吗，那我就不客气了。只要能解开她的心结就好了是吧。”

　　“这个……可以的话不要用太过激的方式……”

　　“哼哼哼，只要让她再次绽放笑容就行了。人活在这个世界上只要开心不就得了吗？”

　　更识楯无默默地点点头，她也正是这么想的，所以才不反感吴建开后宫。只要双方都活得开心、活得潇洒的话这又有什么关系呢。从凰铃音她们的表现来看，这一点吴建还是可以保证的。

　　“那就交给我吧，让女孩子露出幸福的笑容可是我的长项。”

　　“那就拜托你了。”

　　更识楯无对吴建一鞠躬，打开房门的时候突然回头一笑，说道：“一夏君，其实……我并不讨厌你哦。”

　　伴随着令人浮想联翩的话语，房门关上了。

　　“哼哼，居然还敢挑逗我啊，如果她知道我准备怎么做的时候还能这样做……”

　　话还没说完，凰铃音就扯住了他的嘴皮子，把他的脸拧过来说道：“你又看上别的女孩子了！”

　　“没错，看到可爱的女孩子我就想把她纳为己有。不过这是以后的事情了，今天就是你了。”

　　“啊！等等，我还没说完……”


第697章 欺骗与威胁

　　IS学园的IS整备室，这是与各竞技场比邻而建的设施，原本提供给由二年级开始设立的“整备科”使用，不过也有一些技术好的一年级学生出入这里。

　　更识楯无的妹妹——更识簪此时就逗留在这里。

　　“各驱动部反应迟缓，为什么……”

　　更识簪一边不停地敲击机械键盘，一边凝视着空中投影屏幕。

　　以一己之力让未完成的机体实用化，这是更识楯无曾经对自己的专用机——“雾缠淑女”所做过的事。

　　既然姐姐能做到，不可能我就做不到，簪并没有这种想法。但如果对这种程度的事都无能为力，会让她感觉连姐姐的背影都无法企及。这种自卑感深深地烙印在心里。

　　“核的适应性数值也没有提升……类型不合适吗？”

　　不管原因是什么，这台日本的第三世代IS——打铁二式今天还是没能正常启动。已经习以为常的更识簪叹了一口气，然后关闭显示屏，麻利地收起键盘。

　　（回去看动画吧。）

　　一向内向的她就算是一个人的时候也很少自言自语，她也没有什么朋友。看动画——尤其是英雄动画是她唯一的兴趣了，也是她排解寂寞的方式。

　　“这就放弃了吗？”

　　一个男人的声音突然从身边响起，把她吓了一跳，甚至忘记了自己是坐在椅子上本能地往旁边一挪，脚下一空就摔了下去。

　　“呀！？”

　　“哦呀，要小心一点才行啊。”

　　吴建及时扶住了她，她也一副弄不清楚状况地眨了眨眼睛，等腰上感觉到男人的手的火热并传来酥麻的感觉的时候，脸上一红的她推开了吴建。

　　织斑一夏……

　　用复杂的眼神瞪了吴建一下之后，更识簪调头就跑，让等着她说话的吴建不禁愕然。一愣神的功夫她就快跑到门口了。

　　“站住。”

　　平淡的声音响起，更识簪立刻停了下来，脚下就像生了根一样移不开脚步。

　　战战兢兢地转过身，更识簪问了一句：“织斑君……有什么事吗？”

　　“碰上什么问题了？”吴建看着打铁二式问道。

　　呆呆地歪了一下脖子，等理解吴建问的是什么又犹豫了一下，不过最终还是回答道：“各驱动部反应迟缓，核的适应性数值也没有提升……”

　　“很难解决吗？”

　　背后没有传来回应的声音，她默认了。

　　“为什么不让别人来帮你？”

　　“……没有人手……都派给白式了……”

　　听得出她颇有怨言，但吴建并没有因此而放过她，厉声说道：“不对吧，就算仓持机研那边没有人手，IS学院里也有可以帮得上你的人，为什么不寻求她们的帮助？”

　　“……这不关织斑君的事，我走了。”

　　更识簪低头猛窜，却撞入了一个人的怀里。

　　“对不……！？”

　　更识簪被吓了一跳，一颗脑袋在眼前的吴建和吴建之前的位置看来看去，人类的移动速度能有这么快吗？

　　“我话还没说完。”

　　“我……”

　　“你还没回答我的问题。”

　　被吴建步步紧逼的更识簪露出快要哭的表情，但兔子被逼急还会咬人呢，眼下她就一发狠，双手用力握紧冲吴建说道：“这是我自己的事情，不关织斑君的事！”

　　“在昨天晚上就关了，你的姐姐已经把你交给我了。”

　　姐姐！？

　　更识簪心头一跳，但也更加顽固了，什么都不说就要绕过吴建。

　　“疼疼疼……你干什么啦！？”

　　更识簪泪眼汪汪地捂住后脑勺，扯头发很痛的耶！

　　“你就这样走了对得起你的姐姐吗？”

　　“那是她的事！我不管她跟你说了什么，总之不要管我！”

　　“哼，你认为更识楯无可以命令得了我吗？你知道她求我付出了什么代价了吗？”

　　什么！？

　　更识簪动摇了起来，她的那个姐姐如果要指挥一个人的话有得是办法，但吴建的语气却不是那么一回事。

　　“不管你是怎么看你姐姐的，但更识楯无确实是付出了足够的代价。”

　　“为什么……”

　　“为什么？”吴建捏住了更识簪的下巴，看着她的眼睛说道：“因为你整天摆着这张脸啊。你的姐姐是个深爱妹妹的好姐姐，看到妹妹整天愁眉苦脸的，她想尽办法都没能帮得了你，真的是看在眼里痛在心上。无法再忍受那种痛苦的她找上了我，拜托我帮你完成‘打铁二式’。在她看来，如果妹妹能得到一个世界上最厉害的IS的话就会很开心了吧。虽然我不知道这样你会不会开心，但我确实是被她感动了——为了妹妹，她连那种事情都可以做。不过看到你之后我就为她不值，她的牺牲看来是无法帮助你。不过我也无所谓，我已经得到了报酬。”

　　更识簪的脸色变得惨白惨白，吴建的话透露着非常不好的信息。她也不是不谙世事的少女，倒不如说爱好幻想的她联想能力也是非常丰富。

　　“姐姐她……做了什么！？”

　　“哼，如果你想知道的话就去问她吧，不过我想她是不可能告诉你的，毕竟是那种事情嘛。你就放心好了，我既然答应了就会帮你做好，至于她想要你开心的这个目的能不能得到就不是我关心的了。”

　　吴建放开了她，更识簪踉跄几步背靠墙上，眼睛发直看着地下。更识楯无竟然为她做出这种牺牲。她不是无法理解更识楯无对她的感情，只不过她是不肯对姐姐认输而已，但事到如今说这些已经没用了。

　　“哼，你的IS我就暂时收下了。你就放心吧，我会让技术人员帮你改造好的。”

　　吴建朝IS走了过去。

　　“不要碰它！！！”

　　一声尖叫让吴建停了下来。

　　“我无所谓，但这样就会让你姐姐的牺牲白费了，这样好吗？”

　　“我……我去找姐姐！”

　　更识簪一转身就跑了出去，明明叫吴建不要碰她的IS的，结果自己却不在这里看着。IS虽然可以以待机状态变成贴身的物品，但在整备的时候就是这样放在特制的架子上的，吴建要想拿的话随时都可以做到。

　　“算了，我就在这里等一下吧。”

　　吴建坐到了更识簪刚才的位置上，无所事事。

　　哈……哈……哈……

　　咚！

　　气喘吁吁的更识簪一把推开了学生会的大门，让里面正在开会的学生会成员都吓了一跳，怔怔地看着她。

　　更识楯无也是愣住了，脑筋一向灵活的她也是几秒之后才反应过来。

　　“各位……会议就暂时到这里吧，你们也休息一下，十分钟之后继续。”

　　其余的学生会成员也很有默契地站了起来，她们当然知道更识楯无的妹妹，也知道一向不亲近更识楯无的更识簪这样子肯定是有重要的事情要谈。

　　等会议室里只有她们两个人之后，更识簪就迫不及待，用悲痛的语气说道：“姐姐，你为什么要做这种事！？”

　　这种事！？

　　虽然已经猜测过了，但妹妹说出来之后还是让她皱了一下眉头，心里也懊悔起来。昨晚被吴建扰乱了内心，结果忘记让他不要说出去了。不过吴建也真是的，她早就说过这个妹妹讨厌她的，就应该想到不要说出去才对嘛。

　　看着姐姐咬住嘴唇什么都不说的懊悔样子，更识簪更加确定了自己的猜测，痛心疾首地说道：“姐姐，你以为这样我就会高兴吗！？”

　　“小簪，我只是……”

　　“不要说了！我只是……我只是想要超越姐姐而已！姐姐一直是我的英雄、是我崇拜的对象，只是大家都拿我和姐姐比，所以我才想要超越姐姐——凭自己的力量！而不是……而不是现在这样啊……”

　　说道情深之处，更识簪忍不住哭了起来，泪流满面。

　　“小簪……”

　　更识楯无有点小感动，妹妹终于对她吐露心声了。没想到吴建会这么有效率，交给他真是对了。但也有些奇怪，就这样而已没必要哭成这样吧，而且也不像是感动那一类。

　　敏锐的更识楯无察觉到了异状，于是就小心地问道：“那个……小簪，你肯对姐姐说这些姐姐是很感动啦，但也没必要哭成这样吧……”

　　“可是、可是……姐姐的贞操……”

　　呜哇啊啊啊～～～

　　更识簪放声大哭起来。她并不是恨或者讨厌更识楯无，只是想要证明给其他人看——她是更识楯无的妹妹，而且也不会输到哪里去。但因为自己的任性让姐姐做出了这么大的牺牲，她如何过得去？现在是恨不得回到昨晚去代替姐姐。

　　贞、贞操～？

　　更识楯无傻眼了，这都什么跟什么啊。她是被吴建占了点便宜没错，但也没到失去贞操这种程度吧？

　　“那个啊……小簪，说是贞操也太那个了吧？我不是好好的吗？”

　　“可是……姐姐不是为了让织斑君帮我牺牲了自己的肉体了吗！？”

　　说到这里，更识楯无总算是明白吴建是怎么对更识簪说的了。

　　那个家伙……

　　嘴角扯了扯，更识楯无连连摇手说道：“不不不，我没有出卖肉体了！只不过是最近有些情况我去保护一夏君，作为交换我让他帮忙而已。昨晚我是去他房间没错，但什么都没有发生哦。对了，二班的专用机持有者凰铃音同学也在那里哦！”

　　诶？

　　更识簪的哭声停止，捂住的脸也停止抽搐，过了几秒之后才慢慢地露出半张脸说道：“那……”

　　“没错，我们之间什么事都没有发生。”

　　更识楯无苦笑着，她这个妹妹脸皮很薄，刚才为了解开误会说得也是急了点，她现在也是在考虑怎么安慰因为误解而羞得满脸通红的妹妹。

　　不过还没等她思考完，更识簪就低着头撞开了大门，更识楯无都来不及叫住她。

　　一只手僵在空中，更识楯无嘴角抽了抽。

　　啪！

　　一下子展开扇子遮住半张脸，更识楯无眼中带着笑意说道：“一夏同学，真有你的。不过这个玩笑可开大了，小簪她恐怕也会出现别的问题。如果你不能处理好的话……有你好看的！”

　　啪！

　　更识楯无收起扇子坐回了自己的位置，离十分钟还有一段时间，就曾经闭目养神一会吧。

　　咚咚咚……

　　楼道外面，更识簪捂着脸低头猛冲，走到一个偏僻的角落之后用头猛撞墙壁。

　　快忘记、快忘记、快忘记……

　　不断地念叨着，在这种催眠之下，将羞耻压制下来的更识簪终于感觉到了疼痛，又抱着头蹲了下去。

　　“呜～～～”

　　不知是因为害羞还是疼痛，更识簪呻吟着。

　　突然，更识簪想到了，她的IS还留在那里呢。吴建该不会是故意引开她好拿走“打铁二式”吧。因为就算是现在她也不可能答应吴建的，但被拿走的话就连她也没有办法了。

　　松开抱着头的双手，更识簪抬头呆了一会之后猛地站起来，又飞奔回整备室。

　　那个……应该还在吧……

　　来到整备室的门口，更识簪朝里边探头探脑，却看到了一个让她差点摔倒、恨不得挖个洞钻进去的景象。

　　原来，吴建在她之前坐的位置上看着一个笔记本电脑里的视频，视频的内容正是她之前在姐姐面前哭了个稀里哗啦的场景，而且那个视频已经到了更识楯无解开误会的时候，更是让她无地自容。

　　“呀啊啊！你在看什么啊！！！”

　　更识簪以自己也意想不到的速度猛冲过去，把笔记本用力合上并按在什么眼角含泪地质问着吴建。

　　吴建看着她眨了眨眼睛，接着就指着她。

　　“噗～哈哈哈，你真的去跟你姐姐说啊！哈哈哈哈哈！”

　　吴建笑着笑着就滚到地面，一边大笑着一边在地上滚来滚去，笑得非常疯狂。

　　“这还不是你的错！？”

　　更识簪恼羞成怒，举起笔记本就是用力一砸。

　　砰！

　　笔记本砸到了地上。

　　咦！？

　　“我从来都没有说过取了楯无的贞操，是你自己误会的。”

　　吴建的声音从边上传来，更识簪急忙转头一看——吴建不就坐在那里好好的？

　　刚才明明还在地上滚的，要是视线也只有摔下笔记本的时候被挡了一下而已，就这一瞬间吴建就坐回来了？而且居然还一本正经的，好像刚才大笑的人不是他一样。

　　“不过你姐姐来求我帮忙是真的，不过我不忍心骗你，所以才在一开始的时候就说出来。”

　　“你明明刚才就骗了我！！！”

　　“这种小事就不用管了，总之就是我来帮你把这个IS完成。”

　　“不用了，我自己一个人来！”

　　更识簪用力拽着吴建想要把他拉走，但吴建坐在椅子上纹丝不动。

　　“怎么，你都把心里话说给姐姐听了，现在还在闹别扭？”

　　更识簪停了下来，半天才幽幽地说道：“这是我的事，不用你插手，快点走啦。”

　　“这样啊，那我也有我的办法。”

　　在更识簪眼角余光中，本应在地上的笔记本不知为何又出现在桌面上，而吴建也正在打开它。

　　没等她反应过来，吴建已经打开刚才那个视频，简单操作之后手指放在回车键上面，说道：“如果你不答应的话，那我就要把这个视频放到学校的网上去了。”

　　“呀啊啊！”

　　更识簪惊叫着扑了上去，但却被吴建一只手挡住，任她双手划来划去都没办法触及到笔记本电脑。她的心里不由得哭诉了起来。吴建的笔记本在这个时代明明只能算是一个古董，刚才她明明就很用力摔下去了，为什么还不坏啊！？

　　“我数到三，如果你还不答应的话我就要按下去了。一……二……san……”

　　“我知道了！我答应还不行吗！？”

　　不愧是姐妹，在着急之下的回答都差不多。

　　吴建满意地点点头，而更识簪也双腿一软坐了下去，大有世界都完了的趋势。

　　“为什么……”

　　“嗯？”

　　“为什么你要答应姐姐的要求？”

　　“因为有报酬啊。”

　　报酬？

　　更识簪一下子就紧张了起来，这说的报酬该不会……

　　看她紧张的样子，吴建不禁一笑，刮了刮她的鼻尖说道：“那个报酬就是你啊。当时你的姐姐把你的照片拿给我看，说是结束之后可以给我当女朋友，我想都不想就答应了。有这么可爱的一个女孩子当我的女朋友，我怎么会拒绝呢？”

　　可爱……

　　出来都没有人这样对自己说——因为赞美都留给姐姐了，更识簪害羞了起来，同时也有些不知所措。这样看来姐姐不仅没有牺牲自己，而且还把她给卖了？不过鉴于吴建刚才骗得她这么惨，还是保留了怀疑。

　　“就是这么一回事了，我们现在就先一起去吃个午饭吧，可爱的女朋友。”

　　“不去……我也不是你的女朋友……”

　　“哦？这样真的好吗？我要把视频发上去了哦～～～”

　　“我去！我去还不行吗！？”

　　呜～～～


第698章 摊牌

　　“你看，织斑君又换了一个女孩子！”

　　“哪里……真的耶！好可爱的女孩子……”

　　“她好像是4班专用机持有者，听说是学生会长的妹妹。”

　　“真的吗？真好啊，可以和织斑君一起，什么时候轮到我啊。”

　　食堂里，众人议论纷纷，不过大都是羡慕的话语。

　　只是更识簪始终是适应不了，拘谨地坐在吴建面前，一副坐立不安的样子。

　　“我、我们去别的地方吧。”更识簪弱弱地说道。

　　“诶～？你不是说要超越姐姐的吗？如果你真的做到了可就是万众瞩目了，你现在这样子可是不行的，就提前适应一下吧。”

　　“可是……”

　　感觉吴建说得好有道理，更识簪竟无言以对……其实只是她不擅长辩解说话而已。

　　“既来之则安之……还是说你想回去了？”

　　可以吗！？

　　更识簪一瞬间面露惊喜，刚要抬头问的时候就看到吴建敲了敲笔记本电脑，于是又低下头去。

　　虽然不适应，但也只能勉强了，呜呜……

　　不过食堂毕竟是吃饭的地方，来这里的除了吴建都是饿肚子，围观很快就散去。等他们点好饭菜吃起来的时候，更识簪也适应了时不时飘来一个羡慕目光的情况——倒不如说她第一次被人羡慕，其实有点小开心的。

　　“这个星期六、星期天你有空吧？”

　　吴建的突然发问让更识簪的手停了下来，勺子在空中待了一会之后被放下，只听见她用蚊子一般的声音说道：“没有，我要整备‘打铁二式’。”

　　“那就是有空咯。”

　　都说没有了……

　　更识簪的哭诉就当没听见，吴建继续说道：“那我们就去约会吧。”

　　“……不要啦，我和你又不熟……”

　　好半天才听到更识簪回了一句，而且还要吴建认真听才能听到，如果换成另一个人恐怕就当她默认了。

　　不过就算听到了吴建也不会理会她的抗议的。

　　“你是我的女朋友啊，一起却约会不是很正常的吗？”

　　“……”

　　更识簪沉默不语，但周身却散发出反对的气息，仿佛在质问吴建她什么时候成为他的女朋友了。

　　“那就这样子决定了，如果不来的话你知道会发生什么事的吧？”吴建敲着笔记本电脑说道。

　　看着笔记本好一会，最终她还是点了点头。人在屋檐下不得不低头啊。

　　接下来的几天里，吴建也没别的事情做，就整天来找更识簪。除了她上厕所、洗澡、睡觉之外都陪着她，就算在整备她的IS也一样。渐渐的，更识簪习惯了吴建在身边的日子，在星期五下午吴建突然不见的时候还让她失落了一下。

　　目前为止的话，要说攻略完毕也早了点，只不过平常只有一个人的她突然有个肯陪她说笑的人，不管如何她都是有些高兴的。

　　第二天，也就是星期六早上，更识簪早早就来到了校门口。

　　此时离约定的时间还有半小时，她一个人站在校门口却不知道有一个人在暗中偷看，那个人正是她的姐姐——更识楯无。

　　嗯……

　　就在更识楯无皱着眉头的时候，一只手突然按住了她的头顶。

　　“是、是谁！？”

　　“是我。”

　　抓住更识楯无拿着扇子打过来的手把它给扳了回去，吴建以紧贴后背的方式抱住了她。

　　“……不要吓我啊！”更识楯无低声埋怨了一下，接着就看着妹妹问道：“你打算做什么？”

　　“这话应该我问你吧，为什么要鬼鬼祟祟的？直接上去不就得了？”

　　“说什么傻话！你可是说要和我约会我才答应你的，这种话你也对小簪说了吧！”

　　“嗯。约会嘛，又没有规定只能是两个人啊。不过她嘴上说不肯，结果还是精心打扮了一下啊，真是不老实。”

　　“没错，这可是小簪的第一次约会。不管怎么样你都要好好去陪她，我就在后面看着吧。”

　　“你这样完全没意义啊，你看。”

　　顺着吴建的手指看过去，远处夏露和拉芙拉朝校门口走了过去，而且还在那里站定了。

　　“你这家伙，还邀请了其她人？你……到底要做什么！？”

　　更识楯无一时不察声音大了点，因为她也看到山田真耶和织斑千冬朝校门口走来。不用说也是吴建叫来的。这下她就更不明白吴建在打什么主意了——她再怎么样也想不到吴建已经把这两人给“吃”了。

　　这时，更识楯无的手机响了起来。拿出来一看，上面的一个号码让她皱起了眉头。

　　“就是这么一回事了，你先打电话，我在那边等你。”

　　吴建拍拍更识楯无的肩膀，朝校门口走了过去。

　　在这个时候，更识簪还没有注意到这边的情况，正疑惑地看着对面的夏露、拉芙拉等人。同为专用机持有者，她自然是认识她们，也知道她们和吴建的传闻。但她还没有想到这是吴建的安排，最多就是在疑惑她们是和谁约好在这里见面。

　　等最后的山田真耶和织斑千冬也到了之后，吴建正好走了过来。

　　“你们都准备好了吧，那我们就准备出发吧。”

　　哦……

　　众女应了一声，只有更识簪还在状况外，等她反应过来的时候急忙跑到吴建面前，问道：“织斑君，这是怎么回事？”

　　“怎么回事？不是已经跟你说过了吗，约会啊！”

　　“可是……”

　　更识簪看了一下众女，所谓的约会难道是和她们一起？而且这也很奇怪啊，为什么她们不觉得奇怪？就连织斑老师也是。

　　更识簪非常不解，尤其是众女那种怜悯的眼神是怎么回事，是在嘲笑她被骗了吗？

　　就在这时，更识楯无也一脸惊愣地走了过来，手里还拿着一个手机。

　　“一夏君，你究竟是怎么做到的？”

　　更识楯无终于明白吴建是要做什么了，但也更加疑惑了。

　　“这种小事就不用理会了。我们走吧，车已经来了。”

　　一条加长林肯仿佛等候多时一般缓缓使了过来，不用招呼塞西莉娅她们已经走了过去。然后吴建一手一个抱着更识姐妹也走了过去。

　　颇显无奈，更识簪就有些反抗了。但她的力气不可能挣脱吴建的怀抱，就连她的脚也因为被吴建抱起身体而不能着地，就那样以不明显的抵抗被吴建塞到了车上。木已成舟，她也没有办法，只是在一路上低着头不看任何人而已。

　　穿过一片树林，他们来到了仓持机研本来就有的科研所，不过现在科研所已经被彻底改造了一番。最特别的，就是和建筑物大小不相符合的内部空间。就算是完全不知道的众女也在第一时间感叹研究所的大。更不用说一路走来形形色色的先进设备了。

　　“哇～～～好像来到了未来世界一样，就算是在国内我也没看到这种东西。”凰铃音感叹道。

　　“我也……有一点了解，但这些……”

　　更识簪也暂时忘记了要对吴建展示不满，好奇地把头转来转去。

　　“嗯，这些东西很先进，不知道超越地球科技多少年了。”

　　更识楯无展开扇子挡住了自己的脸，以掩饰自己的惊讶。

　　“学生会长，你是说这不是地球的科技？”

　　“不可能吧，大概就跟筱之之束博士发明IS一样，只是新颖的科技。”

　　“不要乱猜了，都把我们带到这里来了，他会把一切都告诉我们的。”

　　织斑千冬的一句话，让众女安静了下来，跟在吴建的身后。

　　“到了。”

　　吴建在通道的尽头停了下来，接着那里的大门打开，他们也终于看到了人影。

　　“小箒～～～”

　　一进门，筱之之束就直扑筱之之箒。

　　“噫……”

　　筱之之箒一脸嫌恶，本能地一拳打过去，但却被筱之之束抓住手臂绕到了身后，就那样抱着她蹭起了脸颊。

　　“姐、姐姐……”

　　“呵呵呵呵，小箒一定很想姐姐吧！”

　　“才没有……你给我放开！”

　　“嘿嘿，不放……呜啊！”

　　筱之之束被织斑千冬一把揪了过去，凑到她的面前问道：“束，这么久你究竟跑哪里去了！？”

　　“这个……阿健～～～”

　　“你就先跟她们解释一下吧。”

　　吴建扔下这句话，就走向了另一处的实验室，那里正在进行战机少女的调整。

　　怎么这样～～～

　　不理会筱之之束的悲鸣，吴建走到了目的地。

　　“啊！是BOSS！”

　　刚好，爱善结束了调整，正好从调整舱里出来。看到吴建之后，她就啪嗒啪嗒地跑了过来。

　　“看你们这么有精神的样子，看来是不用担心了。”

　　吴建摸着爱善的脑袋，看向了正朝他聚拢过来的少女。

　　然后，负责她们身体调整的伊欧奈拉也走了过来。

　　“辛苦你了。”

　　吴建朝她点了点头。

　　“没有，能这样做研究，我很高兴哦！”伊欧奈拉兴奋地说道。

　　“这就好……对了，夜夜她们呢？”

　　“他们啊，因为机巧人偶是不同的方向，所以就在别的地方进行测试了。硝子老是说还有改进的余地，所以这种测试经常有呢。”

　　“是吗，不要太勉强就好了。”

　　“不会的，我们是有计划地进行研究。对了，爱善她们正好进行了一次更新，你要不要看一下？”

　　“哦？那就来一下吧。”

　　看着伊欧奈拉和战机少女们都一脸兴奋地要展示自己，吴建就干脆地同意了。

　　不过因为不用展示什么武力，爱善她们就在这里进行了变身——并不是IS着装那样只是在身体表面覆盖一层装甲。除了爱善之外，其余四位少女完全改变了身体构造。

　　只见羽香、兰、百合、神香发出剧烈的四色光芒，接着身体完全变成了一团不同颜色的光球，绕着保持原状的爱善飞了一圈之后，她们所化的光芒覆盖到了爱善的身体上。等光芒散去，出现在吴建眼前的是全副武装的爱善，就像是准备了IS一样，区别就在于装备是四位少女所化。

　　这是……

　　吴建大吃一惊，没想到她们竟然会以这样的方式合体。

　　“嘿嘿，怎么样啊！”

　　看到吴建吃惊的样子，爱善一脸得意地挺起了因为装甲看不出有多大的胸部。

　　“这不错啊，没想到你们居然会想到用这种方式啊。”

　　“嗯，要说协调性的话没有比她们自身更合适的了，她们每一个人都能变成别人的装备，每一个也都能合体成这样。其实这不是她们的主要能力，这只是让形成军制的复制体用的。同样的类型、不同的类型都可以两两互相装备，也可以这样进行多个合体，这样就可以有更大的灵活性和战斗力。这是利用IS的技术还有人造圣战天使技术形成的新技术，你认为怎么样？”

　　“嗯，不错。”

　　没有想到之前的收集会有这么大的用处，当初的决定果然没有错。

　　“看这边、看这边！”

　　爱善迫不及待地呼唤着，等吴建看过去的时候她就迫不及待地化为了一团光球，而其余的人也依然保持一个光球状。很快就再次组合。但再次出现在吴建面前的就不是爱善，而是羽香了。而且她身上的装备也和爱善的不一样。

　　接着，她们就那样一个人一个人的展示过来。完了之后还不满足，再想来一次。而且这次似乎已经不能满足原地变身了，开始在实验室里乱窜，到激动的时候居然还想开炮。

　　“还不给我停下来！！！”

　　在实验室里开炮可不是开玩笑的，就算这些设备都有保护措施，但吴建也不可能任由她们胡闹，一拳就敲了过去。

　　大概是还不完善吧，被吴建那么一敲解除变身状态的她们被弹了出去，五个人都眼睛打着转躺在地上。

　　“啊！不要那么粗暴啊，她们不可能承受得了你的力量！”

　　伊欧奈拉心疼地跑到最近的爱善身边，一边埋怨着吴建。

　　看样子接下来她有得忙了，于是吴建就悄悄地离开了这个实验室，回到筱之之束那边。看样子她已经解释完毕了，众女都用非常复杂的眼神看着吴建——这样的冲击确实是太大了。

　　“其实你们也不用那么苦恼嘛，好好想一想那时候的事吧。”

　　吴建点了点自己的脑袋，把一些影像传到了除更识之外的诸女脑海里。筱之之箒、凰铃音、塞西莉娅、拉芙拉、夏露的是第一次被迫6P的事情，织斑千冬和山田真耶则是去临海学校那晚，当然都是不太情愿然后被吴建强硬地……的影像了。

　　众女的脸顿时就红了起来，她们也彻底明白，在吴建这个霸道的人面前考虑什么是没有意义的。异世界人也好还是什么，她们都只能服从。另外，对筱之之箒、凰铃音、织斑千冬来说，吴建并没有因为名字和那什么转世之说有什么区别，织斑一夏=吴建一直是不变的。

　　更识簪不明所以地看着脸红的众女，不明白这有什么好激动的，像她就是不知所措而已。倒是更识楯无好像明白了什么，照样拿着折扇挡住脸，在众女和吴建身上瞄来瞄去的。

　　“好了，你们把IS交给束吧，你们的装备要好好升级一下才行。”

　　哦～～～

　　众女很干脆地解下了待机状态的IS，放到了移动到身前的一个篮子里。不过筱之之箒、山田真耶和织斑千冬是没有专用机的，也就不用。

　　最后轮到更识簪，犹豫了一下也跟着放下IS，同时也疑惑地问道：“那个……你们的IS放这里没有问题吗？”

　　毕竟IS、而且还是专用机，那可是国家机密。就算有再先进的技术，那也要得到许可才能交给别人整备。不过她的IS本来就是拜托仓持机研整备的，在这里不会有什么问题。但凰铃音她们就不一样了，严重点这就是叛国了。

　　“没有关系的，我刚才就接到了电话，说是把IS交给一夏……建君来处理，凰同学她们大概也是一样吧。”更识楯无一边把折扇放下一边说道。

　　“这……怎么可能！？”

　　更识簪睁大眼睛，她们可是不同的国家啊，怎么可能做到让她们同时都交给一个企业呢？

　　“你在说什么傻话，如果是我的话要影响全世界人类的思维都是很容易的，这种小事不是很简单吗？”

　　咕噜。

　　更识簪吞了一口口水，筱之之束的确跟她们说了很莫名其妙的话，但那样的事情是真的吗？

　　“好了，你们就等着好结果吧。现在就看你们是先吃饭、先洗澡，还是先参观了。”

　　她们是吃过早饭来的，现在也不过才一个多小时。澡的话也不可能现在洗，要洗的早就洗了，所以她们就众口一致地要求参观。

　　于是，吴建就带她们上天入地。不仅是参观了一下这个研究所，还把她们带到了索德布雷加上面来了一次短暂的宇宙旅行。


第699章 风雨欲来

　　“哈……”

　　这一天的信息量太大了，更识簪完全无力地躺在浴池里。究竟……吴建把这些都告诉她是什么意思？真的是喜欢她、把她当成女朋友？但他都有这么多的女孩子里……

　　一时之间思绪纷乱，更识簪双手舀水喷向自己的脸颊，猛烈地摇了摇头。

　　“啊，这里的浴池真大啊，不过没什么人呢。”

　　这个声音是！

　　更识簪急忙站了起来，想要躲开。但已经迟了，偌大的浴池也没有什么遮挡物，更识楯无以转过屏风就看到了只拿着一条毛巾挡住身前的她。

　　额……

　　更识楯无也愣了一下，接着就笑道：“是小簪啊，我们很久没在一起洗澡了，就趁这个机会交流一下感情吧！”

　　经过之前更识簪的表白，更识楯无也意识到了自己的责任，不再像之前那样只是暗中着急，而是尝试和妹妹交流。

　　而更识簪虽然因为把心里话说了出去而爽快了，但那时毕竟是因为吴建的设计造成的误解，效果大打折扣。现在想起来，反而是不敢看一眼姐姐了。把身体浸在水中，缩到浴池的一个角落里。

　　更识楯无也不强求，坐在离妹妹有一些距离的位置上，左右看了一下说道：“这里还真是安静呢……对了，织斑老师她们呢？”

　　“不知道……她们说要去洗澡的，但我来的时候已经没人了。”

　　其实她们洗澡是吴建的要求，所以害羞的更识簪也被迫进来了，不过却不知道其余的人去哪了。

　　“这样啊……这里还有其它的浴池吧。建君真是的，居然给我指错路了——浴池这么大，就应该大家一起洗嘛。”

　　更识楯无是中途掉队的，所以并没有和大家一起。

　　“我原本是和大家一起走的，但织斑……吴君突然叫住我说了一些话，然后把我带到这里来。”

　　“这样啊……”

　　更识楯无露出一丝苦笑，吴建的苦心她是明白的。但现在这个说话都困难的样子，如果没有什么特别的情况的话恐怕是无法和好了。

　　诶？特别的情况！？

　　更识楯无突然想到了某个可能性，差点就叫了起来。

　　“怎么了？”

　　“额……我觉得我们还是洗快点吧，毕竟是他特意把我们带到这里来的啊。”

　　“啊。”

　　更识簪也想到了。别看她这个样子，这些天来被吴建占的便宜也不小了，对吴建的尿性还是有一点了解的。

　　可惜她们明白得太迟了，吴建的声音恰好传了过来。

　　“哈哈哈，你们有没有洗得干干净净的？”

　　呜……

　　额……

　　姐妹两个对视了一眼，都发现彼此眼中的无奈，不由得相视一笑。

　　“给我出去！这可是我们姐妹谈心的数私人时间！”

　　仿佛要保护妹妹一般，更识楯无站起来挡在了妹妹前面，全身只有一条毛巾挡住要害。同时，她也拿起一块香皂扔向了通道口。

　　姐姐……

　　呆呆地看着姐姐的背影，更识簪心头一暖。不管怎么样，她的姐姐始终会保护她。

　　“你给我扔香皂是什么意思啊，要扔也是我扔给你嘛。”

　　吴建光着身体走了进来，一只手抛着那个香皂。

　　“不要说傻话了，快出去！”

　　更识楯无眼睛不知道该往哪里放，而且她自己也是害羞得想现在就缩进水里。但她不能这样做，妹妹的脸皮可是比她更薄。

　　吴建不回答也不回应，径直就进入了浴池。更识楯无就更没有办法了，要是现在出去肯定会被吴建看到不该看的地方，也只能把身子埋进水中，姐妹两个挤作一团。

　　“其实这次的目的是让两对姐妹和好的，那边的已经差不多了，你们怎么样？”

　　“这件事我和小簪会自己处理好的，已经不用你帮忙了，快点出去啊！”

　　“真的是这样子吗？”

　　吴建在两人脸上扫来扫去，更识楯无还好，更识簪就把头撇过去了。她也不知道自己现在是怎么想的，但应该还没到可以释然的程度吧。

　　“看来还不行啊，那就让我来帮帮你们吧。”

　　说着，吴建站起来走向了她们，胯间的罪恶之物摇来荡去的，让妹妹看到立刻惊叫一声把头埋到了姐姐的肩膀上。而姐姐也是羞得想立刻逃跑，但却只能盯着吴建，免得他乱来，一张小脸红得像颗小苹果。

　　“我、我、我们不用你帮啊～～～”姐姐抱着妹妹颤声说道。

　　“啊哈，既然你这么说那就证明给我看吧，姐妹两个和好的象征有两个——共事一夫和百合，你们选择哪个？”

　　“两个都不选！！！你这是什么歪理啊，脑子坏掉了吗？快点让我们出去，不然我就不客气了！”

　　“我很好奇，你究竟要怎么不客气法。来，反抗给我看看吧。”

　　～～～！！！

　　更识楯无手一挥，除了洒出去一点水之外什么都没有发生。这时她才反应过来，她的IS已经被没收了。

　　该不会吴建的目的才是这个吧！！？

　　不管事实是怎样，现在都已经晚了，更识楯无和更识簪惊慌失措起来，吴建的身影扑了过来。

　　啊啊啊啊啊！！！

　　少女们的惊叫声回荡在浴室中，接下来的一段时间里都传出了奇怪的叫声、呻吟声，之后……

　　“嗯……小簪……”

　　“姐姐……”

　　姐妹两个脸上都是梨花带雨，楚楚可怜的样子女孩子看到了都会心动，两人又都是双眼朦胧，体内的刺激还没有消退。

　　带着呻吟的喘息，姐妹两个的脸互相靠近，最终在吴建手指的使坏下忘情地吻了起来。

　　唔嗯……小簪……好可爱……

　　啊……姐姐……我好舒服……唔嗯……

　　吴建满意地看着在自己怀中激烈吻着的两女，加快了手指的活动。最终，不知道积累了多少次快感的身体在“饭后甜点”的剧烈刺激下，俩女剧烈抽动了起来，高声鸣叫之后瘫伏在吴建的胸膛上。紧闭双眼的她们十指相扣，徐徐沉睡起来。

　　“睡个好觉吧。”

　　吴建把她们带到一个房间让她们睡好之后又移动到了另一间房间，这里还有一对姐妹，而且妹妹还单方面地被姐姐骚扰着。

　　“啊，阿健，和我们一起玩吧！”

　　“你要玩什么啊！？”

　　筱之之箒大声叫了起来，按照这个节奏和他们两个的个性来看，被玩的可就是她了。

　　“当然是跟平常一样啦。”

　　吴建抢先回答，一手一个搂住了姐妹花。

　　“要做了吗？”

　　筱之之束兴奋不已，不过却是看着妹妹。

　　被那种视线一看，筱之之箒不由得往吴建身后躲了躲。

　　“嘿嘿……看来小箒今天不想和阿健玩，那今晚就由我来独占阿健好了。”

　　筱之之束坏笑一声，竟然把头伏到了吴建的裤裆上。接着，那里传来了“刺啦、刺啦”的声音，她竟然用嘴拉开了吴建裤子上的拉链。

　　用某种非常色情的方式把那啥拿出来之后，筱之之束抬头挑衅一般看向筱之之箒，说道：“既然小箒不愿意玩就先出去吧，姐姐我一个人就可以伺候好阿健了。”

　　什么！？

　　筱之之箒被激起了好胜心，她可是不知道和吴建做了多少次，什么羞耻的事情都做过了。筱之之束的动作虽然色情，但并不熟练，就这样还敢挑衅她？

　　“哼，不知道姐姐你是从哪个影片学来的，但那种生疏的动作是无法让一夏满足的……不，应该是一夏根本就不会觉得舒服，姐姐你还是离开吧，我一个人就足够了！”

　　说完，筱之之箒低下头，把筱之之束挤开之后含……住了那啥，开始活动起来。

　　“啊！？小箒好狡猾，不让我试试看怎么知道无法满足阿健？”

　　于是，筱之之束又用力挤开了筱之之箒，想学妹妹那样。但那笨手笨脚的样子一下子就被妹妹挤开。不过她也不肯认输地又挤了过去。于是两人就那样看似争抢的动作，实则是共同服务吴建，让吴建也享受到了不同的乐趣……

　　结束之后，吴建又一手一个搂住了姐妹花。不过因为这里有一个熟手，所以她们并没有像更识姐妹那样沉沉睡去，而是一脸满足地伏在吴建胸膛上相视无语。

　　突然，大腿缠上吴建的筱之之束察觉到了什么，低头看了下去。

　　“哇～～～竟然还这么有精神……”

　　“哼……姐姐你不行了吧。”

　　筱之之箒一脸得意，竟然顶着疲惫之色跨坐到吴建身上，刚才主要承受吴建火力的她还有一战之力。

　　筱之之束眨了眨眼睛，她那经过强化的身体竟然比不上妹妹……不过这也没有什么好奇怪的。就在刚才，她能感受得到身体的变化。虽然只有一瞬间，但吴建那啥之后在她身体里可是爆发了什么，不过很快又被某种力量给压制住了。她也明白，那一股强大的力量突然就改造身体的话，是很难适应的。经过这些天的了解，这应该是吴建封印了什么，然后再慢慢引导出来。

　　“等等。”

　　“？”

　　被吴建扶住腰的筱之之箒停了下来，不解地看着他。以往她们这样做吴建都会很高兴的啊。

　　“难得的机会，就和她们一起玩吧。”

　　场景瞬间变化，他们维持着姿势到了另一个房间。在这里，已经醒来的更识姐妹一脸愣然地看着出现的三人，那“丑陋”的样子似乎让她们响起了不久前发生的事情，脸一下子就彻底红了起来。

　　吴建对她们嘿嘿一笑，顿时就让她们心里浮现不好的想法，就想逃开。不过刚刚经历过第一次的她们怎么可能逃得了，在不情愿的求饶声中再次被吴建蹂躏。

　　姐姐对姐姐、妹妹对妹妹，姐（筱之之）X妹（更识）、妹（筱之之箒）X姐（更识）什么的，多样的玩法折腾了她们一宿，让暂时无法适应的更识姐妹一连几天脑袋都是空白的，一点都不愿意回想起这晚上的事情。

　　两天很快就过去，少女们的IS也改造完毕，筱之之箒、山田真耶、织斑千冬也得到了最新式的专用机。不过除此之外也没有什么变化，彻底摊牌的吴建依然是肆无忌惮，没事的时候就去找少女们玩，有时候也让山田真耶和织斑千冬两位老师加入——织斑千冬可是非常不情愿在学校里做这种事的。

　　终于，校庆到了，到处都充满了欢乐的气息。不过吴建却嗅到了一丝危险的气氛，这个气氛大概只有他知道，但他谁也不去说，而是自在地在学校里闲逛起来——他是不可能去做什么活动准备的，吴建只喜欢玩而已。

　　不过IS学院除了都是可爱的女孩子之外做的事情也跟别的学校差不多，吴建也经历过几次这样的校庆了，很快就觉得无聊。

　　就在这时，一个男性的声音叫住了他。

　　“喂！一夏，这边、这边！”

　　吴建顺着声音看过去，一个红色长发、头上围着一条围巾的男性正对他摇着手。在男性的身边，一个头上同样围着一条围巾的红发少女一脸期待、兴奋地看着她。看样子也不过是十四五岁，看她一脸娇羞的样子大概是对吴建抱有什么特别的想法。

　　这是一对兄妹。哥哥名叫五反田弹，算是“织斑一夏”的死党。他的妹妹五反田兰，今年十四岁，正是非常娇嫩的时期。而且她还暗恋着“织斑一夏”也就是吴建，只不过平时都不敢表现出来。

　　之前说过，IS学院的学生都能得到一张入场卷，吴建拿着也没什么用出。在接到五反田弹的电话之后，他也就把手中的入场卷交给了他。又因为夏露手上的那张入场卷没用（她在这边也就只有同学，法国那边更是没有什么朋友），于是吴建也就顺便把夏露交给他处理的入场卷也一并给了他。所以原本打算让妹妹来的五反田弹也跟着一起来了。

　　“哟！”

　　等吴建靠近之后，五反田弹又打了一声招呼，勾住吴建的脖子说道：“你这个幸运的家伙，一路走来我看到的都是非常可爱的女孩子，你也太幸福了吧……噗哦！？”

　　腰部遭受妹妹重击的五反田弹一连后退几步，退开到吴建的视线范围之外。

　　“哥哥，一夏哥又不像你这样脑子里只有女孩子！不要让你的思想污染一夏哥！”

　　“呜……妹妹哟……你太天真了。男人想的都一样，一夏肯定在这里开了后宫的……”

　　五反田弹竖起了大拇指，而这话让五反田兰一阵心惊肉跳之外，也让她火冒三丈，就想过去加一脚。

　　不过这次就被五反田弹急忙躲开，跑到了吴建身后。对妹妹做了一个鬼脸之后，拍了拍吴建的后背说道：“这个恶鬼妹妹就交给你了，我要去跟美少女们搭讪。跟你这个世界唯一的男性IS驾驶员在一起的话别人是不会注意我的，所以你千万不要来找我。”

　　说完，五反田弹立刻就跑进人群中不见了身影。

　　吴建摇摇头，还这是溺爱妹妹的哥哥啊。不过都这样子送上门了，他不是很不好意思拒绝吗？

　　“真是的，哥哥就爱乱说话。一夏哥来这里是学习的，开后宫什么的……这明显不可能嘛。你说是不是啊，一夏哥？”

　　五反田兰紧张地看着吴建，期望从他嘴里得到想要的答案。

　　“这个嘛……”

　　吴建挠了挠脸颊，他来这里完全不是来学习的，而且后宫开得非常大。

　　“一、一夏哥！？”

　　五反田兰脸色一变，几步靠近了吴建，几乎都贴上去了。而且还眼角含泪，吴建的这个反应根本就是说明了一切了嘛……

　　“哈哈，兰，你喜欢我吗？”吴建搂住她的细腰问道。

　　“一夏哥！？”

　　因为太过突然，五反田兰的身体僵住了，甚至都忘记了怎么回答吴建的问题。

　　“对于喜欢我的女孩子，我一向是不忍心让她们伤心的。不过兰你到底是怎么想的，我要你亲口说出来。”

　　“一、一夏哥，怎么突然问这个？而且还在这里……”

　　五反田兰左右看了几下，虽然都没人看这边，也没察觉到有什么视线，但她就是不能释然啊。

　　“你还没回答呢。根据你的情况，我可是会采取不同的行动的哦。如果你回答不喜欢，那你最好现在就跟你哥哥一起回去。如果你回答喜欢的话……我现在正好无聊，就去一个没人的地方吧。”

　　诶？

　　五反田兰彻底僵住，吴建搂住她的腰的力道更大了、在她耳边吹着气也没有注意。吴建的话让她既害怕又期待。

　　其实她这样也算是默认了，但吴建就是不满足，非要她亲口说出来才行。

　　就在他再次相逼的时候，本应不会注意到他们的人群中传来了一个声音——


第700章 恐怖袭击之三头身的战争

　　“建～～～”

　　咚！

　　一个人影直接撞到了吴建身上，想个八爪鱼一样紧紧缠在吴建身上。

　　什么？什么？

　　五反田兰呆站在原地，一脸愣然地看着在吴建身上蹭来蹭去穿着和服的黑发长发女性，完全搞不清楚状况。

　　“夜夜，你给我下来。”

　　“不要～～～夜夜要补充营养！”

　　“别闹，给我下来！”

　　被吴建呵斥之后，夜夜乖乖地站在旁边。就在这时，硝子、小紫、伊吕利还有五位战机少女也走了过来。小紫和五位战机少女手上还拿满了各种各样的食物。

　　“你们也来了啊。”

　　“没办法，她们吵着要出来。正好最近没有什么事，就带她们出来了。”硝子无奈地说道。

　　能让她也露出这样的表情，可见这些问题儿童闹腾到什么程度了。

　　“BOSS，这个烤肉串很好吃哦～”

　　爱善把一串烤肉伸了过来。随着她的这个动作，其余几位少女也叽叽喳喳地把吴建围了起来，分别给吴建推荐她们认为好吃的东西。

　　“好了、好了，你们先安静一下。”让众女安静下来之后，吴建对五反田兰说：“抱歉啊，她们太活泼了。”

　　“啊？没、没关系的……”

　　五反田兰这才惊醒过来、低着头不时偷瞄几下众女……她们到底是什么人啊，对一夏哥这么亲热。该、还不会……

　　想着想着，五反田兰的鼻子就有点酸了，这样她不是一点机会都没有了吗？

　　就在这时，吴建拉起了她的手，说道：“这里人太多了，先到没人的地方吧。”

　　诶、诶？没人的地方！？

　　五反田兰胡思乱想起来，任由吴建拉着走，具体是怎么走的她居然没有注意到。等她回过神来，一行人已经走到一栋大楼的后面。不过这时也就只有夜夜还在了，其余的人都去玩了。

　　“来吧，建，这里已经没人了！”

　　一走进阴影里，夜夜就迫不及待地在吴建面前蹲了下来，开始帮他解裤腰带。

　　“啊……啊……”

　　五反田兰捂住嘴，只能发出不成话的声音，一双眼睛睁得大大的。

　　咚！

　　“呜……”

　　被吴建敲了一下，夜夜抱着脑袋和五反田兰一样泪眼汪汪的，自动站到了一旁。

　　“兰，你还没有回答我的话呢。”

　　“这……可是……”

　　五反田兰结结巴巴的，在吴建和夜夜之间看来看去。他们两个的关系她完全搞不明白，但直觉告诉她他们的关系并不普通。虽然吴建刚才制止了也要的动作，但更像是让她先暂缓一下，而不是完全的拒绝。

　　“很难回答吗？也罢，你就用行动来告诉我吧。夜夜，脱衣服。”

　　“哦！！！”

　　夜夜兴奋地一举手，瞬间就把衣服都给脱了下来。看到那如同人偶一样精致的肌肤，五反田兰的眼睛睁得更大了，那种细腻的肌肤她完全比不上，而且这个行为代表的是……

　　本能的，五反田兰转身就跑了起来，但却被吴建抓住手拉到了自己的怀里。

　　“这可不行啊，你一定要回到我的问题才行。”

　　在吴建的怀中，五反田兰静静地待着。透过衣服，吴建可以感觉到她因为紧张而绷紧的肌肉。

　　“兰，你喜欢我吗？”

　　“……”

　　五反田兰张了张嘴巴，眼泪不争气地流了下来。这要她怎么回答，这不是已经晚了吗？难道……

　　心脏重重地跳动了几下，五反田兰更加紧张了。吴建的话难道是要脚踏两条船……不，有可能是三条、四条乃至更多，她想到了刚才看到的美少女们。

　　那么，她是怎么想的呢？她是一直在暗恋吴建，在哥哥面前一向强势的她在吴建面前一直都是一副容易害羞的娇弱少女，就连爱慕之心都无法表达出来。这样的她一直都在想只要能把心意传达出去就行了，只要吴建能接受她就是最大的喜悦了。但她现在究竟是怎么想的，她一时也无法确认，想了许久的简单一句话也是无法说出口。

　　“呵呵，真是不错的反应啊。”

　　吴建的手指沿着她的大腿内侧向上滑动，指尖下的大腿也是一颤一颤的。越来越接近那里，只差一步的时候，青涩的身体剧烈地颤抖起来，吴建的双手越过胯间绕到了纤细的腰肢上。

　　“一、一夏哥……”

　　五反田兰颤抖着声音，单单是抚摸大腿，对于一个十四岁的小女生来说也是太过刺激了。就是现在双腿也在打着颤，如果不是吴建扶住她，恐怕早就瘫坐下去了。

　　“我要脱了。”

　　咦？脱什么？

　　五反田兰脑袋直接当机，在吴建把手伸向裙下的时候都没反应过来，不过最后还是在吴建的命令下配合地被脱下了……

　　“一、一夏哥，这样……呀！”

　　表面上看去，五反田兰还是穿得好好的，双手按照吴建的吩咐放在墙上，吴建就像伏在她身上一样站在她的身后。

　　突然，五反田兰觉得胸前一凉，一声可爱的惊叫声响起，她的胸前已经是一片清凉。

　　拍了拍她的屁股，吴建后退几步看了一下，满意地点点头，说道：“很好，你就这样子等一下吧——用行动来回答我的问题。如果你喜欢我的话，就一直等下去，如果不喜欢的话就走吧。今后就不要再和我有什么牵扯了，最好现在就离开IS学院。”

　　说完，吴建把脱下来还热腾的布片塞到了五反田兰裙子的口袋，顺便把裙子撩了起来。这样，她的要害就都暴露了出来。

　　“建～～～”

　　早就迫不及待的夜夜缠了上来，两人就在五反田兰的身后开始了苟且之事，而内心非常复杂的五反田兰也彻底陷入了混乱之中，但她自始至终都双手扶在墙上，完全没有离开的意思。

　　等吴建重新抱住她之后，她就彻底软瘫在吴建怀中，布满泪痕的俏脸迷茫地看着吴建。

　　“你很努力了，我很喜欢哦。兰。你这样子真的很可爱。”

　　“一夏哥……”

　　“那……我要开始咯。”

　　五反田兰闭上了眼睛，一行清泪流了下来。

　　轰！！！

　　突然一声巨响把她吓了一跳，本能地钻进吴建的怀中。

　　轰！轰！

　　爆炸声不断传来，吴建却愕然一笑，说道：“这么快就行动了啊，不过这边貌似更好玩啊。”

　　吴建低头看向了五反田兰，她正一脸不安地看着吴建。

　　“一夏哥，发生什么事了！？”

　　“是恐怖袭击，不过不用理会，我们继续吧。”

　　五反田兰惊呆了，IS学院竟然还会有恐怖袭击！？到底是谁……不过吴建的话究竟是什么意思啊，这种情况下还能继续吗？

　　五反田兰惊愣地看着吴建，接着身体颤抖了一下，原来是吴建把她的衣服彻底脱掉。就在恐怖袭击的声音中，她的身体完全暴露在空气之中。

　　“一夏哥！？”

　　五反田兰惊叫着，恐惧感和羞耻感一并袭来，让她脑子里一片空白。

　　“没关系的，不会有人来打扰我们的，你就好好享受吧。”

　　“啊……啊……”

　　……

　　一连串的爆炸让IS学院的老师、学生都彻底蒙了，她们哪里遇到过这种事情？这可是IS学院遇到恐怖袭击耶。反而是各国政府的官员和各个企业的人员反应更加利索，第一时间就是去找掩护。

　　而在爆炸发生的时候，正在忙着相关事宜的织斑千冬和更识楯无也很快就反应过来。

　　在一惊之下，更识楯无跑到窗边，看着一处一处的烟雾升起，不禁咬牙道：“竟然敢来袭击IS学院，究竟是什么势力……”

　　更识楯无咬住嘴唇，虽然她早就收到风声说有人来打吴建的主意，但她完全没有想到对方会用这么极端的方式。本来她就只是布置了自己一个人保护吴建而已，在得知吴建的实力之后就更不在意了，所以她根本就没有相关的布置。

　　所以她此时非常懊悔，对方都这样肆无忌惮地对IS学院进行攻击了，可想而知现有的防御体系不会起到多大的作用，要是她再小心谨慎一点的话……

　　“注意！IS学院现在立刻启动紧急避难方案，各位学员立刻去避难，老师、警卫立刻引导来宾避难，专用机持有者协助……筱之之、奥尔卡特、凰、德诺阿、布迪威伊、学生会长、更识、山田老师，立刻迎敌，允许你们自由发挥！”

　　全校范围内响起了织斑千冬的声音，她其实也是不想让塞西莉娅她们这些学生去作战的，但经过改造之后她们的IS已经是世界最强，这所学院中没有比她们更合适的人选。

　　不管你们是谁，但敢来这里捣乱，绝对会让你们后悔！

　　摸了摸手中的折扇，更识楯无心里充满了自信，展开IS就打破窗户冲了出去。

　　同样的，接到织斑千冬的命令，少女们展开IS去和敌人战斗。

　　那些正对IS学院展开无差别攻击的敌人不是别的，真是这个世界最大的恐怖组织——亡国机业。本来她们不敢也不可能进行这样的袭击，但从轮回者那里得到的新科技让她们自信心爆棚，非常渴望向世界展示自己的力量。加上这也是合作的一部分，所以她们就直接对IS学院发动进攻，打算占据IS学院来向全世界宣示她们的存在。

　　当然，那些轮回者也混在了其中。虽然塞西莉娅她们的IS经过改造之后，性能是凌驾与轮回者和亡国机业的，但毕竟还不熟悉，加上还要保护来不及避难的人，所以一开始的时候被压着打。而那些轮回者也是打着活捉的念头，所以战局胶着了起来。

　　在学院的一个角落，战火暂时还没有波及到这里，所以学生和来宾还能有秩序地避难。不过无论是负责引导的老师还是吵杂的人群，都没有注意到角落里的硝子等人。

　　“哼，这种时候，吴建他一点指示也没有吗？”硝子不满地说道。

　　“BOSS的话……刚才不是有一个不认识的女孩子吗，现在肯定是在哪里做爱做的事情去了。”爱善竖起一根……只剩下刺的肉串说道。

　　“爱善，你在说什么傻话，BOSS再怎么变态，也不可能在这种时候……”

　　“羽香，你认为绝对不可能吗？”爱善歪着头问道。

　　简单的一句话就让羽香说不下去了。是啊，以常理来判断一般人是不可能这样做的，但那可是吴建。这样的事件对他来说就像是外边在放鞭炮，其实根本就没有多大的影响。

　　“如果是BOSS的话还真可能做出这种事呢……呵呵呵。”

　　兰捂住嘴笑了起来。

　　“这种事情不重要，重要的是我们现在要怎么做。”神香平淡而小声地说道。

　　“没错！越是这种时候我们就越要表现，在BOSS出面之前就解决事件，才能让我们在BOSS心中提高好感度！”百合激动地说道。

　　其余四人对视一眼，肯定地一点头，然后五人一起看向了硝子——她们现在的指挥官。

　　“嗯……既然他没有什么指示，那就代表着随便我们去做什么。那就把他们解决了吧，反正本来就是你们在追杀他们。爱善、羽香、兰、百合、神香，歼灭轮回者。”

　　是！！！！！

　　爱善、羽香、兰、百合、神香并没有立刻行动，而是原地呆站着，而硝子、伊吕利、小紫则是走开了一段距离，空出一大片空间给她们。

　　不一会，爱善、羽香、兰、百合、神香她们的身体释放出一团团的光芒，就像分裂出来一般。一团团的光芒缓缓落地，随后“啪”的一声光芒弹开，露出里面一个个三头身的战机少女们。这些小小的战机少女不仅个头比例小，小脸也显得很雏嫩，看起来可爱极了。看得伊吕利和小紫都冒出了红心。

　　“好可爱！”小紫欢喜地叫了出来。

　　伊吕利一脸复杂的微笑，她们可爱是可爱，但可是货真价实的杀人兵器，而且之后也会有牺牲的。

　　小小战机少女诞生之后，硝子立刻喝道：“时间紧急，不用等她们成长了，就这样出击！”

　　一接到这个命令，原本有生长趋势的三头身们眼神立刻凌厉起来，在硝子面前列队。

　　“报告，没有武器！”

　　领头的一个三头身敬了一个礼，可爱的模样让小紫差点就忍不住要扑上去，幸好伊吕利有一直在按住她的肩膀。

　　“没有武器就给我变成武器，你们的新功能就是为此存在的。爱善、羽香、兰、百合、神香，你们就留在这里进行分身的孵化，其余的立刻去迎敌！”

　　遵命！

　　三头身们一起敬礼之后，立刻五五一组。不过不是跟之前展示给吴建的那样不同兵种的配合，而是爱善1、2、3、4化为了爱善5的装备这样的纯步兵单位。

　　很快，在本体陆续不绝地孵化分身下，三头身们组成了第一批次的军队，立刻踏向战场。

　　其实有本体的领导的话会更好，但现在毕竟没有专用的复制装备，直接从本体进行分裂复制的话要花费不少时间，所以也只能这样了。

　　“硝子，我们呢？”小紫问道。

　　“她们的本体不能让敌人发现，你要继续隐藏她们的行踪，伊吕利注意保护她们。一旦本体受到攻击就无法在进行复制了，以她们现在的情况还无法和那些轮回者硬碰硬。”

　　“是！硝子小姐！”

　　就在不远处，两架亡国机业的IS飞了过来，而这时还有很多人没能避难。

　　“哈哈哈，运气不错，这里还有这么多猎物！”

　　“全部不许动！如果反抗的话……”

　　轰！

　　第二个IS非常郁闷，她的话还没说完就遭受了一次炮击，直接轰进了大楼里面。

　　“什么人！！！”

　　另一个人立刻大叫起来，搜索着敌对目标。

　　不搜还好，一打开索敌界面她就被密密麻麻的反应吓得头皮发麻。

　　就在这时，十几个黑影从大楼阴影处飞了出来，看大小应该是某种大鸟或者玩具飞机那一类。但那些黑影速度非常快，她还没有反应过来就划过了她的身边，一连串的激光就打在了她的身上。IS的“绝对防御”及时启动，但也被轰下了地面。

　　冲啊！！！

　　同样从角落里传来了冲锋声，一大波三头身爱善冲了出来，一边倾泻着子弹一边朝跌落到地上的IS冲过去。

　　“什、什么！？”

　　完全被打蒙的那个人无法理解这是发生了什么，不过还是本能地想要飞起来。爱善虽小，但打起来真的是很痛，她的IS能源也在急速下降。

　　但她却被从地底下伸出的十几条小小钩爪紧紧地钩住，仿佛和地面连接到了一起。慌乱之中她也朝爱善们开了几枪，但却被爱善们躲了过去。

　　“喝啊！！！”

　　跑得最快的那个爱善抽出军刀高高跃起扑向了那架IS，紧接着第二、第三个爱善也扑了上去，不一会那架IS就爬满了爱善，动那么几下就沉默了下来。

　　“镇压完毕！”

　　最先的那个爱善不知从哪里抽出了一条印有吴建特制标志的旗帜插到了IS上面，得意洋洋地踏在IS的头部，底下一群爱善在欢呼跳跃。


第701章 三头身！活跃于战场

　　“这是什么啊！！！”

　　一开始被打进大楼的那架IS冲了出来，看到三头身们打败同伴并耀武扬威的样子极其愤怒，不过她的这种愤怒却是在掩饰自己的恐惧。

　　去死吧！

　　那架IS将弹药全部倾泻出来，小爱善们纷纷躲避。因为个头小、动作又很灵活，IS的子弹都没能射中一个爱善，反而是爱善们像表演杂技一般用各种动作躲避。

　　“该死的小虫子！”

　　认为这是对她的挑衅，那架IS的驾驶员被怒火冲昏了头脑。肆无忌惮地将所有的远程攻击发射出去，几颗导弹径直射向了人群。

　　原本看呆的众人慌张起来，最外面的人不顾一切地朝后方抱头鼠窜，但无论如何都来不及了。

　　轰轰轰！

　　爆炸声如约而来，但预想的冲击并没有到来，一面盾墙拦下了那几颗导弹。

　　“各位，请冷静下来，有我们兰部队在，你们不会受到伤害的。”

　　雏嫩又成熟的声音从盾牌里传了出来，等众人好奇地看过去之后才发现，一群有着厚厚装甲的三头身一个站一个地叠成了一面盾墙，在威力巨大的爆炸下不为所动。就算现在也依然为众人挡下了流弹。看到这扇人墙，等待进入避难所的人们看呆了，就连敌方的IS惊呆了……这些小家伙到底是从哪里冒出来的？

　　轰轰！

　　就在那架IS在发呆的时候，几发强力的炮弹再次将她砸进了大楼里边。

　　“该死！这又是什么！？”

　　完全没去注意IS的能量，驾驶员探测到了另一栋大楼里的几支巨炮（相对于三头身来说）。

　　狙击手吗！？

　　IS驾驶员咬牙切齿地想道。

　　“突击、突击！”

　　耳边传来了爱善的声音，IS驾驶员注意到，那些三头身已经进入了建筑物。

　　可恶……

　　不知道该怎么做，她想到了一开始将同伴击落的高速飞行的单位，那群家伙和远处的狙击手正虎视眈眈，贸然出去只会被当成靶子。

　　那就只有一个选项了！

　　IS驾驶员拿出了近战武器，只有将那些看似步兵的三头身解决掉再说。她就不信，在没有干扰的情况下依靠地势她打不赢那些小东西。

　　但她太高估自己、也太低估爱善的战斗力。她们好歹也是一架IS在身，三头身的身体能力也比一般人来得强。

　　在外边，IS学院的学生和来宾看到了大楼里边不时闪出火光，伴随着一阵短兵相接的打斗声，一整层楼都变成了战场。从这边打到另一边，接着又从这层打到了下一层。

　　但战斗并没有持续多久，发觉自己打不过三头身的IS被迫从大楼里撞开墙壁飞了出来，但也被等待多时的羽香、兰、百合部队一齐开炮，瞬间就将她的IS能量降到了零点。

　　IS落地之后，地底下突然冒出了几个黑影快速撞击了几下，IS驾驶员彻底晕了过去。

　　神香从地底冒出了一个头，说了一句“捕获”就沉了下去。

　　哈……

　　看到战斗结束，等待救援的人们发出了一声长长的叹息。这算是什么啊，恐怖分子被不知道从哪里来的三头身打败，简直就像电影一样。

　　这些难道是IS学院的秘密武器？

　　有心人脱险之后就开始考虑这些东西了，但IS学院的学生就没有这么多的花花肠子，叽叽喳喳地议论起来。

　　“这、这些可爱的小东西倒是什么！？”

　　“好可爱！太可爱了！！！”

　　“呜哇～～～好想抱抱看！”

　　“这些小东西是我们的救命恩人呢！我看看……有什么好吃的东西！？”

　　有人掏出了零食，像逗猫一样招呼了起来。

　　“过来、过来，姐姐这里有好吃的东西哦～～～”

　　“哈哈……”

　　离得最近的就是兰部队了，战斗结束之后她们从同伴的肩膀上跳了下来，看到这种景象只能苦笑了。虽然是三头身的样子，但她们的思维还是那个兰，当然不会做出小孩子一样的举动。

　　“各位！”

　　这时，一只爱善自作主张地离开队伍，挤过三头身的兰来到了众人面前。

　　“这里随时都会变成战场……不，这里已经是战场了！请各位快去避难！”

　　威风凛凛地说出上面这句话之后，那只爱善快速地从面前蹲着的学生手里抓了一把零食塞进嘴里，一张小脸鼓鼓囊囊地咀嚼着。

　　“嗯嗯……汝猛在啫喱……会对我们早晨防癌……嗯嗯嗯。”

　　……

　　……

　　现场一片寂静，学生们都腮中带红地看着那只爱善，接着……

　　“呜哇哇哇哇！”

　　“好可爱！太可爱了！！！”

　　“我要抱一下！！！”

　　“啊！狡猾，我也要我也要！”

　　前排的学生猛虎扑食一般抱住了那只爱善，几个人就在那了抢了起来。

　　“不要插队、不要抢！这里还有这么多！”

　　一听到这句话，兰脸色一变，纷纷以最快的速度逃了出去。

　　毕竟以人类的速度是跟不上的，学生们很快就放弃了追击，围住了那只爱善。

　　“救……救命……”

　　那只爱善已经彻底被埋了起来，从人群的缝隙中只能看到一只白嫩的小短手在激烈晃动。那只爱善不是不能挣脱，只是她的装甲有棱有角的，她又被紧紧抱着，要是用力挣扎的话说不定会划伤这些学生，所以她也只能无力地呼救了。

　　三头身们纷纷看向了爱善部队的领头，只见领头的爱善闭着眼睛在胸前划了个十字，威风凛凛地一转身，说道：“走吧，我们的战场不在这里！”

　　哦！！！

　　爱善们高声响应，怀抱着死去（？）战友的信念冲向了激战中的战场，羽香、兰、百合、神香的部队也各自跟上，踏向了爆炸声最激烈的区域。

　　至于被留下的那只爱善，那只白嫩小手已经彻底垂了下来。

　　“啊，好可惜！”

　　三头身走后学生们发出了叹息，这时老师们才反应过来要引导避难。

　　“你们几个！快把她放了，快去避难！”

　　“哦～～～”

　　被老师吼了一下，围着那只爱善的女生们发出惋惜的声音放开了她。虽然是可爱到舍不得放手的程度，也有着这么多的爱善少一个没关系的念头，但危机感毕竟还是有的，她们很快就去避难。

　　因为自己的贪吃而吃到苦头的爱善也加入了新诞生的爱善部队，毕竟她们都是同一个人，现在又是紧急情况，并不存在磨合之类的问题。

　　至此，战机少女们在牺牲战斗力的情况下，组建出了一只可以镇压事态的军队，将兵力散布到了IS学院的每一个角落。不仅让亡国机业大吃一惊，也让轮回者们一阵心惊胆跳——这支军队，难道他们的计划早就暴露了！？

　　“这、这些家伙是什么东西！？”

　　“可恶！个子这么小，动作却这么灵活！？”

　　一接触，三头身们就将亡国机业打了个措手不及。三头身们的装备虽然不是最好的，但也比亡国机业的要好，加上她们身手敏捷、反应迅速，一般的人根本就不是对手。更重要的是，她们一向都是联合作战，只要实力相差不是很大都不可能是她们的对手。

　　所以，亡国机业的恐怖袭击渐渐被压制了下来。

　　“可、可恶！这些王八蛋到底是怎么回事！！？”

　　破开大骂的这个人留有一头长发，实力显然是和一般人不一样，在三头身的攻击下还能脱离战局，不过这也是在抛下同伙的情况下。

　　不过她也没有立刻逃离，而是远远地看着，非常的不甘心。

　　原本以为得到新科技增强实力之后就可以在地球上横行无忌了，IS学院就是最初的牺牲品，但哪知一来就受挫，一场仗下来输得莫名其妙。

　　三头身算什么啊！玩我吗！？

　　内心怒吼一声，一咬牙就要转身离开——反正她的两个同伴已经沉默了，唯有找到其余强大的同伴联合起来才能对抗三头身军队。

　　却哪知一转身就看到了一个最不想看到的人。

　　“织斑千冬！？这架机体是……你不是没有专用机了吗！？”

　　正是因为如此，她们才敢把主意打到IS学院来，如果知道织斑千冬还有另一架专用机的话……虽然不一定会放弃这个计划，但肯定不像现在这样急促。

　　“哼！”

　　织斑千冬根本就没有和她对话的打算，一挥刀就冲了上去。

　　人的名、树的影，对方未战就先却，在不知超过多少世代的强力IS下，两三下就分出了身份。

　　在一脚将已经昏迷的敌人踢下去之后，织斑千冬也缓缓落地。

　　正好，更识楯无也从远处飞了过来。

　　“楯无，你那边没事了吗？”

　　“嗯，都是一些杂鱼，我已经交给爱善她们处理了。不过这些人的IS虽然是很先进，但战斗力却不像是经常使用专用机的人，更像是后备役。应该是刚得到专用机不久，但什么时候有这么多的专用机了？”

　　更识楯无看了一眼倒在地上的三人。

　　“大概是得到了世界之外的助力，不过刚才那个不像是杂鱼，还有一些实力强大的人在。楯无，时间紧迫，去帮助其他人吧。”

　　“知道了！”

　　更识楯无立刻飞走。

　　之后，织斑千冬对来到脚下的三头身们命令道：“解除她们的武装之后派几个人看守就可以了，学院内还有许多落单的人，你们去帮助他们避难！”

　　爱善们点了点头，将倒下的三人的IS扒了下来之后把这三个人堆到了一个角落里绑了起来，留下几个躲到阴影、草丛里的爱善就到别的地方去了。

　　织斑千冬也瞬间朝最激烈的战场飞去。

　　此时，作为幕后黑手的轮回者也开始和三头身们接触。

　　“队长，怎么办！？”

　　“什么怎么办！快点给我去找到那个‘织斑一夏’！趁现在我们手上还有人质的时候！！！其他人给我上，现在不是隐藏实力的时候，把她们全都消灭了！！！”

　　队长怒吼着，率先冲了出去。

　　而在学院的另一个角落里，大概几十个人挤做一堆，这就是队长所说的人质了。不过他们抓到的人质可不止这些，只不过是就近方便看管才把这些人赶到这里，在别的地方也有。

　　在一个建筑物的转角，两位金发女性小心翼翼地观察着这边的情况。

　　“塞西莉娅，怎么样？”

　　“不行，看守非常严密，如果我们贸然行动的话他们恐怕会伤害人质！”

　　“可是……这样下去的话他们肯定会利用人质来让我们就范，到那时就更难办了……”

　　夏露咬住了嘴唇，不管是那一个决定都很难办啊。

　　戳戳。

　　两女同时感觉到后背被人戳了一下，顿时就吓得她们要叫出来。她们竟然让人走到身后才发觉，要是被攻击的话她们早就死了不知道多少次了。

　　虽然吃惊，但她们也知道这种时候不适合发出太大的声响，只是急速闪离原地之后用枪、炮指着原地。

　　“你们是……”

　　“神香吗？但这个样子是……”

　　她们在研究所的时候就经常和战机少女们玩，还是能认得出来的。为了避免敌人发现，她们就聚了起来，蹲在神香面前。

　　“可以潜入进去。”神香面无表情地指着人质说道。

　　“你说潜入是……”

　　“神香，难道你有办法吗！？”

　　在两人的详细追问下，终于弄明白了神香的话是什么意思。

　　塞西莉娅和夏露对视一眼，默契地一点头之后看向神香，说道：“做吧！”

　　在人质的前方，是三个随处走动的IS，此外还有两个轮回者在一旁待机。他们也都接到了通讯，得知IS学院方面已经展开了反攻，而且非常强大。现在这些人质是他们成功的重要因素，无论是哪一个人都绷紧了神经，本来互相看不顺眼的双方也做好好了合作的准备。

　　不过他们虽然防守严密，但却没有注意到几个黑影的悄悄接近。看上去完全就是影子的黑影比三头身略大一些，不过因为都是游走在各式各样的影子中，所以并没有被任何人发现，顺利地来到了人质之中。

　　开始！

　　一声令下，声势浩荡的三头身部队出现在众人眼前，而且一开始就对亡国机业和轮回者发动了定点攻击。

　　敌袭！

　　亡国机业和轮回者也是瞬间就有了反应，不过事发突然，他们也来不及利用人质，而是先行防御。就在他们的注意力放到三头身部队身上的时候，潜入进去的黑影无声无息地拱起，塞西莉娅、夏露和几个爱善、兰瞬间出现在敌人的身后。于此同时，在大片的影子中待机的神香们快速地潜入进来，塞西莉娅和夏露她们也配合着对敌人发动了进攻。

　　“夏露！”

　　“知道了！”

　　塞西莉娅展开全副武装，想要一击就将所有敌人击败，而夏露也冲到塞西莉娅、冲到可以守护所有人质的距离站定，防止敌人对人质发动进攻。剩下的三头身则是配合着两人保护人质。

　　什么！？

　　预想不到的攻击让敌人措手不及，虽然不能一下子就解决掉所有人，但也牵制住了他们。在这个时候，人质底下突然出现了黑洞一样的洞穴，他们一个个地掉了进去。接着，与人质同样数目的黑影快速撤离。虽然有几个敌人对黑影发动了攻击，但除了掀开地面之外什么都没有打到，黑影无视阻碍地将人质运送出去。

　　“做得好！！！”

　　在人质都被救出之后，夏露也不用防御，而是和终于可以全力以赴的塞西莉娅配合着三头身部队的炮火将敌人打败。

　　砰砰！

　　塞西莉娅和夏露只是将敌人无力化而已，但三头身却想都不想就开枪打死了那两个轮回者。

　　诶！？

　　塞西莉娅、夏露叫了起来，诧异地看着三头身们。

　　开枪的小爱善歪着头不解地看着两人，还是小小兰知道是为什么，解释道：“这是主人的命令，轮回者必需杀死。这些……”

　　指了指亡国机业的人，继续说道：“只要无力化就行了！”

　　这样啊……

　　两人很快就释然，毕竟吴建也把轮回世界的事情告诉她们了，而且现在的情况也没有让她们纠结的余地。当然，这也跟她们接受过系统的军事训练有关。

　　“这里就交给你们了，把她们绑起来看好，护送人质到安全的地方。知道吗？”

　　“先等等，不用这么多人一起护送，有神香的话可以悄悄运送。大概还有其他人被抓住了，派一些人跟我们一起去救人质。”

　　三头身们点点头，立刻就把亡国机业的IS拆了下来，把她们搬到适合看管俘虏的地方，分出一些人手护送人质。

　　接下来她们就到处搜寻敌人的踪迹，不过因为还有其余的三头身部队，所以碰到的敌人能不管就不管，而是去寻找需要救治的人。


第702章 激战

　　“冲啊～～～”

　　“炮火掩护！”

　　“混蛋，不要抢我的猎物！”

　　“必杀·百合无限炮！”

　　“……”

　　在一个广场上，三头身一窝蜂地冲向了被围起来的三架IS。

　　“额……感觉好没实感啊……”

　　“嗯……”

　　筱之之箒和凰铃音就在旁边看着，因为都不是什么厉害的敌人，三头身三两下就将她们打败了。

　　“这里没我们什么事了，去别的地方吧。”

　　“嗯，那边好像陷入苦战中的样子，我们就去那边吧。”

　　“好！”

　　说是苦战，其实也就是打得比较激烈而已，三个落单的小爱善和一个与织斑千冬有点像的少女在作战。

　　千冬姐！？

　　一看到少女，筱之之箒和凰铃音就叫了起来，但很快就否定了。

　　少女虽然和织斑千冬很像，但非常年轻，和她们同龄。

　　“这是……”

　　凰铃音看向了筱之之箒，发现她和自己一样，都有着一种疑问——难道这是织斑家的成员？

　　但这个可能性也被她们否定了，作为青梅竹马的她们非常了解织斑家的成员，从来没有听说过织斑千冬还有其他的兄弟姐妹，就连亲戚也没见过一个。

　　“她……IS识别和那些恐怖分子一样，是这次来袭的敌人之一。”筱之之箒轻轻地说道。

　　“啊，大概她和千冬姐有很大的关系在内，不过我们不能放任她，先把她抓起来再说！”

　　两女迎了上去，因为三头身形成军制才能发挥最大功效，也认为自己两个人就足够了，所以就让那两个三头身去别的地方。

　　得以松一口气，和织斑千冬很相像的少女也不急着出手，和两女隔空对望起来。

　　“你到底是什么人？袭击IS学院到底有什么目的，和千冬姐有什么关系！？”

　　因为少女和织斑千冬长得像嘛，凰铃音就直接问她和织斑千冬的关系了，其实凰铃音问这句话也就代表着她猜到了某种可能性。

　　“哼！织斑一夏在哪里！？”

　　少女根本就不想理会凰铃音，但她此时内心是非常焦虑的。IS学院的实力比想象中要强，强化过的IS都不是对手，少女已经预见到了失败，所以她才急着要达到自己的目的。

　　一夏！？

　　筱之之箒和凰铃音对视一眼，没想到对方竟然是要找吴建……但不管理由是什么，她们都不可能现在放过少女。

　　“你以为我会告诉你吗？乖乖束手就擒，到那时自然会让一夏见你，反正你也要等待他的处置！”凰铃音用“双天月牙”指着少女说道。

　　“既然你们不说，那我就问你们的身体吧！”

　　“住手吧！你不可能是我们的对手！”

　　筱之之箒不想伤害到少女，但少女却一言不发地朝她发射了导弹。

　　“啧！没有办法。铃，注意不要伤害到她！”

　　“我知道了！”

　　听着两女的对话，少女莫名地烦躁了起来。

　　（竟敢小看我！？）

　　少女饱含怒意地对两女发动了凌厉的攻势，但就如筱之之箒说的那样，她完全不是两人的对手。论技术，筱之之箒和凰铃音接受吴建的教导这么久了，实力不会比少女弱。论IS，虽然少女的IS得到了轮回者的科技相助，但远远比不上经过获得黑科技的筱之之束亲手改造的IS。

　　在两人的联手之下，少女很快就败下阵来。不过就在两女准备捕获少女的时候，一道强有力的激光从旁射了过来，幸好IS启动了绝对防御才没有受伤。

　　但就算如此也让两女大吃一惊，没想到这个世界还有能避开IS的索敌功能击中她们的存在。

　　“什么人！？”

　　“是你！？”

　　两女惊讶地叫了起来，因为那人她们也认识，正是她们短暂的同学——杨光辉。

　　“你们的IS果然是和那个‘织斑一夏’一样，接受了改造！”

　　杨光辉一脸严肃，目前还不知道她们两个的IS有什么功能。如果是和吴建一样的，哪怕她们无法发挥全部的实力，对他来说也是非常棘手。

　　不行，现在到处都有那些三头身，被围起来就完了！

　　打定主意，杨光辉对己方的那个少女伸出了手：“织斑圆！现在不是和她们纠缠的时候，暂时撤退重整态势之后才能达到我们的目的！”

　　“不需要你来插手！”

　　少女——织斑圆拍开了杨光辉的手，恨恨地瞪了一眼两女，但她绝不是一个笨蛋，所以还是在杨光辉牵制两女的时候逃离了战场。

　　在这之后，虽然机体性能比不上两女，但毕竟能发挥出机体的性能，加上战斗经验，杨光辉还是顺利地从两女手上逃走。

　　“可恶！”

　　“铃！不要追了，他的战斗技巧比我们要好，而且也不知道他们有多少人，贸然追上去的话我们就危险了。”

　　凰铃音停了下来，其实她们是被打下地面才被杨光辉逃走的，要追上去的话也是有些勉强的。

　　“箒，你听到那个女孩叫什么名字了吗？”

　　“嗯，织斑圆……好像是叫这个名字。”

　　“和千冬姐那么像，又姓织斑，这究竟……啊～～～就不应该让她逃走的！”

　　凰铃音猛抓头发，令人在意、头痛的事情又变多了。

　　“铃，我们着急也没用。千冬姐的话应该知道些什么，还有一夏的话肯定会知道是什么回事的。学院现在还有战斗，现在不是在意这些事情的时候！”

　　“我知道……”

　　滴滴。

　　（是铃和箒吧，敌人你们就不用管了，学院内部还有落单的学生，你们尽量去救助她们。敌人就交给战机部队处理。对了，如果有发现人质的话就和最近的部队连续，在她们的帮助下去就人质，就是这样。）

　　是织斑千冬。

　　筱之之箒和凰铃音对视一眼之后，决定暂时先不把织斑圆的事情说出去，等事情结束之后再说。

　　此时，在学院的另一端，一场最激烈的战斗正在展开。同时也是决定战局的战斗开始的哨声。

　　在天空中，一个和杨光辉一样全身包裹在黑色装甲下的人和羽香部队展开激战。从外形来看，这是一个女性，而且她也是亡国机业的首领——她当然也是一名优秀的IS驾驶员。在IS得到轮回者的黑科技之后，她也是最先掌控了全新的性能。如果不考虑其它因素，她现在的实力超过了杨光辉。

　　不过信心满满地要对IS学院出手，甚至身先士卒的她也尝到了自大鲁莽的苦头。现在不仅陷入了苦战，而且还不敢落到地面——地面上，一个排的爱善正等着她。三头身爱善的近战能力她也是领教过了，无论如何她都不敢在头上有羽香的情况下和她们展开地面战。更不用说远处牵制着她的百合部队以及防御力称雄的兰部队，还有神出鬼没的神香部队。

　　如果没有意外，她不是陨落至此就是被三头身抓住，深陷包围的她没有逃走的余地。

　　就在这时，一个高大的人影从天而降，竟然一拳将羽香部队轰开，威势不减地坠向地面的时候威力彻底爆发出来，将来不及逃走的几个爱善杀死，并将周围的爱善们吹飞。

　　被威力余波带下来的黑色IS落到了那人身后，气急败坏地说道：“这到底是怎么一回事！还以为你们给的科技足以攻下IS学院了，还在奇怪你们竟然会这么好心，只为了攻陷IS学院就和我们合作！我一直在奇怪你们的要求和送给我们的礼物不合，原来你们早就知道会有这种东西！？”

　　“现在不是说这个的时候，我们也没有想到这些东西会出现在这里。再这样下去我们恐怕会全军覆没——不要想着逃走，做出这种事情你们会被她们追杀的，就算逃到天涯海角也是没用的。”

　　“……你想怎么样！？”

　　“找到织斑一夏！趁现在我们手上还有人质的时候找到他，和他谈判！这样我们才有活路！”

　　“织斑一夏……这些东西是他的！？”

　　“不要问这么多，如果不想死的话就照我的话去做。现在已经有不少人质被救了，我们至少也要保证有足够的人质和他谈判。”

　　“哼……好吧，那我就去看守人质，这里就交给你了！”

　　黑色的IS飞了起来，但羽香没有阻止。

　　“什么！？目标只有我吗！？别太小看人了！！！”

　　已经没有空去理会亡国机业了，他们本来就是不堪被追杀才做此下策的，只有成功他们才有生路，不然做与不做都是死路一条。

　　轮回者小队的队长拳头散发着强烈的斗气，三头身们的攻击完全被斗气挡了下来。

　　“去死吧！！！”

　　队长一拳砸向地面，强烈的斗气顺着地面四面八方地顺延出去，将地面的部队杀死了六成。除了远处的百合部队和天上的羽香部队，也就只有装甲坚硬的兰部队存活不少。至于数量最多的爱善部队，她们本来就是靠人数堆的战斗力，对上那些IS还能发挥作用，碰上这种强力的攻击就只有个位数的还存活了。不过鉴于她们身上的装备都是自己人变的，这个人数是要翻上几倍。

　　“哼！你们这些人偶，这段时间在追杀我们就以为自己很强了吗！？竟然只是派出这种东西……嗯！？”

　　队长向后一跳，一个人影落下，一拳将充满裂痕的大地砸了个大坑。

　　“什么人！？”

　　队长内心非常激动，终于有轮回者出现了！但随着那个人从坑底跳上，惊喜转变为了震惊。

　　“咻咻～～格斗特化型爱善，就此登场！！！”

　　双拳一对硕大的黄色金属拳套，身着三色装甲的爱善不断地挥着拳，在队长前面不断小幅度地跳跃着。

　　成体！？难道是本体……

　　队长阴沉着脸，锐利的眼神要把爱善看穿一样盯着她看。因为之前追杀他们的时候都是完全体的复制体，所以就算这个爱善和本体一模一样，他也不能肯定就是本体。

　　“哼……格斗型，针对我进行过改造了吗！”

　　“嗯，不止是我哦！”

　　什么？

　　队长这才发现，三头身里混进了四个身高正常的战机少女，因为她们的气息都一样，他才没有发现。

　　在天上盘旋、同样是四色装备的羽香；高火力、轻便型的兰；重装甲的百合；还有不见人影的神香。队长感受到了不同以往的压力。

　　本体吗……

　　打死他都不会相信，带给他这样压力的会是量产型。

　　“哼……正好，就抓住你们问出‘织斑一夏’的下落！”

　　队长瞬间来到了爱善面前，一拳就将她打飞出去。

　　“呜啊！”

　　“笨蛋！竟然一下子就被打飞了！？”

　　嘴上虽然不饶人，羽香立刻就发射了四枚跟踪导弹。

　　队长怒哼一声，竟然主动地撞向了导弹，在爆炸声中踏着空气来到了空中的羽香面前。

　　“什、什么……呜哇！”

　　一脚将羽香踢落，队长躲开了百合的强力炮击——因为爆炸的影响，百合没办法一下子就捕捉到他。

　　队长也被突然出现的几枚导弹击中，但却无视这些带给他的伤害，直接从天上窜向最具威胁的百合。

　　兰虽然在中途将他拦住，却被他推着一直到了百合的面前。

　　“滚开！”

　　将兰踢飞，队长一个转身一拳轰向了百合。

　　百合虽然被击飞，但却是毫发无损。

　　看着被击飞的百合再次站起来，队长不禁高呼：“怎么可能！？”

　　接着，他有感应到刚才被击飞的三人毫发无损地把他围了起来，加上无法感应气息的神香，他已经是陷入了包围网之中。

　　“……难道是λ-driver！？”

　　回忆起刚才的手感，队长发现了战机少女们的秘密。

　　“可恶啊……只不过是改造人，竟然能发出如此的λ-driver……”

　　队长只是在恼怒他无法一下子就将爱善她们打败，看着百合装甲上的一个拳印，他不认为自己会输。

　　突然，队长脚下一沉，他的双脚竟然陷入了地面。

　　说时迟那时快，爱善立刻就冲了过来，就连羽香和兰也展开利刃冲了过来，竟然是要和他进行肉搏战。此时，远处的百合也开始充能，λ-driver的光辉也出现在炮口。

　　脚下陷入泥沼一般难以施力，正面有爱善和他对抗，羽香和兰在旁牵制不让他冲出百合的炮击范围。

　　“可恶啊！！！”

　　在死亡的压力下，队长全身爆发出斗气将三人弹开，就连神香也从影子中被弹了出来。嘴角留出血迹的队长怒吼着冲向了百合。

　　赤红的双眼只有百合，队长并没有注意到身后战机少女们的装备解除并转变成了光团。

　　代表神香的紫色光团在没有变成光团的神香身上着装，神香立刻潜入地面。而羽香的蓝色光芒着装完毕之后以超越队长的速度抢先将百合抱走。不过因为蓄能被打断了，队长也因为威胁降低而恢复了冷静。

　　不过他也不会就从停手，脚下一蹬就窜向了羽香和百合，却没有注意到羽香是飞向兰和爱善这边，就在他到底羽香、百合面前的时候，兰和爱善也挡住了他。

　　“别以为这样就可以挡住我！！！”

　　趁着爆发性的斗气效果还在，队长爆发出更强的力量，竟然一拳打穿了爱善的身体。

　　就在他准备第二击的时候，战机少女们再次发生了变化，这一次就连百合身上的装备也开始脱离，四团绿色的光芒附着在百合身上变成了一座巨炮，巨大的炮口对准队长开始蓄能。

　　而身体被洞穿的爱善也化作了光团，身上的装备当然也化作了光团。与此同时从百合身上分离出来的红色光团在队长面前化成了爱善，无论是受伤的光团还是原本的光团都附着在她身上，一个全新且装备齐全的爱善出现在他的面前。不过和之前的不一样，这个爱善完全是一副格斗家的样子，身上的装备也更像是布甲。

　　“爱善升龙拳！”

　　下巴遭受重击的队长眼冒金星，还没等他升起来的时候身体就已经收到了几十上百下的攻击，鲜血不断地从他的嘴角留出。

　　“不够！不够！还不够！！！”

　　“我来了！”

　　爱善大声叫着，天上的羽香立即应了一声，全部武装包括自己一共化为了五团蓝色光芒朝爱善飞去。待爱善身上的光芒散去，背部、手部、脚部已经多出了五个推进器一样的外置装备，爱善的速度也更快了，回过神来的队长依然只能被不断攻击。

　　（不行！这样子的话……！？）

　　队长想要撤离，但却觉得身体突然一紧，原来在爱善对他展开攻击的时候他的影子就不知不觉被神香抓住。速度在不知不觉之中下降了不少。如果不是他想要逃走让神香把他扯住，他还发现不了！

　　这一发现让他惊骇欲绝，百合那边给他的感觉是这么的危险。如果刚才他急着要杀了百合是因为会让他受伤，那么这次就真的是生命受到了威胁。


第703章 捡人头

　　不过队长也是经历过许许多多的生死关头，几乎是一瞬间就作出了判断。

　　以爱善的速度加上神香的束缚，他绝对逃不出百合的锁定，如今之计只有趁他和百合的距离不是很远，就算有干扰也可以将她破坏。

　　看了一眼守卫在百合前方的兰，队长根据情报和爱善她们的强度判断出兰的防御能力，瞬间就将体内的气彻底爆发出来。

　　强大的力量不仅大大增强了他的实力，也在肆意破坏着他的身体。将爱善震飞的同时，他也七孔流血，状若修罗——这对身体造成极大的负担，如果不是在最后关头他是不会用的。

　　但他依然是小看了兰的防御力，完全化为一座盾牌的兰虽然被一拳打散，但也彻底防住了他的攻击，没有一丝余劲波及到真正蓄能的百合。

　　“该死～～～”

　　队长发狂般大叫起来，在发出那一击之后他的身体被一股力量往后扯，他知道这是那个潜行在影子中的战机少女在全功率运转。

　　而且，被打散的兰虽然有一个化为了光点消散在空中，但剩下的四个却化为沉重的枷锁绑住了他的双手双脚。

　　更糟糕的是，爱善只是被打飞而已，她又再次站到了他的面前。

　　吼～～～

　　猛烈地喷出大口大口的鲜血，队长再一次催动了搏命的绝招。如果刚才那一下之后还能让他有战斗的能力，那么这次之后他就彻底站不起来，只能让队员回收了。不过他也活得了比刚才更强大的力量。

　　但他没有办法，现在不拼命的话就连活命的机会都没有。

　　怒吼着，队长带着兰和神香的双重束缚，抓住爱善的头，一拳打向耀眼光芒的炮口——他只能来得及这样了。

　　“百合决死炮！！！”

　　百合一声娇喝，将蓄能已久的强烈炮击发射了出去，而此时队长的拳头也到了炮口。

　　轰！！！

　　半球形的能量覆盖了这一大片的区域，掀起的强烈气流震碎了IS学院所有的窗户，在学院的任一个角落都能听得或者看到这一场惊天动地的爆炸。

　　呜呀～～～

　　呀啊～～～

　　在外围的三头身们不是被波及就是被吹走，发出了可爱的惨叫声。

　　不过倒是有两个小爱善因为躲在掩体中，又紧紧地抓住某个固定在建筑物中的铁棍，还停留在爆炸的外围。

　　两个小家伙在爆炸渐渐平息之后，互相对视一眼，其中一个可爱又严肃地一点头，纵身一跃变成一把冲锋枪落到了另一个小爱善手中。那个小爱善立刻趁着滚滚的烟尘冲了进去。

　　跑到爆炸的中心，在烟尘渐渐散去之后，小爱善看到的是点点的光芒消散在空气之中，现场没有看到一个成熟体的战机少女。这代表着她们是全军覆没了。

　　咕噜！

　　小爱善吞了一下口水，小心翼翼地搜索着，最终在几块碎石下看到了那个队长。

　　“该……死的……”

　　那个队长还活着，但已经是没有行动的能力了。不过就算他还有战斗里，小爱善也不会畏惧的。

　　眼看小爱善越走越近，先如今连装死都做不到、因为后遗症而胸口剧烈起伏的队长恶狠狠地瞪着她。

　　小爱善小心翼翼地靠近他，举起了枪。

　　“小杂种！你敢……”

　　砰！

　　一声枪响，身体弱到极限的队长睁大着眼睛，不甘心的表情就此停滞，可谓死不瞑目——到死他都没有亲眼看到吴建。

　　“……”

　　一阵沉默之后，小爱善把手中的枪一抛，高举双手高喊道：“爱善大胜利！！！”

　　手舞足蹈的小爱善没有注意，被她扔到空中的另一个小爱善也恢复了原状，在牛顿的欣慰下笔直地落了下来，正好一屁股坐到了高兴得忘己的小爱善脸上，将她砸倒地上。

　　“呜呜～～～”

　　乐极生悲，底下的小爱善挥舞着小短手。

　　既然小家伙们还这么有活力，就代表着死在这场爆炸下的不是她们的本体。

　　实际上，爱善她们还在原地，只不过五个都双眼犯晕地躺在了地上。

　　“呜啊～～～”

　　“好累啊！没有想到不借助装置直接复制会这么的累……”

　　“呜……不想动了。”

　　哼。

　　硝子摇了摇头，说道：“看来还不行啊，实力方面也是弱了点，那几个特化型也失败了。”

　　虽然战机少女已经是无力再复制多余的兵力了，但硝子一点也不担心，因为……有吴建在这里啊。

　　继续回到那场爆炸的中心，杨光辉刚好飞到了那里，却来不及阻止小爱善，接到队长的死亡通告之后整个人就呆住了。

　　他们……还能活着回到主神空间吗！？

　　“该死！给我去死啊！！！”

　　杨光辉朝两个小爱善冲了下去，不是要为队长复仇，纯粹只是在发泄。反正活下去的希望已经差不多要破灭了，能杀得了多少个就杀——虽然杀死小爱善究竟算不算人头，这一点他已经不去考虑了。

　　等小爱善发现敌人接近的时候已经迟了，她们两个只能瞪着眼睛等死。

　　千钧一发之际，杨光辉的动作停了下来，他的胸口处赫然被一支箭矢穿透。

　　虽然只是普通的一支箭矢，但杨光辉却觉得体力不断被夺走。

　　不寻常……这也是当然的，能一下子就射穿他的IS的箭矢本来就是要蕴含强大力量才行。

　　但究竟是谁……

　　杨光辉跪趴在地上，勉强地回头一看，两个人影就站在最近的一栋大楼上。

　　“在别的世界暂时是没事了，就想过来看看的，没想到正好有热闹啊。”一个美丽的金发少女顺着头发说道。

　　“这是爱善她们的杰作吧，没想到你们已经这么强了。”

　　一位银发少女收起了弓箭，那句话是对小爱善们说的。

　　“你们是……”

　　杨光辉因为震惊而睁大了眼睛，暂时忘记疼痛的他好像恢复了活力一般，但也变得颓废了起来。

　　这两位少女他认识。随着吴建的出名，就算是不见过吴建的人也会把关于吴建的情报了然于胸。

　　艾莉卡·布兰德里，莉莉娅娜·克兰尼查尔，这两位美少女同时也是吴建的左右手，他怎么会不认识呢？

　　“哈哈……原来我们是和魔……王……”

　　杨光辉眼中的光辉渐渐散失，带着懊悔的意识沉到了最黑暗的地方。

　　要是……能早点发现的话……

　　艾莉卡和莉莉亚娜等人其实被盖亚……现在或许用时空管理局来统称比较好，总之就是被借走了，不过看样子她们两个是耐不住寂寞跑了回来。

　　正好，在两人的帮助下，很快就将所有来犯的轮回者歼灭。只不过亡国机业在情况不对的时候就撤退了，并没有抓住核心成员。

　　“那么，吴建在哪里？”事情结束之后，艾莉卡叉着腰问道。

　　此时已经是去避难的人群从避难所走出来，学院的老师和学生开始打扫学院。

　　“谁知道呢，刚才还看到他的。”硝子漫不经心地回答。

　　此时的吴建还在原地，不过已经换好衣服了。

　　看着在自己怀中沉沉睡去的五反田兰，吴建说道：“这对她来说，刺激太大了吧。”

　　“不愧是建，依然是这么鬼畜呢！”

　　“你这是夸我还是损我啊。算了，外边已经结束了，我们也走吧。”

　　吴建把五反田兰交给夜夜就朝艾莉卡她们的方向走去，夜夜抱着五反田兰紧紧跟在身后。

　　“哟，你们都在啊。艾莉卡和莉莉亚娜，事情已经办完了吗？”

　　“在这种时候，你还有那种心情啊。”艾莉卡讽刺地说道，只看五反田兰的样子她就知道发生了什么事。

　　哈哈……

　　吴建干笑几声，接着就发现筱之之箒和凰铃音有话要说的样子。

　　不等他发问，察觉到他视线的两人就走了过来。

　　“那个，刚才我们看到了一个令人在意的敌人。”

　　“她说要找织斑一夏，只是态度不是很友好……”

　　听到两人的话，织斑千冬皱了一下眉头，她似乎也不是一无所知。

　　吴建沉吟一会，一挥手打断了她们的话，说道：“她的事情我已经知道了，我会处理好的。”

　　“你打算怎么处理？”织斑千冬抱着手臂问道。

　　“泰莎之前说过，科技方面无论是研究人员还是操作人员都少，她似乎认为全自动化并不能提高战斗力的样子。这些人，就让她们戴罪立功吧。至于是留在我身边还是给时空管理局使唤，就看情况了。”

　　“是吗。”

　　这简单平淡的回应之后，织斑千冬就走了，她还要去主持大局呢。

　　“接下来……”吴建看了一眼众人，然后对艾莉卡、硝子说道：“就交给你们了，把亡国机业的人都给我抓起来。”

　　知道了。

　　回应的人中还有万里谷佑理，虽然她人不在这里，但却可以通过心灵通话。

　　……

　　在IS遭受恐怖袭击之后过了十几天，除了国际上还因为这件事闹得沸沸扬扬之外，一切都恢复了原状——亡国机业除外。

　　虽然在这个世界她们是人见人怕的恐怖组织，在世界各国都有她们安插的棋子，有一些甚至占据高位。凭着这一点，她们甚至在强国手中抢得了几台先进的IS。在平常，就算是世界第一的强国谈到她们也要头疼一阵子。但这些情况在那天就荡然无存。

　　在这个世界她们始终是见不得光的恐怖分子，不管之前隐藏得多深，在各国有多少人帮她们。IS学院的地位也是非常特殊的，更何况那天是各国都有官员在场，有几个国家甚至派出了政要。亡国机业的所作所为可以说是向全世界宣战，各国都不可能原谅这种行为。

　　所以，平常可以让单个国家头疼无比的恐怖组织，在全世界联手的情况下只能东躲西藏，几乎每一天都有好几个和她们相关的官员落马。

　　不过这种情况她们都预想到了，所以还是有一个隐藏得特别深的企业可以帮助她们。就在日本的一个酒店里，以停业整顿的名义，一层楼都被她们包了下来，用作开会的场所——当然是决定今后方针或者说是舔伤口的会议。

　　“可恶！她们怎么还没到！！？”

　　首领突然就怒不可遏，拿起杯子就是一摔。其余的人虽然都被吓了一跳，但也能理解。毕竟都到了生死存亡的关头。

　　哼……

　　首领也知道自己被怒火冲昏了头脑，也不再继续发火，靠着椅背对织斑圆招了招手。

　　在众人的注视下，织斑圆默默地走到首领面前。

　　只见首领伸出手抚弄着织斑圆的头发，说道：“你啊，本以为能派上大用场，但却是一点用也没有。”

　　织斑圆并没有回应，身体、表情也不见任何异状，哪怕是被其余的人用幸灾乐祸的眼神看着。

　　“你这张脸……”首领抚摸着织斑圆的脸，爱怜地抚弄一会之后说道：“不知道能不能有点用啊。如果拿出去和织斑千冬……织斑一夏交涉的话，能不能挽救一下劣势呢？”

　　织斑圆颤抖了一下，不可置信地看着首领。如果真的那样做的话，那她……

　　“就你这种态度，不管做什么都是徒劳的。而且，你们落到如此田地，还不是因为你被力量给迷惑了？归根到底这都是你的错。作为一个领导，居然不会反思自己的错误，你还真是失败啊。难怪会蠢到去袭击IS学院。”

　　什么！？

　　竟然有人敢对现在的首领这样说话，活得不耐烦了？

　　众人一阵胆战心惊，但很快就反应了过来。她们这个组织不是没有男的，但也只能做做幕后和打杂，哪怕她们再落魄，这次的会议也不会有男人出现。

　　她们立刻在会场搜索起来，战斗人员也立刻展开了IS。

　　“在这里。”

　　所有的视线都聚集在了首领对面的桌子上，她们如此大的阵仗结果那人却是大咧咧地坐在首领面前，这无疑是赤裸裸的打脸，众人脸上火辣辣的。不过看到那个人的样子，更让她们害怕。

　　她们也是这个组织的重要人物，自然也是知道那些轮回者要对付的人是“织斑一夏”，也可以推测出让她们落地如此地步的正是他的力量。

　　这样的一个人找到了她们，然后不担心害怕呢？

　　“织斑一夏！”

　　织斑圆一看到吴建眼中就闪现厉芒，立刻就要冲过去，不过却被首领拦了下来。

　　“这不是难得的贵客吗？真是……”

　　啪！

　　隔空一掌让首领左边的脸火辣辣地疼痛，头也90°地转向右边。

　　什……

　　首领摸着脸还是一脸疑惑地看着吴建，长这么大她还没被别人这样打过呢。

　　“看什么看，做出这种事打你一巴掌就是好的了，还不快来感谢我？”

　　打了别人一巴掌还要别人去感谢！？

　　呵呵……

　　首领怒极反笑，接着就怒吼道：“给我上！打断手脚也无所谓，只要活捉他就行！！！”

　　织斑圆一马当先，其余的人紧随其后，五架IS冲向了吴建。

　　“不要伤到她们。”

　　“真是的，建真是个色狼！”

　　“说什么呢，反正我又不打算杀了她们，弄伤她们也没什么意思啊。”

　　“不！如果是建的话，肯定会利用夜夜把她们抓住之后做这样那样的事情！”

　　“别这么信誓旦旦的啊，难道我是那种见一个上一个的种马吗？”

　　“……”

　　嗯？

　　吴建发现夜夜不再回应，看过去之后发现她完全愣在原地，五架IS的攻击落到她身上也不眨一下眼睛。

　　“……不是吗？”

　　“我……你用得着吃惊成这个样子吗？快点给我把她们制服！”

　　吴建无话可说，只能回避这个话题了。

　　夜夜也不再说话，三两下就把她们打趴在地，身上的IS也破破烂烂地再也看不出来。

　　“怎么可能！？”首领失声说道。

　　这些IS可是经过轮回者黑科技强化的，竟然连一分钟都支撑不下去，而且连对方一根寒毛都伤不了！？

　　真是无趣。

　　吴建鄙视地看着她，他知道她们已经是没有战意了，于是就打了个响指。

　　因为不想引人注目的昏暗场地立刻亮了起来，光明大作。出现在灯光之下的是一个个被绳子绑住了女人。而这些，正是首领之前生气的原因——她们哪里是迟到了，根本就是被一网打尽了嘛。

　　完了。

　　首领瘫坐在椅子上，两眼无神地望着天花板，这下真的是完了。

　　不管吴建的目的是什么，她的霸业都算完了。

　　吴建摇摇头，走到依然怒视着他的织斑圆面前蹲了下来，捏住她的下巴说道：“今后，你就跟在我身边吧。”

　　不需要她的回答，吴建把她收进了英灵殿。

　　这个时候，耳边传来了主神的声音，那是在提醒他任务已经完成。

　　不过吴建在这个世界的事情已经办完了，剩下的就留给盖亚他们去处理就行了。


第十二卷 黄金圣斗士篇

　　大概会出现一些乱来胡闹的梗，接受能力低的同学要小心了


第704章 命运的邂逅……？

　　“嗯，那个世界没有什么问题吧？”

　　“那个世界……哦！那个啊，应该是没有什么问题吧。因为两个世界互相联系之后时间会慢慢同步，为了不干扰你的计划，我们就连观测也很少，不过应该没有什么问题吧。有什么情况吗？”

　　“不，我察觉到时机已经成熟了。”

　　“哦？自从你让他们在那个世界转世之后你也过了不少的任务世界了吧，你也没有再去过那个世界。居然都能感应得到，也就是说……”

　　“没错，回到主神空间之后当然是无法感应得到，但只要一进入任务世界我都可以感应到他们。现在的情况，就算把我的英灵都从英灵殿里释放出来，哪怕回到主神空间之后他们也依然算是我的人。在我进入任务世界之后，只要不发生什么，就可以立刻重新建立起联系回归我的英灵殿。而且他们身上也有我的‘安全装置’，不用担心他们的生命安危。”

　　“这么说，你可以把他们都送给我们了！？放心好了，我们会好好照顾他们的！”

　　“呵，不用再摇我了，我本来就打算让他们活跃在轮回世界中的。他们跟在我身边的意义并不大，反而是遏制了他们自身。他们现在也在我这里学得够多的了，只有经过战斗才能成长。反正我随时都可以把他们召回来，通过英灵殿他们随时都可以‘阅览’我的境界。不过你们不要误会了，他们只不过是去帮忙的，才不是送给你们！”

　　“呜……我知道了啦！不要捏我的脸～阿赖耶，快来帮我啦～～～”

　　“不要……你打算去那个世界吗？”

　　“啊，虽然让他们这样成长下去也好，不过我还是想要去亲眼看一下，指导他们突破那个界限。他们可是我的最高杰作啊！”

　　从第一个世界开始，一直酝酿到现在，种下去的果实终于可以收获了，吴建也兴奋难耐。

　　“那么，这个世界。”

　　“当然，我还是不可能逃过主神的束缚的，这个世界的任务要完成，也要尽量拖延时间。我会把大部分的英灵留在这边，那么给我注意一下，我可不想有什么情况打扰到我的乐趣。”

　　“我知道了，这个世界已经被我们掌控了，应该不会有什么问题。”

　　“这就好。”

　　谈话就此结束，吴建准备离开，但这时纱织叫住了他，问道：“无论是你还是我们都步入了正轨，今后的方针大概也很难改变了。所以我要问清楚，其他的轮回者要怎么办？听张涛说，轮回者大部分都是你的人了。”

　　“呵，你们忘记我们之前确认过的事情了吗？根据情况，我和你们甚至会对立，更不用说轮回者了。这些事情不用问我，按你们的想法去做就行了。事实上，轮回者要尽快变强才行，战斗是必不可少的。”

　　“我明白了。”

　　……

　　起点……不要误会，这其实是一个村庄的名字。

　　这是冒险者——也就是佣兵们给它起的名字。

　　这座村庄非常特别，因为它不像别的村庄一样，是尽力避开危险的地方建立的，它就坐落在大陆上最大也是最危险的森林——人鱼之森的边上。

　　这个人鱼之森不是说里面有人鱼，而是从高空俯瞰的话它就像是一条人鱼。不过事实究竟是不是，众人就不知道了。因为人鱼之森真的是太大了，几乎占据了大陆的西北部。虽然也有一些强者试着飞到上空去看，但高空中有着元素流组成的罡风，根本就无人能做到。人鱼之森这个名字，是从神话时代流传下来的。

　　好了，话题回到起点村之上，为何这个村庄要建在这个危险的地方呢？要知道，就算是外围，这也是非常危险的。而且这个村庄居然没有人知道它是什么时候建立的。

　　各种猜测都有，但最让人们接受的，是这么一个传说：在很久以前，应该是在诸神黄昏之后，大陆各种族打败魔族之后，百业待兴，正是急需各种资源的时候。那个时候正好是佣兵兴起，涌现大量出名冒险家的年代。为了追寻诸神的脚步，也为了接下来的争霸，各个势力纷纷派人进入这里打杀魔兽以夺取魔核还有这座森林里的各式灵药、矿石。

　　但这座号称诸神猎场的森林也不是浪得虚名，众多的冒险者——这个时代称为佣兵的人纷纷死在了这里。当然，严格来说只能说是失踪……虽然大家都知道是凶多吉少，但还是有人愿意相信他们还没死。那就是冒险者的亲人。

　　不愿意相信至爱之人已经死去，当时竟然有亲属敢于冒险前来——也有一说这是佣兵文化兴起的象征，因为不是每个人都有实力进入这座森林，于是这些不愿意相信至亲已死的人雇佣了其他的冒险者。

　　不过那个时候因为遭遇了两场灾难，各个种族都是青黄不接。本来进入这座森林的冒险者保护自己就已经是尽了全力，更不用说还要去保护其他人了。所以不管那些亲属说什么，拿出多大的报酬，大多数的冒险者都只肯送他们到外围。

　　然后那里本来也是一个冒险者们落脚的地方，住的和吃的暂时是不愁的。然后这些亲属就在这里落脚了，期望能有一天看到亲人回来。而没有比的事情做的这些人，正好为这里好心的冒险者做做后勤，比如做饭搭屋之类的。这里也越来越像样了。

　　接下来也有慕名而来的亲属，他们聚集在了这里，渐渐的就形成了一定规模。

　　当然，会发生这种情况也是有深刻的历史意义的。人类（这里聚集的大多数是人类）经历过了两场大灾难，死的人是够多了，所以有很多家庭根本就无法再承受失去亲人的痛苦——不是剩下孤儿寡女就是老人或者孕妇了。连神都无法求助的他们只剩下这虚无缥缈的希望了，来到这里也是想有个心灵寄托。

　　而当时的人也不像现在这样冷漠（主要是利益冲突少了，毕竟人都死得差不多了，资源这么多没必要去争什么），那些冒险者看这些人都这么可怜，就在能帮助的范畴尽力帮助他们。久而久之，这里就形成了一个村落。

　　到了现在，当时的人虽然都死光了，但还是有一些后代留存下来。对这些后代来说，这里就是他们的故乡，是不会轻易离去的。加上这个村庄出名之后，有更多的人前来，毕竟各个时代都会有作为家里顶梁柱的冒险者死去，他们的唯一、唯二的亲人无处可去，也就只能来这里了——还是那句话，人们总是爱做梦，做着有一天“失踪”的亲人能回来的美梦。

　　而这个起点村呢，名义上是隶属明珠国。为什么说名义呢，那是因为都说不清楚起点和明珠那个在先啊。

　　不过起点村毕竟不会在意自己属于那个国家，既然靠近明珠国那就是明珠国吧，反正也没有别的国家和它相邻——不过硬要说相邻的话，也可以说是大陆北边的兽人最近了。不过北边的兽人正好被西北部的人鱼之森伸出一角给拦住了。不过兽人和人类相邻的部位不是有强国就是有险地，也不用担心会攻过来。

　　说到明珠国，这是一个女皇执政的国家，而且也是大陆上经济最发达、佣兵事业最繁荣的国家，同时也是完全中立国。这个国家的制式钱币是世界通用的（当然是有某个最顶尖势力的支持，这里暂且不说），所以说它是世界的命脉也不为过。因为没有自己的军队，各国也不会去为难它，谁一旦攻打它反而是会受到世人的唾弃。

　　不过它也不是任人欺负的。之前也说了，佣兵最发达的地方就是这里，大陆上百分之七十的佣兵团的总部都设立在这里，其中最强大的几个佣兵团联合起来的话甚至不弱于任何一个国家。而明珠国王室就是有如此的名望，可以让这些佣兵团联合起来抗敌——理论上，因为没有人来攻打它嘛。

　　这个国家唯一称道的特产就是人鱼之森的各种特产，其余的地方土地既不算肥沃也不具备什么军事意义。要说有，那就是它占据了人鱼之森的入口——人鱼之森很大，只不过起点村这个范围比较多弱小的魔兽，正好适合在边上建立城市。

　　好吧，话说回起点村，明珠国女皇的人望就体现了一部分在这里——历代女皇都免掉了村子的任何税收，不仅让村子自治，有什么事情还会尽力支援。平时也就需要村长定期去皇都汇报一下就行了。

　　另外，这个起点村也被冒险者戏称为新手村。

　　为什么呢？

　　这个村庄虽然是在人鱼之森的外围，但也是在人鱼之森里面的，村庄周围都被森林覆盖，不过出现在附近的都是一些弱小的魔兽。如果冒险者要去到这个村庄，正好需要一路上对付这些魔兽才行。如果是新人的话，这些魔兽正好适合他们历练，到达这个村庄的时候也是需要休息了。

　　而且因为村庄的地理位置，村民们要是需要做些什么，也是要雇佣冒险者。既然是村民，那么他们的任务无非是护送谁谁谁到哪里去，又需要冒险者带给他们一些日常用品之类的小任务。对于新人来说，既能赚取一些冒险的基金又能起到锻炼的作用。

　　在这里逗留的冒险者大都是新人，因为对于脱离新手范畴的冒险者，这附近已经不能满足他们了，需要到更里面的地方。而到里面之后来回就很不方便了，只能就地扎营。而出来之后就需要到更大的城市里边——距离起点村最近的和人鱼之森息息相关的城市，那里人多、设备也齐全，无论是买卖还是医疗或者是装备都比起点村更满足诸多冒险者的需求。

　　所以咯，只有新人才会逗留的村庄，不是新手村又是什么？不过也真是新手村，这里也一片平和。这个村庄的来历大家都认可那个传说，所以老弱妇孺一般是这里的第一印象，就算不是这里也都是一些可怜人。如果有谁在这里耀武扬威的话，也只会被人看不起，人要脸树要皮嘛，谁想要被贴上欺负弱小的名号啊，尤其是冒险者也有冒险者的尊严。平常这里就算有什么冲突，大家也会尽量不伤害到村民。而这也是一直流传下来的规矩，几乎每个冒险者都会被带领他的老师这样说一下，仿佛……很久以前吃过亏一样。

　　不过这里能在血性十足的冒险者活动之下维持住秩序，也是有实力上的因素的——这里的名产，一是各种各样美丽的花朵（求爱必备啊），二是美食。有很多强大之后的冒险者会怀念这里饭菜，时不时地回来一看。这些强大的冒险者当然更有自己的尊严，欺负弱小之类的很少发生，而且因为怀念，别人要是破坏这里的规矩也会出手惩戒一番。

　　“公主，这个村子的情况就是这样了。”

　　起点村的一个旅馆的一个房间里头，一位二十岁左右的清秀女孩竖起一根手指对她的公主这样说着。

　　而那位公主呢，穿着非常不搭的简陋衣服，而且也有些脏了，衣服也看得到刚弄破不久的洞。不过这位公主显然是对这长长的说明不感兴趣，不住地打着呵欠。

　　“无聊，依依你为什么要说这些？”

　　“这还不是公主你要我解释一下起点村的来历的吗！？”

　　依依哭笑不得，说话也大声了一点，从这点来看，这对主从对身份高低也不是那么的严格。

　　“而且、公主，现在也不是说这个的时候。这个旅馆是这个村庄唯一的一个旅馆，因为需求很高，这里的收费很贵的。您贸然要住这里实在是太糟糕了！”

　　“为什么？”公主愕然道。

　　“……要钱啊！”依依差点疯掉，左右看了一下之后凑过去说道：“公主，我们没钱了！”

　　“没钱也无所谓吧。”

　　“公主……您该不会忘记我们为什么会弄成这样了吧？”

　　依依走开几步展开双手，虽然不像公主那样把衣服都弄破了，但也可以看出风尘仆仆的样子，可见这两人很狼狈。

　　“……”

　　公主默默地站了起来，朝门口走去。

　　“公主？你要做什么……”

　　“闭嘴，依依。这不过这点小事而已，看我解决掉！”公主指着依依说道。

　　“可是公主……”

　　“站住，依依。你必需给我留在这里，没有我的命令不准踏出这里一步，这是本宫的命令！”

　　依依顿时就露出苦涩的表情，但没有办法，她只能照做了。不过在最后，她还是提醒道：“公主，一点要小心啊，还有不要暴露自己的身份！”

　　“哼，本宫知道了，而且你不是说过这里的治安很好吗？”

　　砰的一声，公主关上了门，依依无奈地摇了摇头，叹了一口气。

　　唉～我的公主啊，这里也不是绝对的安全的。

　　最近，不知道是因为安逸或者什么，人心反而浮躁了起来，一些事情和以前明显不一样了。用通俗一点的话来说，那就是有大事要发生的前奏、暴风雨前的宁静。不过用依依的话来说，那就是大家的实力水平提高了，一些需要苦练、需要心性才能达到的实力一些人也能达到，而且这些人往往目空一切。以往这些人就算闹事也闹不大，但随着实力提升造成的破坏也会变大。

　　唉～

　　依依又叹了一口气，看向窗外。这里只不过是新手村而已，希望不会受到浮躁的气氛影响吧……虽然自己也没有资格这样说。

　　依依摸了摸腰间，这是她保护公主——这位朋友的利器。然后依依就坐在床上闭着眼睛，看似在闭目养神。

　　而那位公主呢，就在旅馆里闲逛着。这虽然说是起点村最大的旅馆，但毕竟是村里的嘛，旅馆除了大厅供人歇脚吃饭之外就只有十几间房和一个院子而已，而且院子还不是对外开放的。

　　不过公主显然是不懂得这些，随随便便就走遍旅馆的她无奈地坐在院子中的石椅上。

　　石桌上放着一篮水果，公主看到正好口渴，二话不说就拿了一个吃了起来。

　　哦！好吃！

　　贵为公主，她还没有吃过这么好吃的水果，不禁三两下就吃完了一个水果。一点也不在意自己的吃相，公主舔着手指，再次伸出了手。

　　就在这时，天空一声鸣叫，一只金色的小鸟飞了下来，看也不看公主一眼，就在果篮里探头探脑的，就好像在挑选水果一样。

　　“这是什么鸟！？”

　　公主可以肯定，她出来没见过也没听过有这样的一种鸟，它竟然不怕人，而且看似在挑选水果的样子也很可爱。

　　公主的手中途改变方向，伸向了那只小鸟。她却没有注意到，没有找到自己最爱吃的水果的小鸟好像有点急躁地鸣叫着、跳来跳去。

　　最终，小鸟注意到公主的手，跳到她的手背上看似闻了几下的样子。

　　人性化的表现让公主看呆了，接着……

　　好痛！？

　　公主猛地缩回手，还没等她发怒，小鸟就追着她猛啄。

　　“啊啊啊，不要啊～～～”

　　公主惨叫着，抱头跑进了一间房间。而小鸟也想追进去，但好像想到了什么似的，忌惮地看了一眼房间，不甘地鸣叫一声飞走了。


第705章 启动

　　把小鸟吓走的，就只是房间里面传来的一声脆响，那是一个瓶子被打破的声音。不过也不是公主故意的，只是她冲得太猛不小心撞到的。

　　“啊……啊……”

　　虽然是锦衣玉食，但因为受到的教育，就算平时有些任性的公主看到自己弄破了别人家的花瓶竟然慌张了起来。

　　“怎、怎么办？”

　　无助地虚抬双手，公主急得团团转，就在她乱转的时候……

　　砰！啪！咚！

　　根据大小轻重，不一样的易碎物品纷纷发出了清脆的响声。这时公主才发现，这里按照一定部位次序摆放着许许多多的瓷器，这里应该是某个人用来收藏古董的房间。房间里还有其它收藏，例如字画什么的。

　　但现在公主是没心情去欣赏了，因为想要去捡一下碎片结果扎破指尖的她跳了起来，不想踩到碎片的她一个踉跄，情急只是伸手一抓。

　　嘶啦～～～

　　额……

　　扶住是扶住了，但手上的触感和刚才的声音令公主僵住了，机械地转过头一看，被撕得只剩下一点连着的字画的另一头就在她的手中，抓着的部位已经是破破烂烂的了，就算重新贴好也会影响美观了。

　　啊，完了。

　　公主不顾形象地坐了下去，垂头丧气。

　　“我到底在做什么啊……哎！”

　　发泄地把完全撕下来的一半字画一扔，公主的眼泪就在眼眶中打转。

　　“啊！”

　　突然，一声雏嫩的声音响起。

　　“主人的收藏都被打烂了！！！”

　　第一反应是低头擦干眼泪，最后才是看向门口，看到的是一个拥有可爱的红枫色双马尾的小女孩，身上穿着奇怪的衣服。但这不重要，重要的是如何解释这个情况。

　　“不、不是的！这是……意外……还是该是不可抗力……总之就是……呜啊啊啊！”

　　贵为公主，她什么时候这么狼狈过了？除了被母亲训斥过之外，平常就算她犯错也不会有人要她道歉。最终，不知所措的公主冲了出去，不过却被小女孩紧紧抓住。

　　小女孩的手劲出乎意料的大，公主完全比不过，被死死拉着。

　　“不行！你要和我去见主人！”

　　“不、不行啦，我……”

　　就在两人僵持不下的时候，依依的声音突然从旁边传来。

　　“公……大小姐！”

　　“依依，该怎么办啊！我不是故意的！”

　　公主已经顾不上追究依依违背她的命令了，而看到公主只是和一个小女孩在纠缠，依依放下心来。慢慢地走过去，先是对违背公主的命令而道歉，接着就问清楚了情况。

　　“事情我已经了解了，这都是大小姐偷吃别人的水果的错。”

　　“呜……我只是觉得只不过是一个水果而已……”

　　公主点着手指，非常羞愧，她也知道这样是不对的，只是当时她心烦意乱的，想都不想就伸手了。

　　“大小姐请闭嘴。”

　　“是……”

　　“这位……”

　　“啊，叫我小紫就行了！”

　　“小紫小姐，虽然大小姐做出这种事情是无法弥补的，但请看在她不是无意的情况下原谅她吧。不管是多少，我们会尽力补偿的。”

　　“啊，不用鞠躬了。这个，我是没关系的，就是不知道主人怎么样，我也不知道要陪多少。”

　　“那……”

　　“啊，主人！”

　　这时，小紫看向依依的身后，欣喜地跑了过去。

　　依依没有反应，不是迟钝，反而是心跳加速表情紧张不想让别人看出来。

　　主人……怎么可能？她一点也没有察觉到身后有人的气息——不，现在是察觉到了，令她害怕的是她竟然不知道那个主人究竟是什么时候来的。

　　（到底是谁……在这个“新手村”里竟然有这么强大的人？）

　　依依闭上了眼睛，让自己的表情恢复冷静之后转过身，却一下子就愣住了。这个主人……无声无息就走到她身后的强者竟然只是一个十几岁的少年！？

　　“发生什么事了？”

　　“那个呢，这位姐姐打破了主人的收藏品……”

　　“你说什么！！？”

　　那个主人立刻就冲了进去，接着就传出了哀嚎。依依和公主两人对视一眼，也走了进去，但一进去就听到了再次的哀嚎声。

　　“我的收藏啊～～～”

　　她们看到的，是跪在地上、双手捧起碎片的身影。

　　再次对视一眼，在依依的鼓励下，公主上去几步走到那个身影的后面，说道：“那个……真是对不起！”

　　“对不起有用的话要警察做什么！？我来到这个世界二十几年了！”

　　“诶？可是你不是十几岁了吗？”

　　“闭嘴！听我说！”

　　“是……”

　　“在这二十几年里，一点有趣的事情都没有！我唯一的乐趣就是收藏这些东西！现在你连这个小小的乐趣也要剥夺吗！？”

　　痛哭流涕，不断地锤着地面。看到这个样子的他，公主虽然是不知所措，但也是从心底生出了一团怒火……什么叫做剥夺啊，她又不是故意的！

　　“什、什么嘛！只不过是几个破古董而已，除了摆着看之外什么都没用！”

　　“什么叫而已！？你知不知道物以稀为贵啊！我的收藏品中都是战斗力超强的东西，这种艺术性的东西反而是更显得珍贵！在这个无聊的世界了，就只有看着欣赏这些艺术品了！”

　　“既然这么宝贵那就收起来啊！”

　　“你傻啊！艺术品就是要有人欣赏才有价值，把它们收起来是什么意思啊！？”

　　“那、那、那我赔给你就是了！！！”

　　“赔！？你赔得起吗！？”

　　“什么！？你以为在和谁说话啊，我可是……”

　　“大小姐！？”

　　依依急忙把公主拉了回去窃窃私语，大意就是在说她们现在的状况、不能暴露身份之类的话。

　　唉～

　　发泄一通之后，小紫的主人也恢复了冷静，正在收拾残局。

　　“哈哈哈，主人刚才好好笑哦！”

　　唯有小紫一人在开怀大笑起来，依依和公主大概是认为她只是天真烂漫的缘故，不过小紫可是看得出来，她的主人并不是真的很生气。

　　“真是的，小紫你不要笑了，收拾一下。”

　　“是！”

　　小紫立刻跑到外面，不一会就拿了打扫工具进来。让小紫一人在里面打扫，三人到外面石桌那里。

　　“好吧，事情我已经了解了。你们……为了方便，就先来自我介绍吧。我的名字叫吴建，你们呢？”

　　“龙……燕！我的名字就叫做龙燕！”

　　“一看就知道是假的了，笨蛋。”

　　“诶……诶！？”

　　本为了自己的英明而高兴的龙……燕就僵在了那里，不过吴建不理她，继续问道：“那你呢？”

　　“我是大小姐的女仆，叫依依。”

　　“龙燕和依依是吧，你们怎么打算处理啊，我的收藏品可都是无价之宝，你们甚至是想象不到它们出自何人之手。”吴建撑着脸颊问道。

　　诶，诶？

　　龙燕还一副不明所以的样子，明明吴建都知道她这个名字是假的了，为什么要这样叫她？

　　“万分抱歉，但我们会尽力偿还的，不知道折算之后是多少金币吗？”

　　哦？

　　吴建露出了有趣的表情。

　　这个世界的钱币分为铜币、银币、金币。对于一般人来说，省吃俭用的话一天十铜币就足够了。要是银币，那几乎就是一家人一年能攒下来的积蓄了。对于买东西用上银币的人，那就是富豪了。虽然这个世界的贫富差距很大，但一开口就是金币的人，也只有真正的上层人士了。

　　吴建并没有去听她们之前相互之间的称呼，依依也特意不在他面前说出可能透露身份的话（哪怕再小声），所以吴建是不知道两人的身份的。

　　“金币啊，那真是美妙的词呢，不知道你们能拿出多少？”

　　吴建看向了龙燕。

　　龙燕一抬头、一挺胸，大声说道：“没钱！”

　　吴建手一滑，差一点就摔倒下来，双手急忙撑在桌子上。

　　“没，钱？真亏你能理直气壮地说出来啊……等等！你刚才说没钱？那你们是怎么进来的，如果不是住宿的人，是走不到这里来的！”

　　“嗯哼！没错，我们是客人……呜啊！”

　　吴建抓起一颗水果就扔向了她的额头，依依虽然一瞬间就有了动作，但也很快就发现吴建的动作没有威胁，再次不被人发现地坐好。

　　“客人！？你到底哪来的底气说出这句话啊！”

　　“只不过是住宿费而已……呜啊！”

　　再一次被吴建扔了水果，龙燕双眼开始闪烁着泪光。

　　“现在不止是住宿费吧，我的收藏你打算怎么赔给我啊？就算我好心让你们用钱来赔，你们现在能拿得出来吗！？”

　　“不用担心，这些钱就让我来帮你打工补偿吧。不用给我发工资了，只要保证食宿就行，我本来就是这样打算的！”

　　龙燕双手叉腰，一脸得意地看着吴建，仿佛自己说出了什么金玉良言一样。却没有注意到，她的女仆依依都忍不住捂住脸了。

　　这个不食人间烟火的公主，到底有多天真才会认为靠在一个村庄的旅馆里头打工可以补偿以金币为单位的钱？

　　“打工是吧，补偿是吧。很好，反正就算把你卖了也补不回来。我答应你。不过你最好有心理准备，要想偿还你欠下的债，可是需要做许许多多的辛苦工作的。还有，我叫你做什么你就得做什么！”

　　“放马过来吧！”

　　龙燕一拍胸口自信满满地回应，虽然她的胸口没有多少料。而且这十六岁的少女也从来没有做过什么工作——显然她是不会考虑这些的。

　　从客房搬到杂役房……话虽如此，她们根本就没有什么行李，逃出来的时候也是两手空空，原本的衣服更是直接扔了，就那样从院子里走过来就行了。

　　“什么嘛……这里跟客房差太远了！这么窄、又没什么装饰，根本就不把我们当人嘛！”

　　“不，这个房间虽然简洁，但非常干净，空气也很好，一点也不觉得闷。”

　　“啊，不管怎样先休息吧。依依，明天我们就没有空闲时间了。”

　　看到龙燕一本正经的，依依就想笑。的确是会很辛苦没错，但这位公主恐怕是想不到会有多辛苦吧。

　　“大小姐，你为什么要这样做呢？弄坏古董是意外，但您一开始就是这样想的吧？”

　　“不，我也是刚刚才想到的。不过我们带出来的钱早就用光了，为了以后的生活肯定要赚钱，但我们不能太显眼。在这里不是最好的吗！？他们一定想不到我会在这里工作吧！而且我们的目的不是赚钱，只是想要个落脚的地方而已，不管店长怎么剥削我们都不怕，他肯定想不到让我们住在这里就是落入我的圈套中了！”

　　“哈哈……”

　　依依干笑着，真的会这么简单吗？恐怕明天不到一个小时，这位公主就会喊着后悔了吧。酒店的工作，可不轻松。不过看到正一脸得意的龙燕，她就不打算说出来，反正龙燕不会听的。

　　不过有一点是依依都没有注意到的，那就是龙燕不会等到明天才后悔，要知道今天也才过去一半而已。

　　笃笃。

　　传来了敲门声。

　　依依静息听了一会，就放松身体走了过去，打开门之后看到的是银色长发、和小紫一样类型服装的美人。

　　“你是……”

　　“我是伊吕利，小紫的姐姐。我从小紫那里听说了，你们就是新来的吧。”

　　“啊，是，你好。”

　　依依恭恭敬敬的，在不知道对方性格的时候，态度当然要谦卑一点。

　　“为了能让两位尽快适应，所以就由我来带领。请跟我来，我会把两位的工作交代清楚的。”

　　“诶？现在都这么晚了，而且我们也累了，等明天……”

　　突然，一股寒气从心底冒出，龙燕打了个冷颤。

　　“你，该不会忘记了吧。弄坏了主人的收藏，你以为自己有资格说这些话吗？”

　　“我、我知道了！”

　　本能地，龙燕屈服了。

　　“很好，请跟我来吧。”

　　伊吕利恢复了笑容（虽然她一直是笑着的），带头走了出去。

　　依依惊疑地看着她的背影，刚才有一瞬间她想要出手，但那种感觉很快就退去。

　　错觉吗？

　　对杀气异常灵敏的她第一次怀疑自己，但也肯定了一件事，这里果然是不同凡响。

　　在吴建的收藏室，吴建惋惜地看着只剩下一半的字画。

　　“没有想到，你也会喜欢这种东西啊。”

　　一个小小的身影出现在门口，是雅典娜（弑神者世界的）。

　　“我的兴趣就是收藏啊，而且你不觉得可惜吗？这可是这个世界最顶级的艺术了，这样神的艺术可就彻底没了。”

　　“我不太关心这些。”

　　“呵，这可是艺术之神的作品啊，再次来到这个世界之后，我也是忍不住收藏了他的作品。”

　　“哦？居然能让你记住，那个艺术之神到底是何方神圣？”

　　“只论实力的话……我只能说他的潜力很好了，不过却是和其他的神明不一样，他的毅力不错，足以让我另眼相看了。可惜……”

　　吴建摇摇头，现在说什么都没有意义了。

　　“神的作品吗……看不出来呢。”

　　雅典娜歪着头看了一会，不明所以地摇了摇头。

　　“他的作品完完全全就是艺术而已，你该不会以为这是什么法宝、宝具之类的吧。他所用的笔墨、纸张都是很普通的，最多就是能保存得很久。要说和神相符的，那就是境界足够的话可以在这副字画上领悟到什么。本想看看会有什么有缘人的，但也就这样了。虽然为神，但神并不受待见呢——对这个世界来说。”

　　“这是一个奇怪的世界……这个暂且不说，你居然会答应她们留下，难道是看上她们了？”

　　“完全不会，只是漂亮是无法吸引我的，她们身上没有值得我在意的。不过，她们身上有某种特质。这个世界已经开始转动，如果我没有猜错的话，接下来的一串事情她们就算不是当事人，也是引发事件的关键。就跟一部小说一样，她们可能不是主角，但却是在第一章出现的人物。”

　　雅典娜眨了眨眼睛，说道：“这个世界，瘴气似乎增多了。是魔界的封印松了，还是神的封印要解除了？”

　　“都有。不过也真是巧啊，封印竟然都在这个时候松掉。不过对我们来说完全没有意义就是了，这些事情就交给圣斗士去处理吧——就是为了这个，我才把那些神留到现在。”

　　“我不会插手的，反正他们就算死了也只会回到英灵殿，反而是归位了。不过他们的实力似乎还比不上冥斗士啊。”

　　“这是当然的，冥斗士跟了我这么久，上一次也是在这个世界好好锻炼了一下。而圣斗士转世投胎到现在，灵魂才稳定下来，现在才算是一个完整的人。不过他们的基础非常好，只要能通过这次考验的话就没问题了。不久的将来，他们很快就会追上冥斗士的。”


第706章 村长

　　“呜啊啊～～～依依，我的手好酸哦！那个女人，绝对是嫉妒我可爱！”

　　在两人的房中，龙燕正对依依哭诉着。

　　依依动了动嘴，很想告诉她这只是很正常的工作而已，不过到最后还是不说了。

　　“大小姐，我来帮你按摩吧。”

　　“哦……你要轻一点哦……”

　　龙燕躺了下去，在依依轻重适宜的力道下，很快就沉沉睡去。

　　“大小姐……？”

　　轻声呼唤了一声，依依从床上下来，帮龙燕摆好姿势盖好被子。

　　看了一眼窗外，现在已经是夜幕降临了，虽然睡得是早了点，但龙燕明天应该会一觉睡到明天。

　　想到这里，依依皱了一下眉头，为了完成吩咐下来的工作，由于伊吕利在旁边看着，依依也不能去帮忙，龙燕可是一直拖到了现在。理所当然的，晚饭还没吃。

　　叩叩！

　　敲门声响起，为了不打扰到龙燕，依依立刻就走到了门口。打开门之后看到伊吕利和小紫，一人捧着一份饭菜。

　　“你们还没吃饭吧，我加热了一下，趁热吃吧。”

　　“这是雷恩做的，很好吃的哦！”

　　“谢谢，只不过……”

　　依依让开了半边身体，伊吕利探头一看，不由得会心一笑，说道：“睡着了呢，不过明天还有工作，不填饱肚子会很辛苦的哦。”

　　“……我知道了。”

　　打量一下饭菜之后，依依心里已经有了打算，就接了过来。

　　一路逃到这里，龙燕的精神已经是很脆弱了，加上有做了些从来没有做过的工作，依依还是认为让她睡够为好。不过为了以防万一，还是留下一些易于保存的食物。不用太多，只要龙燕半夜起来有得吃就行。然后其余那些放凉就不好吃的，依依就一个人负责吃光。别看她一副弱女子的样子，饭量可不小。

　　第二天早上……准确来说是在天还没亮的时候，敲门声再次响起。

　　依依倒是立刻就睁开了眼睛，只是龙燕咂了咂嘴翻个身继续睡下去，一点也没有察觉到。

　　依依是知道为什么会敲门的，只是……

　　犹豫了一下，最终她还是不打算叫醒龙燕。

　　“昨天教你们的都会了吧，你们的工作暂时就是那些了，可以完成吗？”

　　依依点点头。

　　“对了，这是两人份的工作，一个人会很辛苦的哦。”

　　仿佛看穿了依依心中所想，伊吕利意味深长地说了这句话。

　　“额……是，我会注意的。”

　　虽然是这样说，依依还是留下还没醒的龙燕，自己一个人先去外堂打扫卫生，顺便摆好桌椅。这本来是打算让她们两个人一起做的，不过依依一个人反而会更快。

　　只是在她做好这些准备去厨房帮忙的时候碰上了吴建。

　　“啊，店长。”

　　小声地惊呼一声，依依低着头打了声招呼。

　　吴建往大堂里看了一下，没有发现龙燕的身影，于是就问：“龙燕呢？”

　　“大小姐她……还在睡……”

　　依依不敢看着吴建的眼睛，头也低低的。

　　“把她叫起来。”

　　“店长！大小姐她从来没有做过这种事情，请给她一点适应的时间，在此之前我会把大小姐的份一起做好的！”

　　吴建点着头，再次看了一下大堂，说道：“这么快就处理好了，力气不小啊。”

　　“是……”

　　依依显得有点慌张，她没想到身为店长的吴建会起得这么早，她的表现也是超过了一般的女仆。

　　“但在我这里不是靠力气就能做好一切事情的，分配给你们的工作必需要按时完成才行。”

　　“可是店长，我一个人就可以……”

　　“我不相信！还有，你是不是误会了什么？你以为你们在这里工作真的能偿还欠下的债吗？现在给我去叫醒她，还是说你们现在就拿出钱来赔偿？或者由我去报官处理？”

　　依依一震，小声地说了句“我知道了”就跑到了她们的房间。

　　“大小姐……大小姐……”

　　依依轻轻地摇晃着龙燕，但睡得舒舒服服的龙燕怎么都不肯起来。

　　“我只给你三十秒啊！”

　　从院子里传来的吴建的声音让依依下定决心，抓住龙燕的被子就是一扯。

　　在院子里的吴建摇了摇头，端起夜夜泡好的茶就喝了起来。

　　刚好到二十九秒，睡眼朦胧的龙燕被依依推了出来。幸好昨晚她睡觉的时候没有脱衣服，不然肯定就来不及了。

　　“大小姐，快点起来了。”

　　扶着龙燕坐到吴建的对面，依依不断地催促着。

　　“夜夜。”

　　“是！”

　　一声愉悦的声音响起，吴建身边的夜夜端起旁边的一盆冷水就倒了过去。

　　哗啦！

　　呜啊！！！

　　龙燕被水淋了个透，就连依依也被波及到了。

　　虽然现在是夏天，但这里的气候一直都是四季如春的，早上打出来的井水就像冰一样，龙燕立刻跳了起来。

　　“大、大小姐！”

　　依依突然发出了惨叫，急急忙忙地帮龙燕擦干头发和身体。

　　“可恶！你知道自己做了什么吗！？”

　　龙燕坐在椅子上，让依依帮她梳理头发，同时对吴建质问着。

　　“这是我要问的，放着该做的工作不做，你在睡懒觉！？”

　　睡懒觉！？

　　龙燕瞪大着眼睛，无语地指了一圈还很昏暗的天空，说道：“天还没亮耶！你这是虐待！违反道德的！”

　　“然后呢？”吴建冷着脸问道。

　　“我要回去睡觉！还有，因为你吵醒我，所以我要睡多半小时才去工作！”

　　说完，龙燕就要站起来。

　　“哼！”

　　吴建一拍桌子，龙燕和依依一跳，虽然是重新坐好，不过龙燕还是直视着吴建。

　　“你以为我为什么要让你们在这里工作？就你们在这里打工就能还得了债了吗？就算把你卖了也还不了！那些东西碎了也就碎了，有再多的钱也要不回来。但你这是什么态度，打碎别人的东西就像个没事人一样简简单单说句对不起就行了吗？你这是什么家教，真想见见你的父母长什么样子的！”

　　“你……”

　　最后那句龙燕无法当做没听见，说她没关系，但说到家里人就是不行。

　　“不服？我那些收藏都是没得买的！之前看你态度好，才给你一个将功补过的机会。不求你能偿还，但起码也要我见到你的诚意。结果我昨天才吩咐的工作，你今天就给我偷懒。你说你有诚意吗？弄坏别人的东西你一点诚意也没有，你说你有家教吗？”

　　“我又不是说不做！打烂了你的东西我很抱歉，我也想补偿，但如果只是给你泄愤、虐待的话恕我做不到！”

　　“我……我只不过是正常地给你安排工作而已，怎么就成了泄愤、虐待的了？”

　　“那你为什么硬要我这么早就起床！？”

　　“废话！我们这里一向都是这么早的，我不也是比你起得早吗！？”

　　额……

　　龙燕这才注意到，吴建能和她在这里吵的前提条件就是吴建也起得这么早。既然都是这么早，也就不存在什么虐待了吧。

　　“你为什么起这么早？”龙燕头一歪，疑惑地问道。

　　“工作啊！我们这里是旅馆，必需要比客人起得早，起码也要给客人准备好早餐才行，懂了吗！？”

　　“早餐需要这么早就准备吗？”

　　龙燕看向了依依。

　　“大小姐，在……家里我一直都是起这么早的，厨房那边的起得更早。”

　　“诶？不会吧？可是我以前不是说要什么很快就端上来了吗？”

　　好吧，这下依依又需要慢慢给她解释了。

　　不过也好，不用自己多费唇舌，吴建就慢慢品尝着热茶。

　　“嗯，我明白了。不过皇……家里是有这么多人才需要准备的，这里这么小也要啊？”

　　吴建差点没一口茶喷出去，难道小就不用准备了吗？

　　“我们这里的早茶很出名的，早上可是有很多人过来。”

　　“是这样吗？”

　　龙燕不以为然，这么小的地方能有多少人？

　　“知道了就给我去厨房，雷恩还在等着你们呢！”

　　哦……

　　来到厨房重地，一个金色短发让人想到狮子的二十几岁年轻人正在灶台上忙碌。

　　“我还以为你们不会来了呢。”

　　雷恩头都不回，就知道了走进来的是什么人。

　　“对不起。”

　　在依依鞠躬道歉的时候，龙燕一脸好奇地看着厨房。这里的厨房也不算大，不过无论是器皿还是食材都摆放得整整齐齐的，整体也非常的干净。

　　“请问，我们要做些什么呢？”

　　“那边那个东张西望去洗菜，你就帮我把碟子摆放好——知道该怎么做吗？”

　　“是的，伊吕利小姐昨天就教过我了。”

　　一些容易损坏的食材雷恩已经洗过了，剩下一些马铃薯一类的可以放心交给龙燕。一开始她还觉得很新奇，但不到十分钟她就不行了。

　　看着左手边十几个以及右手边的一大堆，龙燕欲哭无泪，顿时就撒手不干：“还说不是虐待！这根本就不是一个人可以做得完的嘛！”

　　“大小姐，不用担心，我很快就来帮你了！”

　　依依也不顾会暴露什么，加快速度完成自己的工作之后坐到了龙燕对面。

　　“呜呜……依依，多谢你……”

　　“没什么，我的工作已经完成了……雷恩先生，不知还有什么工作需要我做的？”

　　“有，而且还有很多。不过还是算了，只靠她一个人的话根本就不知道什么时候才能完成，你先帮她做完这些吧。”

　　“是，多谢您！”

　　看到依依还要对雷恩道谢，龙燕嘟起了嘴巴，嘀咕道：“为什么这么多工作只有我们三个啊，我们来之前是怎么做的啊。”

　　“当然是雪月花来帮忙了，不过我们人手本来就很紧张。你们来了倒是帮了我的大忙——笨手笨脚的那个不算。”

　　龙燕鼓起脸颊，当场就想发火，不过依依抓住她的手用眼神安慰着她。于是她就化悲愤为力量——虽然效果不怎么样，但也是顺利地完成了。

　　“嗯，还算可以吧。你叫依依是吧，应该可以帮得上忙。那个叫龙燕的，接下来的事情不用你做了，吴建大人正好有事要你做。”

　　“那个……”

　　依依当然不会放心龙燕一个人去，不过她这边也是走不开，如果硬要跟着龙燕的话就太可疑了。

　　“依依，你就在这里吧，我一个人没有问题的！”

　　“可是……”

　　依依正为难的时候，龙燕已经走了出去。犹豫再三，依依还是留在了厨房。这个村子的治安还算好，吴建他们也不像是坏人，应该不会有什么问题。

　　要真有什么事情，在这个村子里她也能立刻赶过去——在这个魔法的世界里，留下一个什么感应的东西还是很简单的。

　　“要做什么！？去招呼客人还是收拾房间？还是端菜给客人！？”

　　龙燕在吴建面前叉着腰。

　　（哼哼，我可是从依依那里了解过的！）

　　龙燕一脸得意。

　　“你当我傻啊，让你做这种事情，我这店不要开下去了？”

　　什么！？

　　“你跟我过来。你这家伙究竟能做些什么，还需要慢慢考虑，就先让你了解一下今后可能的工作吧。”

　　吴建站起来朝后门走了出去，夜夜紧跟在身后（葵的话吴建留在那个世界了，他也授权罗翠莲等人可以使用葵的兑换功能，以防有什么需要）。

　　“啊，等等我！”

　　跟在吴建身后，因为来这里的时候已经知道这里不过是一个小村庄，最多就是天色暗了点看不清楚路。不过村庄之外，一堆堆的帐篷吸引了龙燕的视线。

　　“那、那些是什么啊！？”

　　在昏暗的天空下，那些就像坟头一样，有点渗人，龙燕躲到了吴建身后。

　　“那些是冒险者的帐篷，这你都要害怕？”

　　“冒险者的帐篷？他们为什么要住在那里！？”

　　“因为村子没有这么多房间给他们住啊，而且冒险者住在村子的周围保护村子也算是一个传统了。加上冒险者之后是要在野外冒险的，这附近只是一些弱小的魔兽，正好让这些新人熟悉一下气氛。另外，住在我们这里的都是一些有钱人和强者，你可不要怠慢了他们。”

　　“哦……”

　　龙燕撇撇嘴，有钱人？她见得多了。强者她也见过不少，而且她本身也是一个并级魔法师——虽然并级是最普通的。

　　“这么早我们出来做什么啊？”

　　冒险者、佣兵之类的没意思，龙燕换了一个话题。

　　“检查。”

　　检查？

　　龙燕头一歪，疑惑地看着吴建。

　　“就是这个。”

　　吴建走到村子边缘的一个像是路灯一样的木杆下面。

　　说是边缘，其实也就是栏杆而已，最多能防止小孩和村民养的小动物进出。

　　然后那个路灯一样的东西，说是路灯龙燕是不信的，因为她从来没见过这么昏暗的路灯——这个世界的魔法技术也是很发达的，可以制造出发出不输于日光灯光芒的魔石，平常只要输入一定量的魔力就可以在晚上反复用，龙燕见过的当然是最好的那种。

　　“这是什么？”

　　“灯。”

　　“灯！？”

　　“没错，晚上主要的光源就是这个了，不过我们村民晚上也不会出来闲逛，这样就足够了。而且它主要的功能还是驱除魔兽的。不过因为长年有那些冒险者在外边宿营，不用怎么担心，只是还是要以防万一的。你主要的工作就是在这个时候到处看看，有没有哪一个魔石没有光芒了，一定要在当天晚上之前换好。”

　　在吴建的示意之下，夜夜拿起了就放在旁边的工具和魔石演示了一下怎么更换。

　　“就放在这里吗！？”

　　龙燕虽然是不食人间烟火，但也知道这个世界上有小偷这回事，出来之后她更是听说过了不少。

　　“这些魔石都是非常粗糙的原矿，最多就是简单打磨一下而已，根本就不会有人想要偷这种东西。如果有人需要的话也可以顺便拿，这些东西经常有冒险者带回来，只需要一点食物就能换上不少。”

　　“哦……”

　　“好了，轮到你来试一下了。快点，我还要带你走一遍好知道这些驱兽石都布置在哪里呢。”

　　放置有驱兽石的木杆不是很高，借助工具就连龙燕也很轻松。不过为了让她熟练掌握，吴建在下一个也让她换一下，然后再下一个……

　　“诶！？不对啊，我为什么要做这个？这跟旅馆一点关系也没有吧！？”

　　你这才注意到啊——吴建似笑非笑地看着她，这家伙迟钝得有点可爱啊。

　　“你弄坏的是我的收藏，理所当然是为我工作来偿还债务。”

　　“这、这也是你的工作吗？为什么？”

　　就在这时，一位老人听到这边的动静走了过来。看样子应该是村民，似乎是在散步的样子，悠闲地走了过来。

　　“哦，这不是村长吗？早上好啊。”


第707章 花海禁地

　　“村长～～～”

　　“吵死了，给我闭嘴！”

　　“可是你居然是村长！？这也太奇怪了吧？你还这么小！”

　　“你有什么资格说我小？”

　　“不是这个！再怎么看，他才像是村长吧！？”龙燕指着老人说道。

　　“这叫能者多劳，蠢货。还有你客气一点，他可是我们村的长老。”

　　哦……

　　这倒是正常，龙燕反应平淡了起来。

　　呵呵……

　　长老并不在意刚才龙燕用手指着自己，慈祥地打量了她一下，对吴建说道：“村长，又有新人来了啊，不知道这次要待多久。”

　　“哼，她只不过是个打杂的，随便使唤她都没有关系。”

　　“喂！”

　　“呵呵，老夫虽然老了，但眼力还在。这个小姑娘不像是一般人家，村长不对她好一点可不行啊。”

　　一听到这句话，龙燕就挺起胸部，一副“你知道了没有”的表情看着吴建。

　　“呵，我管她是谁，弄坏了我的收藏还拿不出钱来，就得用肉体来偿还。”

　　“哦？你的收藏该不会是……这可真是……”

　　老人摇着头，那些东西一看就知道是宝物了。对于一位普通老人来说，就算不是他的也觉得肉痛啊——那可是很贵的东西。

　　“不说这个了，钱伯你又在这么早的时候出来散步啊。”

　　“是啊，人老了，就是怎么也睡不着。醒来也没有什么事情做，只能出来散步了。我也不打扰你们了，我走了。”

　　“啊，小心一点，不要又受伤了。”

　　“我知道了。”

　　钱伯慢悠悠地走着，吴建三人目送他离开之后也继续绕着村子走一圈，只不过一路上龙燕显得气高趾扬的。

　　“你又怎么了？”

　　“嗯哼！因为你是村长嘛，明珠国的村长不是？”

　　“呵……哈哈哈哈。”

　　龙燕居高临下的态度反而让吴建笑了起来。

　　“有什么好笑的！？”

　　“为什么我是村长，你就敢对我翘鼻子了？”

　　“那是因为……”

　　在吴建讽刺的视线下，龙燕冒着冷汗。

　　好险，差一点就暴露身份了。

　　“哼，不管你是什么身份，在没有把你的债还清之前都得乖乖听我的话。当然，你也可以逃跑或者反抗，不管那时候我就得报警（卫队）了。”

　　“……是。”

　　龙燕消沉地低着头放慢脚步走到了吴建身后，要是真的报警，那她就麻烦大了。

　　“到了。”

　　吴建走到一个信箱前方停了下来。

　　示意让龙燕打开它之后解释道：“这里面是一些村民的诉求，虽然他们有时也会自己去委托佣兵，不过为了得到重视一般都是用村子的名义去发布的。因为一些年轻人会出去打拼，里面还会有一些送给村民的信。不管是那一样都是很重要的，你要在这个时候处理完毕。如果是信件之类的，你就直接送到村民家里——等一下我会让你认识一下的。如果是委托，你就直接拿到佣兵工会。有什么不懂的你就直接来问我。接下来走这边。”

　　村子不是很大，基本上有什么建筑都可以一览无余，更不用说村子里面最高最大的建筑物了，龙燕也猜到了下一站就是那里。

　　走到正门之后龙燕才恍然大悟，原来这里是佣兵工会啊。

　　这么小的一个村子里居然有佣兵工会，一般人都会觉得奇怪，不过龙燕去过的地方都是有佣兵工会的，她并不觉得奇怪，就是觉得这个佣兵工会小了点——虽然已经是村子里最大的建筑物了。

　　作为世界上最大的非政府组织，佣兵工会当然是二十四小时营业的，对于这个特别的村庄特别的村长，服务员并没有怠慢。一看到吴建进来，大堂经理（女性）就率先迎了上来。

　　“村长，你有什么委托吗？”

　　“没有、没有，就是带新人来认个熟脸，今后有什么事情的话就会让她帮我来和你们打交道了。”

　　说完，吴建就坐在了大厅上的一张椅子上，她们的寒暄他就不参与了。

　　也是互相通报一下姓名，认清楚龙燕长什么样子之后，大堂经理就拿着一张信封递了过来。

　　“嗯？这是什么？”

　　“这是明珠国政府的通函。”

　　“嗯？为什么是由你们来交给我？不是应该有信使亲手给我的吗？”吴建一边拆一边问道。

　　大堂经理急忙按住了吴建的手，小声地解释道：“这大概是因为事情太过紧急了吧，除了要把这封信亲手交给你之外，还要你不能让其他人知道。”

　　“呵，这么重要的事情居然还要我这个村长知道啊，这种事情我还是第一次见到。”

　　吴建完全不在意，直接就拆了开来。

　　大堂经理没有阻止，她只要把信和留言都传达到就行了，当然为了避嫌她也是立刻就离开了。

　　吴建展开信，龙燕好奇地在身后探头探脑。

　　信封上本来就印有极密的符号，信上更是印着两个大红印章。一个是政府的印章，一个吴建就没有看过了，大概是某个神秘部门的印章吧，反正吴建也不会去在意。

　　信上只是很简单地写了几句，大意是要村长注意两个女性，特征当然有说，不过并没有表明她们的身份，只是要吴建一发现就通过佣兵工会通知他们，底下当然也有写着怎么通知法。

　　看到信上内容的时候，吴建察觉到身后的龙燕身体一僵，开始打颤。

　　“哎呀呀，真是麻烦啊。究竟尊贵优雅、知书达理的是怎么样的女性呢？龙燕，你有看到过这样的人吗？”

　　“咦！？这……这个嘛……没看到呢，不过一定是一个美丽的公主吧，啊哈哈哈……”

　　“不过也不关我的事，那样的女性不可能到这样的偏远地方来的。而且发现之后不仅要保护她们，还要好生伺候，我可受不了。”

　　吴建随手一扔，离手之后信件立刻燃烧起来，很快就化为灰烬。

　　这个是……看完就会自动销毁的纸吧。——龙燕看着被风吹散的灰烬想道。

　　“走了，你还在发什么呆？还有很多事情要你做呢。”

　　在龙燕发呆的时候吴建和夜夜已经差不多走到门口了，闻言小跑几步追了上去。

　　“啊。”

　　出到门外，龙燕小小地惊呼一声，因为她看到了不少村民从自己的屋子里走出来。

　　“他们……为什么起得这么早？”

　　“你说呢？起早摸黑这个词，你听说过吗？”

　　龙燕点点头。

　　“他们可不像你，可以饭来张口、衣来伸手，想要争取什么就得努力。而且他们也没有什么大的本事，仅仅是要达到温饱就要付出这么多的努力。”

　　在吴建的注视下，龙燕像是明白又不明白地点了点头。

　　“走吧，你在这里看什么都解决不了。”

　　接下来，吴建带她走向了后山，那些一层一层阶梯样的东西她一直都搞不清楚，走近之后才发现，那原来是庄稼。

　　“那些是什么。”

　　“梯田，这附近能种东西的地方很少，这还是村民几百年来努力的成果。不过也只能种这么一点东西了，刚好能满足日常需求。”

　　“可是……看起来不少啊。”

　　“有很大不部分是香料啊。这个地方能种的种类太少，与其勉强种那些能吃的，还不如种这些可以换钱的东西。幸好，这里的美食一直都是很出名的，用这些香料烹饪出来的食物很好吃。赚来的钱也可以委托佣兵从外边送蔬菜、大米进来。”

　　“哦……”

　　龙燕好奇地看着梯田以及梯田上劳作的人。魔法世界的地形一向都很复杂，尤其是拥有一场架就能改变地形的强者的情况下，要摸索出这样的生存之道也是很不容易的。

　　穿过这些丘陵，爬上一处陡坡，眼前豁然开朗。

　　“哇～～～好美！”

　　展现在龙燕眼前的是一望无际的花之海洋，阵阵迷人的香气随风而来，龙燕闭上眼睛深吸了一口气，感觉自己体内的魔力都开始活跃了起来。

　　“别像个花痴一样。”

　　气氛顿时就跌落下来，龙燕睁开眼睛气急败坏地说道：“干嘛了！难道人家正要诗兴大发！”

　　“看不出来，你倒是挺有艺术细胞的啊。不过你那无病呻吟还是免了吧。”

　　呶～～～

　　龙燕嘟起了嘴巴，愤愤不平地扫了花海一眼，但此时也觉得失色了不少。

　　“什么嘛，你们都是傻瓜吗？这里明明是一处平原，为什么不在这里种东西！？”

　　“别傻了，这里种不出东西的。”

　　“诶？可是……”

　　“而且这里也是屏障。”

　　屏……障？

　　又是一个有听没有懂的词语，龙燕歪着脖子看向吴建。

　　吴建朝花海对面一指，说道：“正对面其实是兽人的领地，你知道不？”

　　“诶！？这不是很糟糕吗！？”

　　听到兽人，龙燕吓得跳了起来。

　　“笨蛋，你忘了这里是人鱼之森了吗？兽人根本就不可能穿过来的。”

　　“可是……为什么呢？”

　　眼前一片是毫无遮掩的平原——当然隐隐约约是快要看得远处的山峰，但既然这个村庄能建在这里，这附近应该不会有什么危险才对。而且她也从地图上看过，这部分是人鱼之森突出来的一点，其实是不大的（相对来说）。

　　“据说，在这中间有一条圣兽级别的黑龙。”吴建指着正对面说道。

　　黑龙！？

　　龙燕又被吓了一跳，黑龙一向都是残暴的象征，更不用是圣兽级别的了。

　　“真、真的吗？”

　　像一只受惊的小兔子一样，龙燕躲在吴建身后抓住了他的衣角。

　　“哈哈，谁知道呢，反正从来没有人见过有人从那边走过来。从这里进去的人也从来没有活着出来的例子，大概知道的就是兽人和这里隔着一个非常危险的地带，那里面有什么东西就没人知道了。”

　　哦……

　　龙燕放松了下来。

　　“另外！”

　　又怎么了！？

　　不得不说，龙燕真的是温室里的花朵，看到什么都一惊一乍的。

　　吴建的手指转了大约90°，指向左边，说道：“那边，被人称作圣兽的娱乐场。是整个人鱼之森最危险的地带。”

　　啊……

　　一开始龙燕是很吃惊，但她也很快就反应过来。

　　“骗人，这里是人鱼之森的外围，怎么可能会有这么危险的地方？”

　　要是这样，起点村早就没了。

　　“一千年前确实不是这样，不过环境是会改变的。看到那些花了没有？你眼睛看到的这些都是些普通的花，但深处可是有不少灵花妙草，对圣兽来说可是很有吸引力的，久而久之他们就经常在那里落脚了。还有，不考虑其它因素的话，这条路是直通人鱼之森的核心地带，从这里过去可是可以直接猎取强大的魔兽哦。”

　　“骗人，要是这样它们怎么会允许人类在这边活动……啊，你说它们？哼，你一定不知道吧，圣兽是非常聪明的而且领地意识极强，根本就不可能在一起，不然早就打起来了！”

　　龙燕抽动着小鼻子，一脸鄙视地看着吴建，没文化就想骗人？

　　“所以我才说这里是屏障啊，哪怕是圣兽都不可能越过这里一步。”

　　吴建嘿嘿笑着，他们倒是想独占啊，问题是他们能做得到才行。不过聚在一起形成圣兽娱乐场倒是近年才有的事情，原因嘛……

　　“啊！！！”

　　龙燕突然指着天空大叫起来，一只金色的小鸟正从吴建所说的圣兽娱乐场飞了过来。

　　“叫什么叫，都把我的鸟给吓着了。”

　　“就是它！就是它害我把你的古董打破……诶？你的鸟？”

　　看到金色小鸟飞到吴建肩膀上，龙燕差点没把眼珠子给瞪出来。

　　“这……这这……”

　　指着小鸟，龙燕颤抖着手指，肩膀也一抖一抖的。

　　“怎么了？”

　　“就是它啊！罪魁祸首就是它啊！”

　　龙燕对小鸟呲牙咧嘴，一副苦仇深大的样子。

　　“什么叫罪魁祸首，如果不是你把它的果子吃了，它会那样对你吗？”

　　“只不过是一个果子而已！不是还有其它的果吗！？”

　　“对于它们来说，吃什么都是一样的，也就味道才能让它们喜欢了。挑食，是很正常的。”

　　吴建抚摸了一下小鸟的脑袋，它非常享受地对着吴建的手指磨蹭了起来，细声鸣叫着。

　　“额……我不管！打碎你的收藏它也有份，你一定要惩罚它！”

　　“它可是我的权能化身，我惩罚它做什么？”

　　吴建好笑又无奈地看着龙燕。

　　龙燕一脸茫然，权能到底是什么她根本就不懂，不过这也不妨碍她耍小性子。

　　“哼！根本就是一个大骗子嘛。说什么圣兽娱乐场，结果这只小鸟不是从那边飞过来了吗！？”

　　“哎，你可不要小看它啊，她可是神鸟凤凰。而且还是我的权能化身，比一般的神都要强。”

　　“呸！说出这种大逆不道的话，小心被雷劈！”

　　对吴建作了一个鬼脸吐了一下舌头，龙燕跑向了远方，也只有看一看美丽的风景才能让她好受一点了。

　　在这个世界里，虽然经历了诸神黄昏，但毕竟已经是千年之久了，人们早就不知道千年前是怎么回事，只知道诸神因为某些原因消失在众人面前，加上各个宗教的宣传，一般人还是认为神还存在。也幸好龙燕不是什么狂教徒，不然哪怕吴建没有指名道姓说是哪位神，恐怕也不能甘休。

　　“给我回来，你以为我们是来玩的吗！？”

　　吴建一声厉喝，龙燕乖乖地走了回来。不知道为什么，她就是无法违背吴建的话，仿佛……比她的母亲还要有威严。

　　想到这里，龙燕猛地摇头。这怎么可能，区区一个村长会比她的母亲更有威严……这一定是错觉。

　　一路上患得患失的，等龙燕反应过来她已经是站在一栋被花海包围的小屋面前了。

　　“百华。”

　　“来了！”

　　随着吴建一声呼唤，一个长发及腰的人从里面走了出来，龙燕当场就看呆了。

　　多么美丽的人啊，虽然穿着最简陋的衣服，但那随风飘动的乌黑秀发、完美得连神都要嫉妒的美貌、那如水一般的肌肤、清脆悦耳的声音，身为美少女的龙燕竟然当场就愣在了原地。

　　“大人。”

　　“嗯，百华，我有一个打杂的要你认识一下。龙燕，龙……”

　　吴建一回头，就没好气地叉腰看着她。走过去先是用手在她面前晃了晃。

　　啪！

　　被打开了。

　　很好……吴建点点头，在她脸颊下就是一捏。

　　啊～～～

　　吃痛不已，龙燕捂住那边脸跳出了一米远，眼角含泪地瞪着吴建。

　　“哼！不要忘记自己的身份，还不过来打招呼！？”

　　“哦……”

　　始终是无法反抗吴建，加上和这么美丽的人认识一下也是好的，龙燕来到百华面前端端正正地施了一礼，抱上了名字。

　　百华眼睛一亮，就从她的这个礼节就可以看出，龙燕起码也是一个大贵族之女。


第708章 继续介绍

　　“这位姐姐，你真漂亮，皮肤也好好哦，怎么养护的！？”

　　打完招呼之后，龙燕就自来熟——这也跟百华的特性有关。

　　不过在龙燕缠着百华的时候，却没有发现百华一脸无奈地看着吴建。

　　你自己解释清楚——抛给百华一个眼神，吴建和夜夜走到一边欣赏花朵去了。

　　“额……这位妹妹，我不是姐姐……”百华尴尬地笑道。

　　“咦？不是姐姐……阿姨？”

　　把头一歪，龙燕说出了一句让百华也差点喷出来的话。

　　吴建听到了也不由得翻了翻白眼——哪有人这样说话的，幸好她家世不错，不然不被人打死能活到现在都算她幸运的了。

　　“我也不是阿姨，最重要的是——我是男的。”

　　“哦——诶～～～”

　　男、男的！？

　　龙燕睁大双眼无意识地上下打量着百华，嘴巴机械地一张一合。

　　“如果你不信的话就亲手试一试啊，用手摸他下面。”

　　吴建的声音仿佛恶魔的低语，龙燕眼睛发直地盯着哭笑不得的百华下面，竟然真的把手伸了过去——无论如何她都不肯相信，这么漂亮的人会是男的。

　　百华微笑着，轻快地后退了一步——在龙燕刚伸出手的时候，不然一个大家闺秀把手伸到一个男人的胯下，对谁都不好。

　　啊！？

　　百华一动，龙燕也惊醒过来，尴尬不已的她只好瞪向吴建了。

　　“哼，我带你来这里不是要你研究百华的性别的，还不给我过来！”

　　简直就是莫名其妙——带着这样的感觉，龙燕走了过去，百华也跟着一起过去。

　　“我想你应该很清楚，大陆上最出名的花就出在我们村。不过我们卖出去的都是中看不中用的，最有价值的还是种植在附近的药田。在这方面，你主要的任务就是根据需求来这里拿药草和鲜花。具体的情况你以后会了解的。”

　　一边听着吴建的解说，龙燕走到了吴建的身后，相对于一路走来颜色各异的百花，眼前一片绿色的东西范围不大也不显眼。不过龙燕不管小看，这些药草可是救命的东西。

　　再转眼一看，小屋面前有几篮插好的花篮。除了那些异常美丽的花朵之外，这种布置手法龙燕很熟悉，她在各种高级场所也见到过。现在想来，应该是出自眼前这个人的手，不由得多看了几眼百华。

　　“怎么了？”

　　百华露出了一个温和的笑容。

　　意识到眼前的人可能是一个男性，龙燕脸一红，眼神也躲躲闪闪的。

　　“没、没有……对了，这么一大片的花海都是百华……”

　　“就叫我百华就行了。”

　　“是……就是你一个人打理的吗？”

　　“嗯，这些花其实是前辈们留下的，我接手的时候已经不需要怎么管了，只要摘一些花拿出去卖就行了。”

　　其实这些花一开始是吴建布置的，之后也是由百华的前世们管理，不过空白期就是由其他人了，说是前辈们也没错。

　　“这样啊……好像也是哦！我听说起点村的花从以前就很出名了！不过这里没什么人来呢！”

　　龙燕左右看了一下，这么美丽的地方除了他们之外就没有别人了。

　　“哈哈，平常的话也有不少情侣过来的，不过现在天色还早。而且冒险者都是有自己的事情做的，也容易受到气氛的影响，有时候也会像这样不见一个人影。还有，这里其实是很危险的。”

　　“危险！？”

　　龙燕转了一圈，她完全没看到有魔兽的影子，就这样会有什么危险？

　　“实际上，最美丽的花朵还在里边。”

　　百华指了指花海深处，龙燕不由自主地往前走了几步，踮起脚尖想要看清楚百华所说的最美丽花朵。

　　“不过这片花海本身就是非常危险的地方，因为它大部分都是毒草毒花。也就这部分是安全的，就以这间小屋作为分界线。”

　　“呜哇……啊啊啊！”

　　被百华的话吓到，龙燕急忙后退了几步，几个重心不稳跳了几下就一屁股坐了下去。

　　“呵呵，不用那么担心，你眼前看到的还不是毒花，只是毒气会弥漫到小屋后面而已。不过根据季风的不同，也有可能被吹过小屋就是了。所以这里有时候是看不到人影的。”

　　听了百华的话，龙燕是稍微放下心来接着有紧张了一下，不过看到只有她一个人在害怕、而且吴建还玩味地看着她，不服输的性格又驱使她立刻站了起来，倔强地看向吴建。不过从她握紧的双手来看，她还是非常害怕有风吹过来的。

　　“害怕了？”

　　“我、我才不怕呢！有百华在，我肯定不担心会中毒，因为百华都在这里待了这么久，肯定会很了解毒雾什么时候被吹过来……诶？”

　　龙燕发现自己的话中有什么奇怪的地方，低头烦恼地思考了起来，在那边走来走去的。

　　百华笑了笑，还真是一个怪人呢。

　　接着，发现龙燕注意力不在这里的百华低声对吴建说道：“大人，冰之湖那边好像有什么不对。”

　　“那群圣兽经常聚集的地方？有什么不对，难道有人进化成神兽了？”

　　“应该不是，只是好像出现了一个精灵，那些圣兽似乎很爱护它。”

　　“精灵嘛，本来就是自然的一部分，那些圣兽喜欢也是很正常的。只要他们不从这边冲过来就不用理会。”

　　“是。”

　　这时，龙燕也发现了自己的话中哪里不对。原来，从吴建和百华的话中她自然而然地将情报组合，得出了百华是常年住在这里的事实。因为这里有住人的小屋，天色又这么早，吴建径直把她带到这里来肯定也是要百华认识一下她。不太可能是百华住在村子里面，然后吴建不确认就把她带到这里来。

　　“百华！难道你是住在这里的！？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“一整年？”

　　“嗯……”

　　百华更不明白了，这有什么奇怪的吗？

　　“可是你不是说毒花的毒气有时候会被吹过小屋的吗？那样的话你不是很危险！？”

　　原来是这样，听到龙燕有些着急的语气，百华会心一笑，解释道：“因为我是一个毒人，毒素本来就对我没用。”

　　“毒人！？”

　　“是啊，我天生就带有剧毒。我的血液、唾液、眼泪、汗液都是见血封喉的剧毒。刚才我不让你碰也是这样一个原因——单单是与我接触就有中毒的风险，所以我才住在这里。”

　　为了远离众人——这一点龙燕立刻就想到了，而她也一下子就泪眼汪汪。

　　“呜……好可怜……”

　　龙燕缀泣了起来，不过没有恶意这一点倒是可以肯定的。

　　“不用为我担心，这样的我反而不用理会复杂的人际关系，而且我也是有很多朋友的。”

　　“真的吗？不是花花草草之类的？”龙燕一边擦着眼泪一边问道。

　　“当然，他们也有在村子里。譬如……雷恩就是其中之一啊，他是不惧怕我的毒素的其中一人，也经常来找我谈话。”

　　“是、是吗！？”

　　龙燕破涕为笑，相对的对雷恩也有了好的印象。就这样，雷恩在不知情的情况下就获得的美少女的好感度。

　　百华和龙燕相视而笑，本来是一副极好的景象，但……

　　“呀啊！疼疼疼……不要扯我的头发啊！”

　　“真是，你是个笨蛋吗？这么多愁善感的，你知不知道很恶心啊！？”

　　“呜啊啊……快放手啦！这我有什么办法，就连老师也说我很感性，非常适合当游吟诗人呢！”

　　“等你还完债务在说这种傻话吧，你还有很多工作要做！”

　　声音渐行渐远，百华微笑着目送他们的身影彻底消失之后走进了屋子。

　　吴建并没有原路返回，而是从另一头的小路下去，走到半路龙燕才发觉不对。

　　“诶？不对吧，我们来的是这条路吗？”

　　“稍微绕一下路，这也跟你的工作有关，最好现在就把路线记下来。”

　　“工、工作～！？”

　　来到半山腰的他们已经可以看到眼前一块块的墓碑了，吴建正好在这时说出“工作”，龙燕立刻就打了个寒颤。

　　“该、该不会……”

　　咕噜。

　　龙燕吞了一下口水。

　　“你怕什么？你不是魔法师吗？”

　　“幽灵出来了我当然会用魔法打他，但是我就怕他突然冒出来啊！”

　　说话间，三人已经走近墓地，龙燕急忙挤到吴建和夜夜之间，紧紧地抓住吴建的衣服。

　　“我说啊，这里是村子的墓地啊。你当着别人面说别人家墓地有幽灵，这是什么意思啊？”

　　“对不起……但我就是害怕……”

　　“算了，只要你给我记住路线就行了。”

　　“诶？真的要从这里过来！？但是……工作什么的……这里有什么工作啊～～”

　　龙燕声音都在发抖，看来她真的是很害怕。不过在魔法世界里害怕幽灵，而且还是自己可以攻击的幽灵，吴建真心理解不了——虽然神出鬼没的话的确是会让人吓一跳。

　　“你以后会知道的，不过现在给我用心记下路线，如果之后弄错了有你好受的！”

　　回到村子里，吴建继续介绍每一家都有什么人、都叫什么名字，接着就轮到村子里对外开放的几个店铺了。

　　“首先是这里，这里是村子的医馆。不过村民的身体素质都很不错，平时也没有什么病，主要还是面对那些冒险者。平常这里都有两个医师，一个名字叫做震乾，主要就是负责动手术的了，毕竟冒险者通常都是皮外伤。还有青龙，他主要负责制药，中毒、解诅咒之类的就是找他——不过他现在有事出去了，只有震乾有时候会比较忙。到那时，你就要来帮手了。”

　　进去之前，龙燕是捏着鼻子进去的，但进去之后就觉得异香扑鼻，竟然没有那种苦药味。

　　看到她不可置信地抽了凑鼻子，吴建笑了几下，说道：“别小看青龙啊，这些普通的药他想做什么口味都可以。震乾和青龙的医术也是顶尖的，基本上什么病他们都能医。”

　　对此，龙燕不发表意见，在她看来这无非是吴建在夸耀自己人。

　　“震乾，出来一下。”

　　这时，从内屋里走出来的是一个二十几岁的年轻人，长得……怎么说呢，有点狂气。

　　“大人，有什么事吗？”

　　龙燕一愣，难道那什么狂气是她的错觉，这个人其实很好相处？看他对比他年轻的吴建都怎么恭敬的样子。

　　“认识一下，这是新来的，以后可能会来帮你的忙。”

　　震乾视线移到了龙燕身上。

　　龙燕突然一阵寒意从心底冒出，好像自己的灵魂都被看光了一眼，对震乾的评价也彻底推翻。这哪是有点狂气啊，他根本就是目中无人嘛！

　　“大人，我认为她一点用处也没有。”

　　震乾的语气非常平淡，仿佛在陈述什么事实，但对龙燕来说就像是被踩着尾巴一样，真的是跳了一下指着震乾的鼻头。

　　“你凭什么这么说啊！”

　　“哼，我只不过是在说事实而已。”

　　“可～～～恶～～～我受够了！一个个的，老虎不发威你当我是病猫！？”

　　游离在空气之中的火元素啊，请……

　　龙燕朝震乾伸出手掌念着最简单的魔法咒语，一个火球渐渐在她手上成型——速度并不慢，但来得快去的也快，龙燕突然就如坠冰窖，一股死亡的气息笼罩在她身边。

　　火球熄灭，龙燕心悸地睁着眼睛。

　　刚才……究竟是什么！？

　　她没有注意到，震乾的眼中露出了一丝意外。他没有想到龙燕竟然这么敏感，还以为要等火球完全成型才会发觉。

　　“哼！”

　　这只不过是一个意外，震乾对吴建鞠躬一下之后就走进了里边。虽然魔法被打断，但龙燕并不用他操心，一个最简单的魔法，根本就不会有什么反噬，那一点反胃也被心悸取代了。

　　“走吧，以后不要那么鲁莽了。”

　　“哦……”

　　龙燕还没缓过劲来，有些呆呆地跟在吴建身后。她的实力也只是这个世界非常普通的一员，阅历也不够，她并不明白刚才发生了什么，也就有些奇怪。

　　“这里是铁匠铺——可是非常深受新手喜爱的。”

　　“诶～是吗？”

　　缓过劲的龙燕恢复了常态，进入铁匠铺随手就拿了一柄短剑，挥了几下……

　　“这、这是……这柄短剑有魔法元素在里面耶！！！”

　　龙燕双眼发光，像是找到什么新奇玩意的小孩子一样在那乱挥乱砍，如果不是现在只有她、吴建、夜夜三人，肯定又是一场纠纷。

　　不过吴建倒是觉得很意外，这些装备都是些新手装备，就算有魔法元素新人冒险者都要使用之后才会发现，没想到她一下子就发现了。

　　“所以我不是说了吗，这是很受新人喜爱的店铺啊。质量就不用说了，这里的装备大都有附魔。老手来是看不上了，但对新人无疑是一柄利器，这可是全大陆仅此一家面向新手的附魔装备。可以魔的锻造师都是技术不错的，而且哪怕只是少量的魔法元素也是要花费一定量的精力，一般人不会有闲情做这些……好吧，你根本就没在听啊。”

　　“啊，这位客人，现在还没开店呢！”

　　这时，一个洪亮的声音响起，一个有些木讷的壮汉听到动静走了出来。

　　“铁牛，她不是客人。”

　　被吴建的声音吸引，铁牛转过身躯仔细地看了一下吴建之后，弯起高大的身躯，恭敬地说道：“村长，你好！”

　　“嗯，百合呢？”

　　“师父她还在睡，我这就去叫她。”

　　吴建都来不及叫住他，铁牛壮硕的身躯就健步如飞地朝里边走了进去。虽然知道打扰师父很不好，但谁叫吴建的优先度是最高的呢？

　　师父……究竟是什么样的一个人呢？

　　因为对铁牛的印象很不错，龙燕在脑中勾勒出一个白胡子老爷子……啊，因为是白胡子，肯定有发生打铁的时候烧着胡子的乐事——她似乎没有听到百合这个名字。

　　但事实往往出人意料，但眯着眼睛的百合走出来的时候龙燕差点没把眼珠子瞪出来。

　　“她……她……她不是女孩子吗！！？”

　　龙燕指着百合大叫了起来。不过也不怪她，任谁都想不到铁匠铺的师父竟然是一个娇滴滴、水嫩嫩的美人。

　　“讨厌啦……大部分的工作都是铁牛做的，我只不过是在最后附魔而已。”

　　“这、这样啊……”

　　“百合，因为一些原因，你有什么事的话都可以随意使唤她。”

　　“哦！”

　　“谁、谁说可以随意使唤了！？”

　　因为百合的反应有些奇怪，龙燕大声反驳了起来。

　　“嗯……这样啊。你是魔法师呢，倒是可以来帮我附魔。”

　　“可、可是我不会啊！”

　　“没关系的，我会引导的，你只要贡献魔力就行了。”

　　“这样啊……但是为什么要这样绕着我转？”

　　“因为……嘿！”

　　“呀！？”


第709章 步入正轨

　　被人从后面抓住胸部，就算知道是一个女的，龙燕也非常不自在，但她偏偏就是动不了。

　　“不、不要这样！”

　　“有什么关系嘛……虽然胸部是小了点，但你的皮肤很好哦……”

　　咚！

　　吴建一个爆栗砸下，百合的脑袋发出了令人担忧的响声，但当事人却像个没事人一样摸了摸脑袋，依然是眯着眼走到了一旁。

　　“真是的，虽然我给你起名叫百合，但你也不能老是骚扰别人啊。”

　　“有什么办法呢，我的性格就是这样啊。而且她也没有反抗啊。”

　　“我说了不要的！而且不知道为什么我突然动不了了！”

　　龙燕激动地反驳起来，百合则是摸着后脑勺尴尬地笑着不敢去看吴建——龙燕不能动，当然是她动的手脚。

　　“行了，有什么事情你就直接使唤她就行了，我们走。”

　　这一次，龙燕是抢在吴建面前离开的。这个眯眯眼，总感觉非常危险。

　　出动门外，吴建晃着脑袋笑道：“真是看不出来，你什么本事都没有，感觉方面倒是挺准的。”

　　“什么叫没有本事啊！？既然如此你为什么要带我到处走？认为我没有本事就不要叫我做这么多事啊！”

　　龙燕撇过头，用眼角的余光观察着吴建的反应。

　　呵呵呵。

　　“你这家伙做什么都会搞砸这是不用问的事情，但让你在那里闲着我更不舒服，只能让你做一些笨蛋都可以做的跑腿工作了。你就尽管努力吧，我会让你一刻都停不下来的。”吴建阴笑道。

　　额……

　　龙燕打了个寒颤，却生生地问道：“你该不会很生气吧？”

　　“你这不是废话吗！？无端端地打烂我的收藏，你居然还问我是不是很生气？嗯！？”

　　“呜～不要捏我的脸啊……”龙燕挣扎着从吴建魔掌逃离，在几米远的地方揉着脸颊说道：“我不是道歉了吗？而且我还任你呼来挥去了，你还想怎么样？”

　　“等你呈现足够的诚意，让我认为可以抵消为止。走了，还有一处要你去帮忙的！”

　　那是一个位于村子角落里的圆顶房子，看到它的形状龙燕想到了在寒冷地带人们所建的冰屋。远远看过去，门外竟然有一个人已经在等着他们了。

　　那个人有着一头水蓝色的长发，竟然也是一个羞花闭月的美人。龙燕不禁感叹道：这个村子到底是怎么回事啊，怎么看得到的每一个女性都是如此的美呢。就算是在皇宫中，也没有这么多如此级别的女子，而自己所见的更是没有今天看到的多。

　　“大人。”

　　那人对吴建欠了欠身，但话一出口就让龙燕打了个寒颤。

　　这个人……好冷，虽然对吴建的态度是很恭敬，但无论表情还是话语都是那么冷冰冰的，一时之间让龙燕有一种置身于冰天雪地的感觉——如果是大热天和她聊天一定很舒服。

　　好吧，龙燕想着想着又跑题了。

　　“水仙，你也经常不在家的，就尽快教会她该做的事情吧。”

　　“是。”

　　“好，我们走。”

　　“诶！？这么快！？”

　　龙燕在越走越远的吴建和面无表情地站着的水仙之间看来看去。

　　“啊！等等我……”快速追上吴建，龙燕问道：“为什么这么快？还没告诉我她是做什么的呢！”

　　“酿酒的，还有我们村的特色饮料……话说，你问这个做什么？有什么吩咐照做就行了！”

　　“哦～～～”

　　龙燕郁闷地回应着，为什么她会落入如此田地啊。如果不是为了这么一个落脚处，如果不是不能暴露身份、如果不是不小心弄坏了吴建的收藏，如果的如果……如果不是这样，她绝对会给吴建一个教训。但她做不到，本来就错在自己身上了，这样的她没有资格发脾气，这是她的母亲教导她的做人的道理。

　　咚！

　　正在发呆的龙燕撞到了一堵墙。

　　“哎哟。”

　　所幸这堵墙一定也不硬，相对来说还很软，她才没有受伤……

　　嗯？“软”的墙？

　　龙燕捂住额头抬头一看，这哪是墙啊，分明就是一个壮汉嘛。而且比刚才见到的铁牛还要高，大概有两米多吧，长得也很粗狂。

　　“你谁啊？干嘛挡住我的路！”

　　龙燕绝对不是会畏缩的人，对面这个壮汉虽然很高大，但她这个魔法师是不会害怕的。

　　“笨蛋，是你撞着别人了，还不道歉？”

　　哼！

　　面对吴建是她理亏，但她可不会随随便便就给其他人好脸色看。

　　壮汉也不在意，温和地一笑之后侧出身体，指着身后一杆柱子说道：“这位小姐，虽然村子里没有什么危险的地方，但走路的时候还是要小心一点的。”

　　原来，龙燕继续走下去的话就会撞到头，这个壮汉正是遇见到了这种情况才挡在龙燕面前。不然，就算龙燕是一位狂级的强者都不可能打中他。

　　发现自己误会了别人，龙燕俏脸一红，吐了吐粉红的舌头低头道歉：“对不起，是我大意了。”

　　“没关系，只要小心一点就行。”

　　壮汉看似粗狂，但说话的语气却非常温和，在这里见了这么多人龙燕也是第一次觉得这个人很好相处，而且还是在第一次见面的时候。不知为何，小脸更红了。

　　“阿鲁迪巴，你来到正好，这家伙好歹也是一个魔法师，平常有什么事的话你也可以使唤她。”

　　诶！？

　　怎么又有工作？

　　龙燕猛地看向吴建，这个人到底是想塞多少事情给她做啊。

　　“究竟……这次又是什么工作啊。”龙燕有气无力地问道。

　　“阿鲁迪巴是这里的警卫队成员，可是一个公务员。”

　　“警卫……队？”

　　龙燕歪了歪头，这副打扮不像啊，她见过的警卫队起码也要有一套盔甲，但阿鲁迪巴完全是布衣嘛。

　　“其实这里也没有什么治安的问题，大多数冒险者都会直觉不打扰到我们，警卫队的作用也就是赶赶魔兽了。”

　　“魔兽？”

　　龙燕更加不解了，看看村外已经有人在活动的营地，要有魔兽也是冒险者先遭殃吧。如果连这些冒险者都抵挡不了，就凭一个村子的警卫队也无济于事啊。

　　“不是你想的那样，你知道这个世界的实力分级吧。这个世界上大抵分为纸、并、强、凶、狂、神几个级别。其它的暂且不说，所谓的纸级其实就是指一些花花草草和小孩子数着玩的蚂蚁。而并级呢，就是那些体内拥有一定量元素的魔兽了，哪怕只会吐个水都算。对，就跟你这家伙一样的级别。”

　　吴建食指一弹，指向了角落里的一只长着角的兔子。

　　好可爱……龙燕一瞬间露出了喜爱的神色，但却又一下子郁闷了起来。在吴建口中，她竟然和这只兔子一个级别。不过她也没办法反驳，她和这只兔子的确都是并级。

　　“对冒险者来说，这种东西完全算不上危险，就连许多上游的千金小姐也会拿它们当宠物。但那是经过训练的。这些野生的东西很有野性，但也很聪明，知道不能对冒险者出手。一般的冒险者很容易就忽略它们，让它们溜进村子里，却不知道这些称之为魔兽的东西都是具备一定的杀人伎俩的。平常阿鲁迪巴就在村子里巡逻，把它们赶走，免得伤害到老人和小孩。”

　　吴建很严肃，但龙燕却不当一回事，反而还很期待，在村子里闲逛还能和这些可爱的小东西玩，没有比这更合适的工作了——她可是一个魔法师，而且身体也比老人和小孩强壮，并不怕这些东西。

　　吴建所说的野性似乎并没有出现在那只兔子身上，左右看了几下之后它反而朝吴建他们跑来。在阿鲁迪巴脚下嗅了嗅，接着就像只猫一样磨蹭了起来。

　　呵呵。

　　阿鲁迪巴轻笑一声，蹲下去把它捧了起来。

　　“其实这些小家伙没有那么大的攻击性，只不过实力弱小反而容易受到惊吓。而它们又有一定的攻击技能。成年人的话只要小心一点就没事，但小孩子和老人就危险了。尤其是小孩子，天性使然让他们很容易就冲突起来。在村子里碰上这些小家伙的话把它们赶跑就行了，它们也不是想要闯进人类社会的，只不过是迷路而已。”

　　阿鲁迪巴把兔子转了一个方向，拍拍它的小屁股，兔子立刻撒腿就跑，一溜烟就钻进了树丛里。

　　接下来也没有什么事了，告别阿鲁迪巴之后就回到了出发的地点。

　　“知道路线了吧，从今天开始，我带你去的地方你每天都要去一趟。他们有什么吩咐你就照做，完成之后再去下一个地方，最后再回来这里，知道了吗？”吴建指着门口再三嘱咐。

　　“知道了……”

　　龙燕有气无力地回答，一天要跑这么多地方，想到她就想吐……这今后要怎么过啊。

　　龙燕已经开始后悔了，她是不是不应该跑出来？还是现在就表明身份让这个嚣张的村长看看……一路走来龙燕的确都有这样的念头，但一想到暴露身份的后果，龙燕就把这个念头抛开。

　　不行啊！想想我是为什么要逃出来的，都到现在了，绝对不能功亏一篑！

　　龙燕摇摇脑袋，拍了拍脸颊之后抬头挺胸走了进去。连逃跑都不怕，还怕吃苦吗？现在想要填饱肚子……没错，先吃饭，吃饭，饭……

　　“饭呢！！？”

　　“你还没睡醒吗？我们起得这么早去准备就是为了做生意，在客人吃完之前别想吃饭！快点给我到前台去，把客人要点的菜单送到厨房。”

　　“可是我肚子很饿啊，昨晚我就没吃东西！”

　　“快点给我去，如果慢了让客人投诉的话，早饭你就别想吃了。”

　　咕噜噜～～～

　　这时，龙燕的肚子不争气地叫了起来。这也难怪，从来没有饿过肚子的她昨天做了那么多的体力劳动，加上因为逃亡的缘故一直都没有什么胃口，她的肚子里现在可是什么都没有了。

　　村长～～～

　　水汪汪的大眼睛看着吴建。

　　呵……吴建笑着摇了摇头。

　　村长……

　　龙燕双手反正胸前，希冀地看着吴建。在她看来，吴建这个反应应该是心软了吧。

　　“如果你敢偷吃客人的东西，今天你就别想吃饭了。”

　　冷冷地说完这句话，吴建头也不回地走了。

　　然后龙燕后领一紧，人已经被夜夜拖着走了。

　　怎么这样～～～

　　院子里回荡着龙燕的惨叫声。

　　早上九点钟左右，过来吃早茶的客人已经离开——毕竟是冒险者嘛，一大早没有这么多时间悠闲地喝茶。

　　“呜……好吃……呜……太好吃了……”

　　饭桌上，龙燕边吃边哭。就算抛弃饿肚子的因素，雷恩做的东西也是她吃过的最好吃的东西，就算是国宴也比不上。所以你能想象，饿得前胸贴后背的龙燕在厨房看着一碟碟色香味俱全的美食不断地送往大堂，然后来到大堂又看到各式各样的人在美美地吃着美食、时不时地还评论怎么这么好吃……那个时候龙燕是什么心情，你们能理解吗？

　　如果不是夜夜紧紧地盯着她，她觉得会偷吃的，哪怕今天一整天都不能吃东西也好，她也会偷偷拿一盆菜在角落里狼吞虎咽。

　　“大小姐，慢点吃，小心噎着。”

　　依依都顾不上自己，在一旁担心地伺候着龙燕。

　　“呜……依依，这真的是太好吃了，你也多吃一点……”

　　在这种时候，龙燕还不忘记依依。

　　大小姐……

　　依依内心颇为感动，在心里暗暗发誓一定要保护好龙燕。

　　“你，这种半吊子的心态可是很危险的。”

　　坐在吴建身边的雅典娜突然说了一句，依依呆了十几秒才反应过来，指了指自己……该不会那个小女孩是在对她说话。

　　可惜，雅典娜已经不打算再说，依依也只能怀着异样的心情将疑惑埋在心底。

　　“说起来，我有个疑问耶。小雅是你的女儿吗？”

　　已经把肚子填了一半的龙燕恢复了常态，看到雅典娜小小的一只却那么“嚣张”，而其余的人好像对她也很恭敬的样子，就忍不住好奇心问了一下。

　　“不，我是他的妻子。”

　　“夜夜也是！”

　　忽略到最后一句，龙燕像是被石化一般僵住了，接着指着吴建哆哆嗦嗦地看着依依，话都说不出来。

　　就在这时，大堂里吹进了一股异风，七个娇小的人影飞了进来。

　　父亲大人！

　　父亲大人！

　　父亲大人，我们回来的说！

　　父亲大人，我们回来了！

　　父亲大人

　　哈哈哈，父亲大人一定很想我们！

　　父亲大人……

　　七个小矮人立刻就将吴建包围了起来。

　　“啊啊啊……呀呀呀呀！依依！我们报警吧！报警！”

　　“大小姐，请冷静一下！”

　　“这怎么冷静啊！你看看那个，还这么小，居然还被迫为这个变态生出了这么多孩子！不行！我一点要报警！”

　　“报警、报警的，你是兔美吗！？”

　　吴建一声厉喝，龙燕身体一颤，就安静了下来，依依也跟着解释道：“大小姐，你误会了，她们是人偶啊！”

　　依依眼中隐藏不住一抹惊奇，这个世界上有人偶师这个职业，一些大师制作的人偶也有很强的战斗力，但这样的自律型人偶出现在一个小山村里——三人起点村本来就很特别，但也很令人惊讶了。

　　得到依依的提醒，龙燕也注意到了蔷薇少女们的情况。虽然她们是很厉害的人偶，但在识别上却很容易被人看出来。

　　“什么嘛……”

　　龙燕无趣地坐了下来，似乎对不能威胁吴建很扫兴。因为这个，连带着雅典娜说是吴建妻子的那句话也被她当成玩笑了。

　　“父亲大人，这是谁啊？”

　　水银灯霸占着吴建的脑袋，警觉地看着龙燕、依依，该不会又是父亲大人的女人吧。在经过吴建的解释后，她就放下心来，安心地和姐妹一起坐到位置上。

　　“人好多啊。”

　　龙燕嘟囔了一句，她总算是明白为什么要拼桌而且还摆上这么多位置了。不过这似乎还多了一个位置，难道还有人没来？

　　“穹呢，她又睡懒觉了！？”

　　除了雅典娜和蔷薇少女，其余的人都面面相觑，眼神都颇有无奈，显然不是第一次了。

　　“真是的，明明人手都不够。雷恩，我不是让你在人手不够的时候把她叫起来的吗？”

　　“大人。”雷恩放下筷子，无奈地说道：“你已经说过很多次了，但这完全没用啊，她还不是照样睡？”

　　唉……

　　吴建摇摇头，对龙燕说道：“你，去后院二楼左起第三间房，把里面的人叫醒。”

　　“我还没吃……”

　　“给我去。”

　　“哦……”

　　“大小姐，我也……”

　　“让她一个人去，你丫的快给我吃完饭，等一下还有工作要你做！”

　　最终，龙燕不情不愿地站了起来，离开桌子的时候雷恩对她说了一句：“小心不要迷路啊。”


第710章 出现了！！！

　　迷路……为什么会被提醒迷路呢？

　　站在院子里的龙燕双手交叉在胸前，一脸不解地看着二楼左起第三个房间——应该是从这边算的吧。不管了，先去敲门看看。

　　左右看了一下，龙燕朝左边的楼梯上去。

　　嗯……很正常就走到了房间面前，而且还很快。

　　叩叩。

　　敲了敲门，但是没有回应。在门外待了一会之后，龙燕决定开门看一看……既然是睡懒觉的人，很有可能听到了也不会回应的。

　　再次敲了敲门，还是没有得到回应之后龙燕推开了门，门后……

　　咦～～～！？

　　打开门之后，竟然是一条走廊！？而且对面竟然能看到另一个一模一样的院子。

　　咦咦！？

　　龙燕猛地回头一看，没错，门的两边都是一模一样的景象。但这怎么可能？这栋楼是什么构造啊，从外边看根本就不是这样的啊！

　　来回地看着门两边，直到有些头晕反胃扶住门低头休息了一会，龙燕把门关上。依靠着走廊的扶手喘了几口气，再一次把手放到了门上。

　　“怎么可能会有这种事？一定是我打开门的方式不对……我进来了。”

　　轻轻地打了声招呼，龙燕再次打开门，但又很快关上了门。

　　这……这……

　　呼吸有些急促，龙燕跑到旁边的房间猛地打开门。

　　咦～～～

　　眼珠子差点没瞪出来，竟然是一个正常的房间！？那刚才们对面长长的走廊是什么回事！？

　　龙燕发现自己有些口干舌燥，吞了吞口水。

　　怎么办……现在就回去吗？但肯定会被他骂的，而且也会被赶着再次来叫人，还不知道会有什么惩罚……

　　可恶！

　　小声地骂了一句，龙燕决定要弄清楚情况，总不能预见到了惩罚还这样无功而返吧。

　　这一次打开门之后，果然还是那样奇异的场景，但这回她尝试着跨了过去。

　　“……！！”

　　一进门，龙燕就有一股触电般的感觉，但仅限进门的一刹那。虽然那个时候好像有一种竟然异世界的感觉，但脚踏实地之后就恢复了正常。

　　这是错觉吧……这样想着的龙燕走了几步，但面前的果然是她来的院子，而且还能听到蔷薇少女吵闹的声音。

　　……不行！不能在这里待下去了！

　　刚才的感觉让龙燕心悸起来，转头就朝自己来的那一边跑去。

　　跨过门口，连门都不关就朝楼梯猛冲，下来之后……竟然还是一条走廊！！？

　　“这不可能！”

　　龙燕真正害怕起来，在这个魔法世界中她也听说过不少类似的传说，但那都是在各种危险的秘境中，哪有人在这里碰上这种事的！？

　　所幸她是一个魔法师，虽然只是并级的，但各系魔法都有学习过。

　　把身体按在走廊栏杆上向下眺望了一下，只是二楼的话没有关系。

　　闭上眼睛念了几句咒语，代表风系的青色光芒在身体上绕了一圈最后融入身体。

　　好！

　　轻轻一跳，龙燕站到了栏杆上，深吸一口气之后纵身跃下。

　　在风系魔法的作用下，龙燕轻飘飘地落到地面，但在脚踏实地的那一刹那，眼前的景色一变，她又回到了二楼的走廊上，身后的门仿佛在嘲笑她一样来回晃动着。

　　“……呀！！！”

　　大叫一声，一个只是并级魔法师的未成年少女根本就承受不住这种压力，本能地跨过房门跑了过去——她还以为自己刚才走错方向，那一边才是她来的世界。

　　但不管她怎么跑都跑不出那里，怎么叫都没有人来叫她。最终，无助的她坐在门口大哭了起来。

　　呜哇啊啊啊啊～～～

　　从逃出来到现在，龙燕已经积累了不少委屈，她也只不过是故作坚强而已，这一下仿佛找到了发泄口，彻底痛哭起来。

　　哭着哭着，周围的环境发生了变化——她此时正坐在一个房间内痛哭。不过龙燕没有注意，依然在大声哭泣，仿佛要把所有的委屈都哭出来。

　　不过不管怎么样都不可能一直哭下去的，龙燕的声音也越来越小，就在她开始注意周围的环境的时候，从旁边递来了一张纸巾。

　　“啊……谢谢……嗯！？”

　　龙燕被吓了一跳，屁股贴着地板挪动了几步，撞到桌子腿才停了下来。

　　“原本是打算教训一下雷恩的，没想到……话说，你是谁啊？”

　　一个“看上去”只有十七岁左右的美少女一脸抱歉，看她穿着睡衣抱着兔子玩偶、一头及腰银发蓬松的样子，应该是刚才都在睡觉。

　　呆了一会，龙燕终于确认这位少女是无害的，拿着少女递过来的纸巾擦了擦眼泪，她攀着桌子站了起来。

　　“那个……”

　　“你是谁？”

　　“……”

　　在比手画脚地解释一番之后，龙燕终于把她的来历解释清楚。

　　“诶……这样啊，大人他一定很生气。不然不会叫你来……明明之前都是雷恩来叫我的——你能想象得到吗！？他竟然硬闯女孩子的房间耶！要是哥哥在这里，一定要好好教训他一下！”

　　少女抱怨了一大堆，但龙燕却没有认真在听。在少女停下来喝水的期间，龙燕鼓起勇气说道：“那个……穹，你能不能不要把我哭的事情说出去？”

　　“为什么？别看大人那样，他其实很容易心软的，把你哭得这么惨的事情说出去，说不定会得到原谅哦。”

　　“不要！”

　　龙燕立刻大声反对，要是想这样寻求原谅的话她早就可以用其它的方式了，但那样做总有种逃避惩罚的感觉，所以不要。不过这不是主要原因。

　　“如果知道我哭了的话会让依依担心的。本来就因为我的任性让她冒险陪着我，所以……”

　　“那就不说了，你走吧，我还要睡觉。”

　　“诶？不行啊！不把你带过去的话不知道他会说什么！”龙燕急道。

　　“……算了，反正也睡得够多了，而且刚才也弄哭你了……”

　　“嗯？你有说什么？”

　　“没什么，你等一下，我马上换好衣服。”

　　“哦……”

　　穹似乎不擅长换衣服，龙燕虽然也想帮忙，但她本身就是让人帮忙穿衣服的那一类人，也只能呆呆地坐在那里等十五分钟了——穹并没有挑选衣服和化妆。

　　“终于来了啊。”饭已经吃完的雷恩看着他认为的两个问题儿童说道。

　　“哼！这次算你运气好。”

　　“你这是什么话？你也是厨房的工作人员吧，结果每次都不来帮忙！”

　　“我只想做饭给哥哥吃……”偷瞄一下吴建，发现他没有表达任何不满之后继续说道：“而且我也有管理图书馆的工作。”

　　“那根本就不需要做什么！而且只想做给悠吃是借口吗？如果是这样，你大可做一大堆出来再送特别好的那份给他——圣域到这里的距离对你来说根本就不算什么吧！？”

　　圣域？

　　总感觉在一个小村庄里说出了非常不相称的词，令人有些在意。

　　说到圣域，就不得不说在一千年前的事情了。

　　那时还是诸神的世界，但有一天诸神黄昏突然来临，诸神从大陆各族眼中消失。据说那时诸神是为了迎战一个匪夷所思的强者，最终的结果没有人知道，只知道诸神不见了，而那位匪夷所思的强者也从来没有人见过。不过这个传说大都被人嗤之以鼻，仅仅一个人就能让诸神消失？而且消失的不仅是诸神，大量的准神、狂级强者也都死去。

　　到了现在，已经没有人知道那时的真相了，不过根据各个教派的宣传，他们说信奉的神只是不想再来到这个肮脏的世界（其他教派信奉的神就不说了）。而流传到现在的教派据说在诸神黄昏之后依然是死战不休，为了争夺唯一的信仰他们不顾诸神黄昏之时的损失，拼得元气大伤。

　　就在这时，隐藏在魔界中的魔族攻打了上来，连年征战的大陆各族无力抵抗。也就是在这时，信奉智慧女神的圣域站了出来。没有人知道他们是从哪里来的，但他们的实力却是强到逆天，竟然硬是挡住了魔族的脚步。之后在圣域的领导下，大陆各族打败了魔族，并且将魔界和人界唯一的大型通道给封印住。

　　说来奇怪，圣域虽然也和其他教派一样信奉神灵，但从来没有传教，世人也只知道他们信奉的是智慧女神，但却不知道女神的名字。而且圣域不仅不传教，反而还限制各个教派——不是说不准他们传教，而是不能互相之间武力相向，也就是不能为了信仰而互相战斗，只能用常规的方法传教。你要得到更多的教徒，就看你的教义、你的政策能不能吸引人。

　　而且圣域也和别的教派不一样，它在这一千年里从来没有设立过分教，自始至终都是在圣山之上建立一个“圣域”。不过因为圣域打退了魔族、平息了宗教战争，加上与世无争和众生平等的宗旨，圣域在大陆甚至海里都有很多信徒。囊括各个种族的信徒无疑是一股巨大的力量。圣域虽然不传教，但依然是世界上最大的宗教——当然是信徒自发的。

　　对于世俗的政权来说，圣域也和其他教派不一样。无论是什么教派都和各个政权有着不浅的联系，名义上是不会干涉内政，但或多或少都提供一些帮助、也接受政权的供养。而圣域却和世界上任何一个国家都没有太大的联系。

　　只不过因为圣域超然物外的地位，加上深不可测的力量，无论是宗教势力还是世俗势力都是以它为首敬畏有加。几乎所有的国家——不管是怎样的政权交接，新王登基总会让教皇前来加冕。因为不干涉内政，这也只不过是一个仪式（虽然世人都只承认这个仪式），教皇也都会前来，当然嘴上也只是祝福而非承认。不过在一些敌对势力眼里，这就是沽名钓誉的行为了——这也是圣域唯一让人诟病的事情。

　　“穹的哥哥是在圣城工作的吗？”龙燕咽下嘴里的东西后问道。

　　圣城，这是信徒自己聚集在圣山脚下发展而成的宗教都市。眼皮底下的东西当然是要管理一下的，所以也可以算是圣域的一部分。一个偏远的小村子和很少对外活动的圣域有关系基本上是不可能的，穹的哥哥八成就是在圣城工作的。

　　但那两人并没有听见，或者听见了也不理，正在互相对视着。

　　“你这个变态，整天就知道为难女孩子！”

　　“我怎么就为难你了！？不就是要求你认真工作，不要老是把工作推给我而已吗？你这个死兄控，脑子不正常了吗！？”

　　“你说什么！？”

　　一拍桌子，穹站了起来。雷恩也不甘示弱，立刻站了起来。

　　“银河……”

　　“闪电……”

　　“你们两个想造反啊。”

　　吴建简单一句话，两人立刻偃旗息鼓坐了下来，穹更是低着头往嘴里扒饭。

　　“哼，快点给我吃饭。龙燕，吃完饭之后，你就照我今早的仿佛去村子走一圈，看看他们有什么事情要你做。”

　　“刚从那里回来！？”

　　“没错，因为等一下要洗碗准备午餐时间之类的，不可能让你闲着的吧。不过如果他们没什么事，你就得给我滚回来，要是被我发现你在摸鱼有你好受的。”

　　“洗碗什么的，我也可以帮忙嘛！”

　　才刚出去走一圈又要出去，龙燕的脚已经在抗议了，就算有魔法也顶不住。

　　“你当我是笨蛋吗？要你洗碗，我嫌钱太多啊。在你习惯体力劳动之前，我不可能会让你做这些困难拖延进度的活。不要再多说废话了，所有人都吃完之后就会立刻收拾，不会等你。”

　　龙燕加快了吃饭的速度，之后依依虽然也是想要跟着去，但吴建肯定是不允许的。不过也说了，在这边没有工作的时候她也可以去，但必须在规定的时间回来。

　　不过在第一天肯定是不可能的了，就算是依依面对不熟悉的工作也是够呛，根本就没时间去帮龙燕。不过百华他们也是好人，知道龙燕是没有做过重活并没有勉强。震乾和水仙更是不想理她，也只是交给她一些简单的任务。

　　总的来说，除了脚酸之外，龙燕也没有觉得有多累。不过单凭这一点，就足以让她在夜晚休息的时候躺在床上呻吟了。

　　“啊……嗯……就是这里……”

　　“大小姐，觉得舒服一点了吗？”

　　“嗯……”

　　她们两个当然是在按摩和被按摩，龙燕就坐在床上伸直脚，依依正在努力地帮她按摩脚部。

　　就在这时，门外传来了敲门声。

　　“等一下。”

　　将龙燕赤裸的大腿用被子盖上，依依过去开门，来的人是雷恩。

　　“嗯？难道是宵夜！？”

　　看到雷恩手上提着的食物篮子，龙燕就兴奋得站了起来。现在已经是半夜了，虽然晚饭时间是很迟才吃的，但如果是雷恩做的话那是肚子胀了也要吃，这也是她唯一的安慰了。

　　“笨蛋，这不是给你吃的。大人的命令，今后送饭的工作就交给你了。”

　　“送饭？这么晚了！？”

　　龙燕惊疑地叫了起来，这么晚来才去送饭……

　　“没错，就在墓地里——你知道路的吧。”

　　“墓……墓……”

　　已经是半夜日期转换的时候了，这个时候去墓地送饭，这是要送给谁啊……龙燕觉得自己快要哭出来了。

　　“嘿嘿，你可不能拒绝啊，大人的命令可是绝对的。更何况，这是你唯一的用处了。对了，你一定要去送才行，这也是大人的原话。”

　　虽然雷恩的话很伤人，但龙燕没有在意，就连雷恩立刻她也只是默默地目送。

　　“依依……”

　　龙燕一阵头皮发麻，为难地看着依依。

　　“大小姐，不用担心，我也陪你一起去！”

　　依依这话并没有错，吴建是允许她在有空的时候帮龙燕的，而且也真的不用担心。别说区区的幽灵，就算是死灵群她也不会怕的。

　　“嗯、嗯……”

　　龙燕也知道她是一定要去的，除非她打算离开这里——不过那样子的话吴建肯定会通缉她的，尤其是在看过佣兵工会送来的极密信件之后。她的行踪绝对会暴露给那群人，而且逃到这里已经是极限了，她们总不能跑进人鱼之森里面吧。

　　夜晚的路程始终是那么让人心惊肉跳，更不用说村子周围是黑压压的一片、目的地还是墓地了。一路上，龙燕就躲在依依身后不断看着四周，那是越看越怕、越怕越看。

　　好不容易来的墓地，蓝色的磷光让看得的龙燕差点叫了出来。不过害怕会引来什么可怕的东西，她是把手指塞进了嘴里。

　　不知道是不是担心化为了现实，墓地里光亮充足，但都是鬼火。察觉到龙燕她们，鬼火化为了指路灯，排成两排一路延伸到墓地尽头的崖顶。

　　那那里，一个有些透明的人往山崖外眺望着。


第711章 歌姬养成计划

　　出、出现了！！！

　　魔、魔法！

　　龙燕直接就闭上眼睛，嘴里虽然是有些含糊不清，但火系初级魔法本来就没有那么高的要求，一个火球就朝着那个幽灵飞了过去。

　　“大小姐！？”依依都来不及阻止，攻击这个幽灵真的没关系吗？

　　但她是多虑了，火球飞到一半就自动熄灭。

　　大小姐没有成功用出来吗……不，它不是普通的幽灵！

　　依依眼中闪过一道精光，脚步挪动了一下。

　　这时，那个幽灵开口了：“你们是悦来客栈的人吗？”

　　这是一个非常清脆的少女的声音，而且声音非常清晰有神，和一般满脸迷茫的幽灵不一样。这有两种解释，如果不是因为特别的原因让这位幽灵得以保存生前意识的话，那这个幽灵起码也是幽魂级别的。生物死后，灵魂无疑是要被拉入冥界的，但也有可能停留在世间。停留在世间的灵魂也可以分为游魂、幽灵、死灵、亡灵、恶灵、幽魂、幽魂王。其中幽魂基本上是生物的残念，是没有自己的意识的。幽灵就是一般的人死后的灵魂，根据情况可能保有意识也可能浑浑噩噩。至于死灵以上就是很危险的了，基本上都是带着对生者的仇恨，而且基本上可以看做是某种魔法生物，实力非常强大。

　　不过这位幽灵小姐认识吴建等人，应该是无害的，到了现在可以知道就是给这位幽灵小姐送饭的。

　　保有一丝警戒，依依拿着便当盒子走了过去。

　　“依、依依？”

　　犹豫了几下，龙燕也跟了上去——幽灵突然出现是很可怕，但已经出现在眼前的话反而没有那么害怕了，人害怕的终归是未知之物。

　　“谢谢你们，专程送雷恩先生的便当过来。”

　　这个幽灵很有礼貌，接过便当之前先鞠躬道谢。

　　有了这句话，依依和龙燕是彻底放下心来。都知道是雷恩做的了，这样的事情应该是不少了，不可能会突然攻击她们。吴建再怎么说也不会让她们来送死吧。

　　经过了解，她们才知道这个幽灵名字叫玲珑是在村子成立之初就在了。在当时她的爱人进入了人鱼之森，结果当然是没有回来，她就在这里一直等一直等，不知道什么时候就变成了幽灵。不过就算如此她还要等，据她所说，她还能感觉到爱人在人鱼之森里面，所以她就一直在这个山崖上眺望着。

　　这跟一般的幽灵一样，对某些事很执着。而且因为这个世界魔法元素充足，加上又是人鱼之森这个特别的地方，只要没发生什么意外，一个幽灵存活到现在也不是什么稀奇的事情，龙燕和依依并没有觉得意外，反而是大为感动。

　　“呜……好可怜，明明不可能……”

　　“大小姐！”

　　依依的语气有些责怪，这既是因为礼貌问题也是为了安全问题。

　　“没有关系的，除了吴建大人之外，每一个人都这么说。但是我知道的，她还在人鱼之森的某处……”

　　玲珑再次眺望着远方，语气非常坚定。

　　这一次龙燕没有说什么，再笨的人也不会在这个时候打击她，毕竟都等了差不多一千年，说什么都没用了。

　　“玲珑，你就没有想过去找他吗？”

　　虽然不知道方法，但龙燕还是想让玲珑往生的。找到话题的她不知不觉把手伸向了玲珑的便当——雷恩做的饭菜真的是很好吃。

　　“啊……”

　　玲珑叫了一声，龙燕急忙就把手收了回去，道歉的同时还打了一下自己的手。

　　“不，不是这样的。这是雷恩先生为我特制的，生人吃的话不太好。”

　　“这样啊，我还在奇怪为什么幽灵也可以吃东西呢，哈哈哈！”

　　玲珑也跟着笑了几声，接着又看向了远方，说道：“我的确是能感觉到她的存在，但却无法感应到她具体的位置。人鱼之森很大也很危险，在没有见到她之前我不能死。”

　　虽然你已经死了——龙燕硬生生地吞下了这句吐槽，这种情况还说这种话就太糟糕了。

　　一时之间，山崖上被沉默笼罩。

　　“对、对了，我给你唱首歌吧。”

　　玲珑很可怜，龙燕也不知道该怎么安慰她，也只能这样做了。

　　“好啊。”玲珑欣然答应，有人给她唱歌这还是第一次。

　　龙燕站了起来，闭上眼睛深呼吸一口，调整好情绪之后开始唱歌。

　　歌声非常美妙动听，不考虑其它因素的话龙燕的声音大概是天下第一。不过这些反而不是重点。

　　“大小姐……？”

　　依依惊奇地看着龙燕，随着龙燕的歌声，周围的魔法元素竟然缓缓转动起来，代表各系魔法元素的光芒围绕着她仿佛给她伴舞。

　　龙燕之前也唱过歌，但这样的景象是从来没有过的，这样的天地异象甚至连听都没有听过。

　　玲珑闭着眼睛一脸安详，透明的身体竟然渐渐变成实体一般，难道龙燕的歌声还有安魂的作用不成？（其实不是这样，这不过是玲珑的实力不再隐藏，只是依依并没有注意）。

　　不仅如此，龙燕的歌声好像也透过魔法元素传了出去，不过只是少数的几个人发现而已。

　　百合、阿鲁迪巴、穹、震乾、雷恩、水仙、百华都有所察觉，惊异地看向了这边，不过他们也知道这并不是什么坏事才没有理会。

　　当然，吴建和雅典娜不可能发现不了，他们也是第一时间就关注了这边。

　　“这是……那个小丫头居然还有这种本事？不可能啊……这是！神的血脉！？”

　　听到吴建的话，雅典娜也对他侧目而视：“你一开始的时候看不出来？”

　　“如果什么都要看清楚的话就没意思了，你看现在不是给了我一个惊喜吗？而且，都经过了一千年以上的时间，血脉都淡了。不过龙燕的情况……是被激活了血脉，为什么会突然……”

　　吴建脑海中突然闪过那幅被龙燕撕破的字画，在那上面沾有一丝她的血迹。不过之前也说过了，那单纯是艺术品，不是需要认主的神器。

　　“啊……原来是这样！艺术之神的血脉，感应到他的气息而觉醒了吗。没想到会这样，命运真是……哈哈哈哈哈。”

　　吴建拍着手笑了起来。

　　“你打算拿她怎么办？”

　　“不是我打算把她怎么办，而是这个世界其他人打算拿她怎么办。觉醒了血脉的她就相当于唐三藏，而且还没有自我保护能力。不过既然是在我这边觉醒了，她的祖先我也看得顺眼，就帮她一下吧。这一下，在这个世界我也不会太无聊了。”

　　第二天，依依也是早早地起床。主仆两个的工作是不一样的，她只能尽快做完自己的事才能去帮龙燕。

　　然后她也是遇到了吴建。

　　“村长，我这就去叫大小姐。”

　　“不用了，让她睡一会吧。你去忙你的吧，我在这里等她。”

　　吴建就坐在院子里的石椅上，依依盯着他看了好一会才离去。

　　“真是的，我又不会对那个没胸部、没屁股的小丫头做什么，用得着警戒我吗？”

　　“就是因为这样才更要担心啊！依依真是了不起，一下子就看穿了建的本质。”

　　夜夜一边说着一边“嗯嗯”地点着头，硬是装出了成熟的样子。

　　吴建一头黑线，他是萝莉控没错，但龙燕明显已经超出狩猎范围了啊。

　　就这样和夜夜互相吐吐槽，就到了差不多中午的时候，吴建终于忍不住了。

　　“夜夜，把她给我揪出来！”

　　“哦！”

　　夜夜风一样冲进了龙燕和依依的房间，再次出来之后手上提着一个满脑袋问号的睡衣少女。

　　眨了眨眼睛，直视吴建好一会之后发出了尖叫。

　　呀呀呀呀呀呀！

　　“大小姐！”

　　依依急冲冲地跑到了院子，看到龙燕双手抱胸坐在地上，不过看样子并没有受伤。

　　犹豫了一下，她慢慢地走了过来，抱着龙燕的肩膀向吴建质问道：“村长，这究竟是怎么回事？”

　　“我还想问咧！刚把她从房子里揪出来她就大叫，要是吵到客人怎么办！？”

　　“人家还没有换衣服啊，你怎么能对淑女这样做？我不管，你要负责！”龙燕也不像是很在意的样子，站起来就对吴建抗议。

　　“负责？”吴建阴沉着脸，指了指天上的太阳说道：“我告诉过你要早一点起床的，结果你现在是什么时候了？”

　　龙燕看了看天上，太阳非常耀眼，让她都说不出话来，低头擦了擦眼睛小声地说道：“那也不能硬来啊。”

　　看到这里，依依也是明白了事情的经过。无非是吴建见龙燕起得太晚大发雷霆，不管她还穿着睡衣就把她揪了出来。如果是她自己的话是不会在意的，但龙燕毕竟是千金之躯，而且现在的睡衣也是非常简陋的，一不小心就会被看到不该看的东西。

　　“村长，我理解您的心情。但大小姐她毕竟是纯洁的少女，事关她的名誉，这样的事情还请不要再做了！”依依严肃地说道。

　　“行了，一个小丫头的身体我才没有兴趣去看，快点给我去换衣服。”

　　吴建摆摆手，龙燕回去换衣服，依依也继续她的工作。

　　换好衣服之后，龙燕惴惴不安地站到吴建面前，她毕竟是偷懒了，也有些害怕吴建生气。

　　“唱个歌给我听听。”

　　“啊？”

　　“唱歌！”

　　“哦……”

　　虽然不明白为什么，但龙燕还是开始唱了起来。第一次听到她的歌声，夜夜也是着迷地闭上了眼睛，不过吴建却是皱着眉头。

　　歌声还是原来的，魔法元素也是活跃了起来，但并没有昨晚上的效果，不知道是不用心还是别的原因。

　　一边唱着，龙燕也是在偷偷注意着吴建的情况，发现他的表情之后心情就忐忑起来。虽然也是鼓起不服输的劲认真唱了起来，但还是达不到理想中的情况。

　　“太糟糕了，虽然音色不错，但你根本就不懂得唱歌啊。完完全全的就是照着乐谱唱，一点感情也没有投入。”

　　“什么嘛，既然不想听就不要叫我唱！”

　　龙燕气呼呼地朝后门走去。

　　“你去哪里？”

　　“去工作，你不是要我到百华他们那里去吗？”

　　“不用了，我有一份更适合你的工作。”

　　“嗯？”

　　半倚在门上，龙燕回头疑惑地看着吴建。

　　“我已经决定了，悦来客栈晚上要增加一项节目——唱歌。”

　　“唱歌？我？”

　　不得不说，龙燕并不是一个笨蛋，反而还很聪明。

　　“没错，不过清唱明显不行，还要组个乐团才行。但是我这边也没有什么人会乐器啊，难道就天琴座一个？”

　　这时，在旁偷听多时的蔷薇少女一窝蜂涌了出来。

　　“父亲大人！不用担心，我们会乐器！”水银灯邀功一般抢先说道。

　　“你们？”

　　“是的，父亲大人。我们有在学习乐器，因为想要演奏给父亲大人听。”真红一脸期待地说道，她们一直在偷偷练习，就是为了给吴建一个惊喜，现在正好有一个机会。

　　“你们啊……”

　　吴建大为感动，蔷薇少女这样做的原因一想就明白了。要说她们能为吴建做些什么，这就是最好的选择。

　　“父亲大人、父亲大人，我们来演奏一下给你听吧！”

　　为了证明她们有这个本事，金丝雀已经急不可耐，手里已经拿着小提琴。

　　“不用了，就决定是你们了！”

　　吴建大手一挥，就决定了乐团的演奏人员，蔷薇少女们立刻雀跃起来。

　　不过吴建也没有漏掉身后的夜夜，同为人偶，她和蔷薇少女始终是合不来，平常总是争这争那的，现在她就是嘟着嘴瞪着眼，非常不服。

　　“主唱有了，乐器演奏有了，好像还缺了个伴舞的。夜夜，就决定是你们雪月花了。”

　　“是！！”夜夜兴奋地应道。

　　“我看看，人员都有了，还缺什么呢？”吴建自言自语。

　　这时，被晾在一旁的主角——龙燕举手说道：“名字！还缺少一个名字！”

　　“确实，没有一个好的名字是不行的——你们有什么好主意吗？”

　　忽略在一旁龙燕，吴建看向了蔷薇少女。

　　“父亲大人，我认为蔷薇乐团就足够了。”苍星石提议道。

　　“这个名字一点也不好！为什么还要特意加上‘乐团’啊，我认为应该省略掉这两个字，就叫雪月花就好了！”夜夜反对道。

　　不用说，双方都是想要在名字上展现自己，当然是互不相让地争吵起来。但不管怎么辩论，句中从来没有出现过龙燕的名字。害得她直接傻眼，不断地指着自己。

　　“我明明才是主角！为什么没人来问我的意见啊？我是主唱耶，不应该用我的名字来命名吗？”

　　“你给我闭嘴！”

　　双方八个声音立刻就把龙燕给压了下去，然后再次争吵起来。觉得自己没有人权的她只好蹲在一旁画圈圈了。

　　争吵一直持续到吃午饭，在饭桌上夜夜聚集了雪月花和蔷薇少女形成对峙，互不相让。

　　忽略掉她们，雅典娜对吴建说道：“她们……要练习才行的吧，如果雪月花都去练习的话，客栈的人手就不足，你打算怎么做？”

　　“的确是个问题啊，龙燕现在是要好好学习一下怎么唱歌才行，这一点我会让天琴座的奥路菲过来。蔷薇少女的乐器应该是没有问题的，雪月花的舞蹈更是不用担心。不过要组成一个乐团的话，就需要磨合，要一起练习才行。好，决定了，招工！在召集到人手来帮忙之前，客栈暂停营业！”

　　吴建手一指，大陆上首屈一指的美食店就此停业。

　　“龙燕，你和蔷薇少女、雪月花在这期间不用管别的事情，好好练习。依依，你到佣兵工会里发布招工启事，应该会有一些吊车尾选择来我们这里赚钱。穹，等一下去接奥路菲过来，你就带他们到图书馆去，那里应该有乐谱之类的书籍。”

　　“哦……”

　　穹漫不经心地回答，这对她来说显然是一件麻烦事。

　　“主人，我们已经接了不少的订单，现在停业是不是不太好？”

　　不管谁都觉得无所谓，就伊吕利觉得有点不妥。因为一些老顾客会在这里定下美食套餐，而这些老顾客已经在冒险者中闯出名号，有一些甚至是在佣兵界数一数二的佣兵团里，这些人显然是不好得罪的——虽然不怕，但这事关职业道德，伊吕利在这方面就是一板一眼的。

　　“他们不是还没拿食材过来吗？而且停业只到招到工为止。放心吧，很快就会有新人来这里工作的。”

　　“是。”

　　接下来，穹就去把天琴座奥路菲接了过来，把他们（包括龙燕、雪月花、蔷薇少女）带到了村子里第三大（佣兵工会、悦来客栈）的建筑物里。


第712章 招工启事

　　图书馆，那就在悦来客栈的后边，村子的中心。不过也只是在上面简单地挂一块写有“图书馆”的牌匾，除此之外就是一间很普通很符合一个小村庄的建筑物（虽然一个村子有图书馆就很奇怪了），而且牌匾上还布满了蛛网和灰尘，看样子平常都不会有人去打扫。

　　吱呀一声，穹推开了灰尘扑扑的大门，龙燕都已经捂住鼻子了，但预想中的书臭味并没有出现，扑面而来的反而是一股清风带着淡淡的香味——书的味道。

　　龙燕惊奇地往两边探头探脑，从外面看没有那么好的通风条件啊！

　　“进来吧，你们要看什么就自己找，这里的书随你们看。”

　　穹一进门就走到旁边的柜台后躺了下去，龙燕探头过去发现那里竟然摆好了一张看起来就很舒适的沙发——她还真是会享受啊。

　　收回目光，龙燕观察了一下图书馆，发现这里真的就和外边看起来一样大。看到自家豪华图书馆的她反而露出了诧异的神色——这也算是图书馆哦。

　　龙燕没有注意到，自己是脱口而出，等发现之后已经晚了，不好意思地看着穹。

　　穹根本就不在意，不过还是解释道：“这里的书都是大人收集的，能入他法眼的对你们来说可都是至宝，好好把握这个机会吧。”

　　穹说的是实话，不过龙燕却嗤之以鼻：“如果真那么贵重的话就不会放在这么不安全的地方了。”

　　“没有人可以通过我的迷宫。”

　　穹坐了起来直视着龙燕的眼睛，想到第一次见面时碰到的异常景象，龙燕一时无语。她不怀疑穹有什么特殊的能力，但要说这些书都是至宝一类她还是不相信。

　　“穹大人的迷宫吗，真想领教一下啊。”

　　奥路菲拨动了他的琴弦，清脆的声音回荡在图书馆内。

　　“要挑衅你找别人去，你还是想好怎么指导她们吧，大人可是要求短时间之内就可以上台表演。”

　　“交给我吧。”

　　虽然奥路菲精通音律，但他毕竟不是擅长所有的乐器，这里的收藏中也有艺术之神的作品，所有吴建才让他们到这里寻找乐谱。

　　“穹，音乐方面的书籍放在哪里！？”

　　龙燕已经走到了二楼，但并没有看到什么指示牌。

　　“不知道，能找到什么东西你就随缘吧。”

　　“不是吧！？”

　　“这里本来就是这样设定的。村子的人如果想要成为魔法师或者武者，大人就会让他来这里看一下，能得到什么就是看缘分的。”

　　“这算什么啊……”

　　龙燕突然觉得很无力，这个村子到底是怎么回事啊，人都怪怪的。

　　“大小姐……”

　　“依依，分头找比较快，你到那边去找。”

　　“是！”

　　四处看了一下，雪月花、蔷薇少女和奥路菲已经是在到处寻找了，于是她也低头认真地找了起来——她之所以会这么积极，那是因为不想去做那些辛苦的工作，只是唱歌的话那就轻松多了。

　　找啊找，不经意间龙燕发现了一本和唱歌有关系的书。于是她就拿出来一看，封面上写着《音——沟通天地》，然后署名——艾伯伦·席格勒。

　　“这是谁啊？没听说过的名字。”

　　龙燕撇撇嘴，姑且还是翻了一下。她当然也没有注意到，被她撕破的那张字画就是这个署名的。

　　“什么啊，写的是怎么发音……这种东西我都会了，老师还夸我有天分呢。”

　　这本书的内容非常基础，开篇写的就是怎么发音、唱歌的技巧是什么、气息又要怎么把握，最重要的，那是要如何融入天地——龙燕并不明白这样会有什么效果，她一开始就是把它当成一本普通的书，不过艺术之神的作品岂是这么简单，她很快就沉迷了进去。

　　不自觉地照着书上的技巧唱了几句，却立刻引起了奥路菲的注意力——他一下子就听出来了，这其实是一种魔法的修炼方法。

　　这种情况穹昨晚就知道了，所以并没能引起她的注意力。因为龙燕也只是小声地发出简单的声音，也没有让其余的人注意。

　　此时，在另一边，依依也被一本书吸引了注意力。

　　《暗影步》——这是她的老师教给她的一种步伐，但那应该是组织的不传之秘，怎么可能会在一个小村庄的图书馆里呢？

　　大概是同名吧——依依这么想着，却还是把书抽了出来，翻了几页之后她瞪圆了眼睛，拿着书的手也在颤抖。

　　这怎么可能！？难道这里是组织的……不、不对！这的确是老师教给我的暗影步，但却更高明。

　　如果两者要进行比较的话，依依所学的暗影步简直就像是小学生的东西。也就一开始的几页让她误解成了同样的东西，仔细阅读之后就会发现这已经是另一个领域的东西了。不过仔细推敲之后还是可以发现，她的暗影步和这本暗影步应该是同源……倒不如说是这本暗影步的残缺版本。

　　就在他们待在图书馆的时候，一辆马车来到了人鱼之森外边。

　　“到了，从这里进去的话就是直通‘新手村’了……你应该还没有忘记吧？”车夫——一个精壮的老年人问着车里面的人物。

　　“怎么可能会忘记？这是我和他们初次见面的地方。”

　　从车里走下了一个二十七岁左右的女人，从外貌上看五官也是很精致，算是一个美人。不过因为经常在外边冒险，脸上多了一份干练，一般人看到了也会退避三舍。

　　“蒂娜萱，你真的打算在这里隐居了吗？”

　　“嗯，他们都已经死了，我的财产也都用来安顿他们的家人，现在连一件装备都没有，已经不可能去冒险了。”

　　“你……没有报仇之类的想法吗？”

　　报仇？

　　蒂娜萱露出苦涩的笑容，沉默一会之后说道：“这本来就是我们不自量力，我又有什么力量去报仇呢？”

　　“唉～这样也好，冒险者本来就是这样，不知道什么时候会死。你也不用想太多，在这里好好生活吧，我走了。”

　　车夫一扬马鞭，马车就奔驰而去，速度竟然比一般科技世界的汽车都要快。不过不用担心车厢，有魔法的保护可比一般的钢铁结实的多。

　　目送马车离去，蒂娜萱将视线移到了起点村的方向。

　　“希望村民能接纳我吧，不然就只能在营地附近搭个屋了。”

　　自嘲地笑了一声，蒂娜萱朝村子走去。一路上虽然有碰到不少魔兽，但对于她来说也只是随时一挥，有没有武器都一样。不过为了今后的生计，她还是耐心地将魔兽剥皮抽筋取魔核。

　　要是平常，这些东西都是看都不看一样的，没想到竟然也会有做回新人的一天。

　　想到这里，蒂娜萱的手不由得停了下来，仰望天空呆了一会。

　　“算了……这样也足够我在这里生活一段时间了。”

　　继续朝村子走去，蒂娜萱本能地走到了佣兵工会。

　　“这里还是没变……正好，就把这些东西做任务吧，不知道市价还是不是原来的。”

　　蒂娜萱走进佣兵工会，魔核是不管大小都有人在收集的，就连佣兵工会也会自己发布这样的任务。而魔兽的肉呢，就是村民们所需的了，这里可以选择直接和村民交易也可以交任务。和村民们直接交易打好关系的话可以接到更多的任务而不用接受佣兵工会的剥削，这是作为新人的时候她最喜欢的事情，不过现在是没有那种心情了。

　　从工作人员异样的视线下，蒂娜萱接过了几块铜币，走到了任务公布栏里。

　　“啊……真是，我来这里做什么？”

　　蒂娜萱摇摇头，就想离开的时候看到了悦来客栈的招工启事。

　　“包吃包住、工钱待议，雇佣时间不确定……”

　　就是这个了！

　　要融入这个村子，这份工作无疑是最好的切入点，虽然是说人手暂时不够，临时雇的人随时都可能被解雇，但这都不是问题。

　　……

　　距离起点村十五公里之外，这里依然是新手们的活动区域，但却算是高级的区域了，强级的魔兽也会不时地出现，不过对于新手冒险者来说最具威胁的还是成群结队出现的并级中上位的魔兽。它们不会像那些落单的魔兽一样躲着人，而是把人类当成了自己的猎物一样，一看到就会发动进攻。一旦被围住，人员配置又不够的话就会变成它们的食物。

　　不管是领队的老手还是佣兵工会免费发的手册，都会告诫新手不要贸然进入这个区域，起码也要十个人以上并且有老手带领才行。

　　但此时却有两个人违背了这条铁则，并且他们也付出了足够的代价——伤痕累累。

　　在一颗大树下，一名十七岁左右的少年正在奋力对抗十几只尖牙利嘴的大老鼠，在他身后一名十四岁左右的少女正哭着用魔杖敲打着被漏过来的老鼠——她已经没有了魔力。

　　在他们的周围，已经死了不下三十只老鼠。但拥有如此战绩的他们也是穷途末路了。

　　少年已经是机械性地挥舞着手中的长剑，失血过多让他觉得长剑沉重无比，眼看老鼠们就能品尝到美味的时候，老鼠突然就停了下来。接着就一哄而散。

　　得救了……

　　少年当场就躺了下来，脑中一片迷糊。

　　“不、不行啊！这样的景象，说明有很可怕的魔兽过来！”

　　少女哭诉着拼命地摇着少年的身体。

　　“可怕……的魔兽……”

　　少年摇了摇头，让脑袋清醒之后想要站起来，但却觉得双脚无力，又坐了下去。

　　“我不行了，你自己走吧。”

　　“不要……你救了我，我不能丢下你不管！”

　　“呵呵，为了救你，我已经和同伴闹翻了。还落到了这种地步，一切都是我自找的……你不用理我，反正我们之前也不认识！”

　　少女只是哭着猛摇头，说什么都不愿意离开。

　　幸运的是，远处传来了魔兽的嘶吼声和打斗声，看来那只魔兽是被别的队伍缠住了。

　　少女露出了兴奋的神色，有人的话他们就可以去求助了。在佣兵手册上也是写明了碰到这种事情要互相帮助的——这不是闹着玩的，这种风气是一定要树立的，不然你能肯定自己不会碰上危险？只有你帮了别人，别人才会来帮你。如果是老手带领的队伍，是能帮一定帮的。

　　不过也不排除会有一些蠢货，认为要自扫门前雪才是最正确的。当然也会有一些利益冲突的原因而见死不救，不过这在新手区反而是少见，因为这里魔兽够多，打败它们也不需要花多大的力气。不过出了新手区，情况就复杂太多了，也很难讲得清楚，毕竟要具体问题具体分析嘛。不过冒险者之间的互助一般都是遵守的，不管是愿不愿意——这也是为了以后可能遇到危险的自己着想。

　　但不管怎么样，有实力并且满载而归的队伍对于两个受重伤的少年、少女还是会搭上援手的，这种顺路又能卖人情的事，傻瓜才不做。不过回到起点村之后，就看别人心情怎么样了。

　　回到起点村，在一路上得到治愈魔法治疗的两人感谢了一下救命恩人之后就孤零零地站在街道上。

　　“真是糟糕，打斗的时候把钱袋给弄丢了，装备也破破烂烂的了。”

　　少年苦笑着，要是能把那些大老鼠的魔核和皮收集的话倒是可以换一下装备，但别人救了你，那些当然也是顺便当做报酬了。

　　“对不起……”少女认为都是自己的错。

　　“不关你的事，是我太不自量力了。”

　　“为什么……要救我呢？”少女已经犹豫半天了，还是问了出来。

　　“救一个人需要理由的吗？看到别人求救自己又有能力的话，不救那还算是人吗！？那些家伙真是可恶！明明一起上的话没有问题的，那些家伙说什么不在任务范围内……”

　　少年锤了一下旁边的一堵墙，他和少女两个人就能把那些大老鼠杀得差不多就说明他的话是正确的，但他的队友却是抛弃了他。

　　少女站在少年身后，想要说些什么却又不敢。

　　“算了，反正也只是一个野队，也不期望他们会有大局观。”

　　少女因为某些原因被队伍抛下了，少年原本是打算救下少女之后让她加入，奈何队友太笨，只能诅咒他们任务失败了。

　　少年恨恨地想着，朝佣兵工会走去，少女紧跟在后。

　　“……”

　　“……”

　　“你跟着我做什么？”

　　“我……没有地方去了。”

　　少年沉默了，想要当冒险者的不是穷人就是想要找激情的，看少女这个样子明显是前者了。而且是跟着队伍从远方来到这里的，被抛下又没有经验的她别说没地方去了，接下来要做什么都不知道。

　　少年还是带着少女一起走了，不过没钱没装备的他们要怎么冒险呢？虽然是经过了简单的治疗，但少年还是不在战斗状态下，这种情况他们就连下一顿都是问题。

　　不过在看到悦来客栈的招工启事之后，少年眼睛一亮，立刻就拉着少女接下了这个任务——对佣兵来说，这样的点数是少之又少的。

　　“接这个任务吗？”

　　“没错！我们现在最重要的不是佣兵点数，而且金钱。你应该知道这里的物价很高，悦来客栈更是高得离谱。我们能去这里打工的话，工钱至少比一般的任务要高，唯一的遗憾就是不能立刻得到钱。不过正好，我们需要好好休养一下，就在这里做一个月的工作吧。”

　　少女什么都不懂，当然也只能听少年的了。于是，他们就拿着佣兵工会的证明朝悦来客栈走去。在他们之后，一个带着眼镜的青涩少年走了进来，还一脸愤愤不平。

　　“那些混蛋！竟敢嘲笑我！老师也真是的，竟然不帮我……哼！我一定会证明给你们看的，我一个人也可以！”

　　很可惜，他一个人不可以。

　　他身上穿着的法袍并不是普通的法袍，而是坐落在明珠国首都的大陆第一魔武学院的制服，身上的标志证明他是一年级的学生。

　　本来嘛，学校是不允许一年级出来冒险的，不过为了让他们体验到这种气氛，每年暑假的时候都会有老师带队。而学院和佣兵工会也是有协议，为了保证学生的安危，是不允许单独接危险的任务。他的老师之所以允许他一个人出来，也是处于这样的考虑，希望他能自己回去。

　　他的暑假实习是要赚取一定量的佣兵点数才行，要是在别的地方——例如什么大城市的，送信之类的任务也可以让他积累足够的点数。但这里是起点村，全都是些需要到村外的任务，工作人员是不可能让他接的。要是忙的时候，村民们也会发布帮忙收割、种植之类的任务，但现在也只有悦来客栈的招工启事。而且这是根据发布人也就是吴建的评价才能确定任务的完成情况，就算做足一个月得到的点数和很少。

　　犹豫了半天，眼镜少年还是决定接这个任务——也只能这样做了。其实他也可以先去打魔兽，得到魔核、皮毛、血肉之类再来接任务，这样也是可以的。但他没有想到，就算想到了也要别人肯和他组队才行。


第713章 闹事的来了

　　因为已经停业，吴建干脆就在大堂里摆上一张长方形的桌子，没想到第一天就有人上门，而且还是四个人坐在对面。

　　“你们的动作还真快啊，我想休息几天都不行。”

　　吴建托着脸，一副提不起劲的样子，可惜夜夜她们都去图书馆了，不然肯定会吐槽吴建根本就没在做事。

　　对面的几个人是面面相觑，第一次看到开店的人会这么不想快点可以做生意。不过那位成熟的女性倒是一脸正常，因为她知道悦来客栈在这里的霸权——不，就算开在国都，就算是闭馆一个月外面也会排出一条长龙，而且还是贵族派人来的。

　　“还愣着做什么？自我介绍啊。”

　　啊……

　　少女和戴眼镜的少年明显是愣住了，分别看向了认为最值得依靠的人，那两个不经意斜视一眼之后，由成熟女性先开口。

　　“我叫蒂娜萱·爱琳，……算是前佣兵吧。”

　　这话一出，让其余三人都好奇地看向了她。按照一般的常识，她这个年纪正是佣兵事业的高峰期，怎么会在这种时候退出呢？

　　“哦，姑且问一下，前佣兵来这里做什么？”

　　“我想留在这里。”

　　“留在这里？意思是你想成为这个村的村民？”

　　“如果可以的话，那样是最好的。”

　　哪里人啊，之前是做什么的？——吴建问了诸如此类的话。

　　姑且这个世界也是有户籍管理系统的，吴建作为村长当然不能让可疑人物逗留在村子里，蒂娜萱的来历当然要问清楚，如果接纳她成为村民的话之后还要做个登记报上去。不过吴建也不是立刻就让她加入，而是让她先在悦来客栈待一阵做个考察再说。

　　一连串的问答让其他三人一愣一愣的，不明白吴建这个客栈的店长为什么要问这么多，简直就是在盘查了，而且蒂娜萱居然也是一副理所当然地回答全部问题——除了为什么退出佣兵界。

　　“接下来是你们了，把佣兵证拿出来给我看看？”

　　任何一个国家都不可能放任佣兵这些实力强大的人乱跑，佣兵工会能发展这么大很大一部分是因为帮忙限制佣兵，有什么大大小小的事情都通过任务形式也是出于方便管理这个考虑。如果没有佣兵证的话，吴建这个村长是不能雇佣村民之外的人的，也就是相当于要个身份证明。

　　佣兵证（眼镜少年就是学生证了）其实是一块徽章，拥有魔力的人可以读出里面的信息，吴建当然没问题。

　　“罗勒叶·欧博是吧。”

　　眼镜男孩点点头。

　　“你是学生，来这里历练的，带队老师呢？”

　　“老师她……和同学们去别的地方了，我……自己一个人没问题。”

　　“没问题……也对，在我这里工作是什么问题都没有，不过我不允许突然消失啊，有什么事一定要事先请假。必需要做够一个月才会结算，中途离开的话我会跟佣兵工会投诉的。”

　　既然是服务行业当然是要接受投诉的，投诉当然也是要有理由的，不过证实之后就会影响评价，严重点的还会降低佣兵等级、限制任务接受。这一点就算对学生也有用，当然是会影响到学分啊、毕业啊之类的问题。

　　罗勒叶犹豫了一下，最终还是点点头。别的任务不给他接，也只能用这个顶一下看看情况了，幸好暑假才刚开始，还有两个月呢。其实他应该需要了解一下在这里工作的具体情况看能不能分出时间去做别的事情的，但他自己就没有注意到这一点，其他人也没有提醒他。

　　“不过你放心，一日三餐还有住宿我是会提供的，不过我们这里忙起来可是很辛苦的，几乎是全天候营业，没什么时间给你们休假。在不忙的时候你们请假我都会批，就是到了时间点一定要准时回来。具体的注意事项我会让专人告诉你们，如果没什么的话就这样了？”

　　吴建看向了几乎是黏在一起的少年少女，男的叫龚福楠，女的叫朱丽叶，都是很普通的名字。不过男的长得也算英俊，女的也是娇小可爱，倒是不错的金童玉女。

　　“我们没有什么意见，只是想知道一个月有多少工钱。”

　　“一个金币。”

　　“一个金币！？”

　　朱丽叶捂住小嘴瞪大了眼睛，如果按照平常的，她要打多少怪才能赚到啊？莫非赚钱最好的方法不是做佣兵，而是到酒店打工！？

　　她当然没有注意到，吃惊的就是她一个人而已。蒂娜萱是早就不把一个金币反正眼里了——虽然买装备和药水之后剩下的就不多了。而龚福楠就是有大决心的人，虽然目前还在新手区打拼，但一个金币倒是不放在眼里，而且他也知道客栈的东西有多贵，一个金币反而还算是剥削了呢。至于罗勒叶，他就是有钱人家的公子了。

　　“客栈不忙的时候是不是可以请假？”

　　“可以，不过早中晚是高峰期，那个时候我是不会批准的。”

　　“这就没问题了，那能不能预支……”

　　“不行！”

　　吴建斩钉截铁，龚福楠也不再讨价还价。虽然他是想预支薪水买个药剂和装备，趁有空的时候去打打怪。不过他身边现在也有朱丽叶了，也有必要好好指导一下她，不然贸然出去就太危险了。

　　“如果你们没有什么问题的话就在这里签个字吧。”

　　吴建拿出准备好的契约书推到了四人面前，在四人低头签字的时候左右看了一下……没有人在身边真是不习惯啊。

　　“算了，我带你们到房间去吧，先休息休息，等一会会有人带你们的。”

　　吴建把他们带到后院，随便找了两间房间（正好两男两女）。

　　“哇～～～不愧是客栈，房间正好！”朱丽叶高兴地笑道。

　　“额……”

　　蒂娜萱愕然地看了一下周围，这的确是很干净没错，但要说好到朱丽叶这种表现也太奇怪了。

　　“朱丽叶，你家里是什么情况啊？”蒂娜萱不禁问道。

　　“我家？我家里只有爷爷一个人，他平常很辛苦的，所以我就想来当冒险者补贴一下家用。不过……他很反对就是了……”

　　想到家里的爷爷，朱丽叶难过地低下头，正因为她不听老人言才会落到如此地步。虽然现在是安全了，但她真的是无颜回去见爷爷了。

　　看到她这个样子，蒂娜萱也就推测了出来——她的家里非常贫困，但也诞生了一个疑问。

　　“朱丽叶，你是魔法师吧，你的魔法是哪里学来的？”

　　学魔法是很花钱的一件事，怎么想需要一个十四岁少女出来补贴家用的家庭负担得起。

　　“那个啊，其实我们城市那个小区有一个老魔法师，他开了个免费的学堂，我就是跟他学的。对了，大姐姐你可以叫我小叶的！”

　　蒂娜萱终于释然，她走南闯北确实是见过不少这样的魔法师。他们不一定很厉害，但一定是最值得尊敬的。因为他们给了小叶这样的贫困人家一个机会，虽然像小叶这样反而会很危险。

　　在蒂娜萱的追问下，小叶说出了她为什么会在这里的理由。原来，带她来的这个团是在她那个城市组建的，一番原因之后小叶加入了那个团。本来那个团只是需要个魔法师而已，在中途的时候又加入了一个女魔法师。听小叶说，那是个很厉害而且很会打扮的美人（鉴于小叶的单纯，这些要打个折扣），但不知为何对小叶很看不顺眼。结果在一次失误之后，被那个女人用了一个借口说服全团的人抛下小叶。

　　听完后，蒂娜萱沉默不语，这种情况也是常见的，尤其是对于那些半吊子，根本就不明白自己这种行为只会让别人敬而远之导致发生危险的时候没人帮忙。

　　“对了，蒂娜萱姐姐，佣兵手册上明明写着不能这样做的，为什么他们不遵守呢？而且我说出来之后他们还取笑我，说什么冒险者就是这样——冒险者和佣兵哪里不同了？”

　　小叶虽然单纯，但碰到这种事情还是有怨气的。

　　“冒险者是到危险地方寻找机遇的一群人，佣兵也是。不过不是所有的冒险者都会加入佣兵工会——这就是唯一的区别。你那只队伍，走不远的，他们太小看这个大陆、太小看人鱼之森了。”

　　也只能这样安慰小叶了，蒂娜萱说完还小心翼翼地看着小叶，不过小叶似乎没有记仇，很快就展露笑容。

　　两女在聊天的时候，隔壁房间也是没有闲着，不过只是龚福楠发问、罗勒叶回答这种模式。不过对话的内容就有些奇怪了，龚福楠有意无意聊的都是些非常基础的常识。

　　“这个世界最大的组织就是圣域啊，我之前碰上一个光明教会的，还以为他们最大了呢。”龚福楠看似讽刺地说道。

　　“光明教会啊，我听说他们最近很嚣张呢。我周围的人都在说，光明教会似乎有取代圣域的打算呢！最近好像要修改教义，推崇只有一个光明神的样子！”

　　没想到罗勒叶斯斯文文的，竟然这么八卦，不过也正是如此，龚福楠才能这么简单就了解自己想知道的事情。而且拜他的贵族身份所赐，一些情报反而很新鲜。

　　“诶？这就有趣了，光明神啊……不过圣域也真够奇怪的，他们不传教也不接受教徒入教的话，是怎么维持活力的啊。它能屹立这么多年，实力是怎么培养的？”

　　“你不知道吗？据说圣域的智慧女神是唯一一个还在人间展现神迹的女神，据说圣域的圣斗士是由女神亲自挑选的——正好啊，要是我也能被挑选为圣斗士就好了！”

　　罗勒叶陷入了幸福的幻想中。

　　圣域、智慧女神、圣斗士……

　　这些词语让龚福楠一愣一愣的，表情也非常怪异。

　　“圣斗士啊……你说的圣斗士该不会是有八十八个，都是以星座命名的吧？”

　　“诶？是这样的吗？圣域一向很神秘的，圣域的力量……这些事情一般人不会知道的吧？”罗勒叶疑惑地看着龚福楠。

　　“我这不是猜的吗？”

　　龚福楠耸耸肩，并没有在这个问题上纠缠。圣域怎么样，对现在的他来说太遥远了。相对于光明教会来说，他对圣域更有好感——各种原因。

　　就在这时，正门那边传来了一阵响声，好像非常吵闹的样子。

　　闹事的！？

　　罗勒叶还在疑惑，龚福楠倒是立刻就猜了出来，也是第一时间就跑了出去。

　　“啊，等等我！”

　　两人跑出去之后，隔壁房间的蒂娜萱和小叶也跑了出来。

　　“店长呢？”龚福楠对蒂娜萱问道。

　　“不知道，我们先去看一看吧。”

　　蒂娜萱一脸凝重，显然是知道发生了什么事。

　　四人跑到大堂，发现已经被一伙人给占据了，看样子应该是某个佣兵团。

　　“那个是……猛虎佣兵团！”蒂娜萱语气沉重地说道。

　　龚福楠心头一跳，他知道这个佣兵团，也知道这是一个非常厉害的佣兵团。虽然在这里平常这种事都会有人出来主持公道，但对象是猛虎佣兵团的话恐怕就……

　　就在他考虑该怎么做的时候，猛虎佣兵团的人已经发现了四人的存在，领头的一个光头壮汉走了过来。

　　“你们就是这里的人吗？”

　　声音如雷、一脸狰狞，小叶害怕地缩到了龚福楠的身后。

　　拍了拍小叶的小手，龚福楠迎了上去，抬头挺胸直视壮汉的双眼：“没错。”

　　“你们的胆子倒是不小啊，老子的兄弟刚刚来，本想为他接接风的，你们竟敢关门！？不把我——猛虎佣兵团放在眼里是不是！？”

　　那堆佣兵中，一个高瘦的男子高傲地抬起头，想来壮汉口中的兄弟就是他。不过就龚福楠来看，那个人恐怕连他都比不上，敢嚣张也不过是狐假虎威罢了。

　　“你有预定吗？”蒂娜萱沉声问道。

　　“哈？预定！？你问一下我的弟兄们，我们哪次来是要预定的！？你们停业居然不提前告诉我，害我在兄弟面前丢脸，我的面子往那里放啊？”

　　壮汉拍着龚福楠的脸，啪啪的声响可以看出壮汉用的力气不小。

　　龚福楠紧紧地握住了拳头，但他并没有表现出怒气来。他不是傻瓜，就算是平时他也不一定是壮汉的对手，更不用说他现在的身体状况了。

　　“我们又不知道你的兄弟要来，停业本来就是正常的，你凭什么来指责我们！？”罗勒叶挺胸而出，一脸倔强。

　　“你这小子……”

　　看起来就很懦弱的罗勒叶竟敢对他这么说话，壮汉怒不可遏。

　　“你、你不要乱来！我可是贵族！”

　　没想到之前还义正言辞的罗勒叶害怕了起来，就像小叶一般往龚福楠身后躲去（当然是没那么明显，就是能看得出他有多的动作）。

　　没想到他敢对壮汉这么说话是依靠他的贵族身份，但他显然是错了，猛虎佣兵团这样强大的佣兵团，就算贵族们看不起，在实际地位上也是差不多的。这些卖命又有后台（佣兵团）的佣兵，才不会怕一个小小的贵族——只要不弄出人命就成，而且他们本来就不想杀人。

　　壮汉把手伸了过去。

　　啪！

　　龚福楠一把拍开了壮汉的手，接着就运起斗气，但却是丹田一痛——这是高强度战斗的暂时性后遗症，斗气也完全泄去。

　　不过怒气满盈的壮汉可不管这些，不能在兄弟面前展示自己的钱大气粗又被几个小人物几番顶撞，一怒之下就运起斗气一掌拍向龚福楠。

　　这一掌的威势看在龚福楠、小叶、罗勒叶眼里是天地变色，一股死亡的气息笼罩在龚福楠心头——壮汉不打算杀人，但龚福楠的身体状况却经受不住一掌。

　　千钧一发之际，蒂娜萱一个闪身来到了龚福楠的面前，稳稳地抓住了壮汉的手腕。

　　“你……”

　　壮汉大吃一惊，虽然刚才他没有拿出全力，但也不是谁都可以这么轻松挡下来的（仅限新手区）。他心生忌惮之余连忙抽身回去，蒂娜萱也适时放开了他的手腕。

　　“你是什么人！？”

　　“……只是这里的店员而已。”

　　“店员？哼！不管你是谁，敢和我们猛虎佣兵团作对吗！？”

　　“并没有，只不过我们停业不需要通知谁，也不会无端接受指责。请回吧，顺便请赔偿你们砸坏的大门和桌椅。”

　　“好大的胆子！不给我们猛虎佣兵团的面子也就罢了，还敢敲诈我们！？弟兄们，给我上！”

　　哼！

　　蒂娜萱面色一沉，这种只会狐假虎威的人她见得多了。这种人总以为找到一个靠山就可以为所欲为，却不知道再顶尖的势力始终都会有敌人，只要不是能挑战世界的那种类型，上层人物是不会为了这种人轻易得罪人的，更不用说是在占不到理的地方（你也不能肯定敌人不会在这里大做文章）。而且猛虎佣兵团的团长她也是了解的。

　　一瞬间考虑得失，蒂娜萱不再犹豫，抓起一旁的长柄扫帚就迎了上去。


第714章 佣兵团团长

　　在这个“新手村”里，不只是有新人而已。除了各个佣兵团会专门派人来这里培养新人之外，还有不少佣兵团队会来这里物色新人。

　　以悦来客栈的物价来说，也只有这些人才能消费得起了，实际上无论是房间还是座位都非常抢手。不过除了特殊情况，悦来客栈不接受订座，几乎每到饭点都会发生争抢的事情。当然，吴建开这个店又不是为了赚钱，一旦让他不爽的话就直接关门——这在十几年前是经常发生的。到了现在，哪个佣兵团可以抢先去吃饭是有个不成文的规矩了，都是在事先就商量好的。理所当然的，猛虎佣兵团就是可以第一批去吃饭的那些人。话又说回来，这里也不是常年有很多人的，毕竟冒险者是要到处跑的。

　　话说回来，只是来网罗新人的话，佣兵团在这里也没有什么事情可以做，每到饭点都是早早就来到悦来客栈门前。看到悦来客栈的门竟然被人砸了，就聚在门外看起了热闹——不过也有很大一部分人是跃跃欲试，来这里闹事的大概是愣头青吧，就算有什么后台教训教训也是没有问题的——如今在冒险者中赫赫有名的强者不知道有多少是在新手时期在这里历练的，听说也有不少人在困难时期得到过店长的帮助。

　　不管来闹事的人是谁，他已经犯了众怒，就算是四大佣兵团的人……那还是得掂量掂量的。

　　就在众人议论纷纷的时候，几个人影从里边飞了出来。

　　围观群众眼力都不错，一眼就看出来那些不是店员，那就是说他们是闹事结果被打出来的了。没想到悦来客栈还有这种实力？虽然不知道有多强，这倒是很意外。

　　不过看到走出来的四个人，众人就愣了，他们是谁啊？难道不是针对悦来客栈的，只是互相打起来而已？

　　这倒是很有趣，众人纷纷转变为看戏状态。

　　“给我滚吧，根据情况，账单我会寄到猛虎佣兵团的。”

　　蒂娜萱心想，他们现在应该是不会拿出钱来赔偿的。其实硬要从他们身上抢钱也是可以，但在众目睽睽之下还是要给猛虎佣兵团一个面子。

　　猛虎佣兵团！？

　　听到这个名字，围观群众顿时就哗然起来，看向蒂娜萱他们的眼神也不一样了——究竟是谁，居然敢和猛虎佣兵团叫板？

　　猛虎佣兵团的人都恼怒地瞪着蒂娜萱，尤其是领头的那个光头壮汉脸上更是火辣辣的。他不仅在众兄弟面前丢脸，而且还在众目睽睽之下被打了出来，这要他把脸往那里放！？

　　“婊子！不仅拒绝做我们的生意还把我们打出来，你这是在藐视我们猛虎佣兵团吗！？”

　　光头大声喊出了佣兵团的名字，还瞄了几下众人的反应。果然，众人都露出了忌惮的神色。这样他有些得意起来，高傲地看向蒂娜萱等人。

　　出了蒂娜萱之外的三人都露出了忿忿不平的表情，明明是他们来闹事的，这里居然还成了藐视他们？

　　蒂娜萱也是很生气，但她顾虑更多。大型佣兵团更看重面子，这里应付不好的话这件事恐怕是没完的。一开始好声好气地请他们出来的话，猛虎佣兵团的负责人说不定还会来道歉，但现在众目睽睽之下，不管原因是什么这都是落了他们的面子。不管话又说回来，刚才里面只有他们，好声好气也是不可能让他们出来的。

　　“到底是什么事情这么吵啊？”

　　就在这时，店里面传来一个声音，雷恩走了出来。

　　是这样的……

　　罗勒叶立刻走过解释了起来。

　　“居然敢来这里闹事啊，你们的负责人是谁？”雷恩靠在门上问道。

　　“你他妈算老几！？我告诉你，你们悦来客栈店大欺客，我不会善罢甘休的！如果不拿出让我满意的赔偿方案，我不烧了你这家店！！！”

　　隔着一段距离，光头指着雷恩的鼻头就骂了起来，看来他就是猛虎佣兵团在这里的负责人。

　　“嘿，居然是你这种货色，看来猛虎佣兵团已经走到头了。”雷恩一脸不屑。

　　好啊！

　　“你敢侮辱我们猛虎佣兵团！？很好，这件事没完！”

　　光头仿佛找到了雷恩等人的把柄，一脸得意，却没有发现围观群众的表情。

　　这些人中也有不少见过雷恩的样子，从雷恩的反应来看蒂娜萱应该也是悦来客栈的人。这么说来，并不是两拨人打起来，而是猛虎佣兵团的人到悦来客栈闹事。理由刚才就说了，到悦来客栈闹事的人从来没有好结果。

　　如果不是顾及到猛虎佣兵团的面子（要惩罚也要别人内部处理），恐怕这些人就一窝蜂上去教训教训光头这些人了。

　　知道自己这些人不是蒂娜萱的对手，光头扔下几句狠话就要离开——他是负责人没错，但猛虎佣兵团驻守在这里的人手还不是他最强，他现在的人马也没去齐全。

　　咚！咚！咚……

　　几声沉重的步伐传来，刚想挤过人群的光头差点就撞到了一个身高不算太高、看起来却非常强壮的人。那人扛着一个不知名的大型野兽的尸体，底下的表情让人联想到猛虎。

　　“这是怎么回事？”

　　那人沉声问道，光头不知为何打了个寒颤，但看到他肩上的魔兽（不知道是什么，但想来是拿来卖的新手）还是厉声骂道：“蠢货！给我滚开，不然我杀了你！”

　　嗯？

　　那人眼睛一转到光头身上，光头就好像看到了什么可怕的东西一样一屁股坐了下去，跟在他身后的同伙也不明所以地紧张起来。

　　如同猛虎一样的那个人将视线投向了雷恩等人身上，也让龚福楠几人一阵紧张。

　　（那个人……一下子就把握了现场情况了吗？）

　　龚福楠心中惊叹道，这个人恐怕不是新手……但肩上扛着的那个魔兽就很奇怪了，不是新手的话为什么要扛着那种东西走过来，不会还看重几块肉钱吧。

　　雷恩似乎认识那个男人，大拇指指着里面问道：“猛虎佣兵团的弄坏了我们的东西该怎么算？”

　　那人眉头一皱，蒂娜萱也紧接着说道：“我们店因为要招人手临时停业了，结果那些人硬要闯进来还说我们看不起他。”

　　男人眉头皱得更深了，眼睛中也蕴含怒气，低头看向光头艰难地问道：“也就是说你们在这里撒野？”

　　“是又怎么样！？我们猛虎……”

　　啪！

　　光头话还没说完，就被男人一巴掌扇飞到雷恩他们的面前，围观群众也一阵哗然，他们竟然看不出男人是怎么出手的。

　　“丢人现眼的东西，负责人呢，给我滚出来！！！”

　　男人怒吼一声，众人仿佛听到一声虎啸传遍了整个起点村。

　　“这不就是咯。”

　　雷恩指了指光头，男人当成就傻眼了，肩上不知名魔兽也滑落下来，发出“咚”的一声。

　　得知这个事实之后，男人为自己刚才的怒吼而羞愧，也更加的生气了，小叶都害怕地缩到龚福楠后边了。

　　借过、借过。

　　这时，一个三角眼的男子跑到了怒意满盈的男人身边——一脸不安。

　　“表哥、表哥！你要为我做主啊！”

　　看到三角眼，光头就看到了靠山欣喜地大叫起来。不过为了表现得很惨的样子，他躺在地上痛苦地呻吟起来，丝毫没有注意到他的表哥正不断地给他使眼色。

　　“哦……表哥？这是怎么回事啊，西吉～～～”

　　“团、团长，我这个表弟本事虽然不怎么样，但人一向都是很老实的，这其中一定是有什么误会！”

　　西吉慌慌张张地解释，但这也让雷恩不高兴了。

　　“这么说，是我们在说谎咯？这是在侮辱我的人格啊，你要怎么算啊，泰格！”

　　泰格露出一丝苦笑，向雷恩投向一个歉意的眼神之后狠狠地瞪了一眼西吉。

　　“对不起，雷恩先生，我不是那个意思！”西吉立刻鞠躬道歉。

　　“哼，这种事我可以算了，不过我们店长可不会那么好说话的。”

　　此话一出，西吉恳求地看向泰格，再这么说光头也是他表弟，家里人也是要他多加照顾的。

　　不理会西吉，泰格将冰冷的视线投向光头。

　　打了个寒颤，完全僵住的光头恢复过来，惊恐地看向了猛虎佣兵团的团长。这下完了，他竟然在团长眼皮底下犯事，现在连他表哥都不敢回应他的视线。

　　“滚！”

　　冷冷地吐出一个字，光头一个激灵连滚带爬地往反方向跑，他的同伙也一起——都被泰格瞪了。

　　“把装备都给我脱下，那是我们猛虎佣兵团的东西！”

　　在冰冷的视线下，光头一伙没有犹豫，在众人戏谑的目光中狼狈地脱下全部装备灰溜溜地走了，有的甚至只留下一件大裤衩在身上，害得小叶都把头埋到龚福楠怀里了。

　　又扫视一遍，等众人都散去之后，泰格板着脸斥责西吉，说道：“西吉，用人为亲我不反对，但新人就相当于我们的新血，这种人你也敢安排！？扣你三个月的薪水，悦来客栈的损失由你来赔偿！”

　　“是……”

　　说完之后，泰格转向这边，立刻笑脸迎了过来。

　　“雷恩先生，真是抱歉，是我管教不严，店长那边还请你帮说些好话。”

　　“免了，大人如果不在意的话那就不在意，但真的生气说什么都没用。”

　　“哈哈，我一定亲自向他道歉。对了，关于那个……应该没有问题吧。”

　　泰格一脸讨好，跟随他的视线，雷恩仔细地看了一下那个魔兽的尸体，点点头说道：“没有问题，你也是下了订单的。把它搬到冰窖里，三天后你再过来。”

　　“好！我知道了！”

　　泰格笑了起来，他的笑容之间还看到了一丝幸福的表情。

　　“这是什么情况啊？”龚福楠小声地问了一句。

　　“如果我没有看错的话那个应该是五辛兽，准狂级的魔兽。”蒂娜萱解释道。

　　准狂级！？

　　三人新手中的新手惊呼了起来，现在一堆并级就能让他们欲仙欲死，没想到竟然能在这里看到这么强的魔兽。

　　“方圆百里都不会有这种魔兽的踪迹，他到底是从哪里弄来的啊？”

　　三人疑惑地看向蒂娜萱，把这个魔兽的尸体弄来又是为了什么？

　　“五辛兽的实力虽然很强，但魔核却不是一般的小（相对来说），能排上这种级别也是因为它能使用各系的魔法。这种很难应付性价比又低的魔兽平时不会有人去讨伐它，但它的肉却是极品的美味，据说一点也不亚于龙肉。”

　　“也就是说是为了美食……也只有猛虎佣兵团才有这份实力为了美食而狩猎这种魔兽吧……”龚福楠感叹地说道。

　　冒险者除了追求刺激就是为了享受，这种口舌之欲当然也是冒险者的追求之一。也难怪悦来客栈在佣兵们之间这么受欢迎，虽然他没有在这里吃过东西，但也听说过雷恩的大名，据说曾经有皇室中人邀请他当御厨，不过被推却了。

　　这时，泰格把五辛兽扛在肩上走了过来，路过他们还特意走了过来，说道：“你们就是悦来客栈的新员工？我还是第一次见悦来客栈招工呢。”

　　面对猛虎佣兵团的团长，就连蒂娜萱都紧张了起来，更不用说其他人了，龚福楠都咬住了牙齿，死死地抵御住无形的压力。

　　“真是抱歉啊，我的人吓到你们了……你们都是冒险者吧，为了表示歉意，你们可以来我这里领一件装备。你们知道营地在哪里吧？我会吩咐下去的，你们随时都可以去拿。”

　　说完，泰格就跟着雷恩走了进去，西吉紧跟在后。

　　泰格走后，四人就泄了气一样，除了蒂娜萱还能站着之外，三人都软瘫了下去，小叶和罗勒叶甚至坐了下去。

　　“哈……哈……真是可怕，他明明什么都没做，就带给我这么大的压力……”

　　龚福楠看着自己满是汗水的手心，用力握紧拳头，他——并不甘心。

　　“这就是狂级……不过看样子他突破狂级没有多久。”蒂娜萱也不由得擦了擦脸上的汗水。

　　“这样还只是狂级下位！？”龚福楠惊叫道。

　　“不，是刚突破！实际上，就是狂级下位平时也不会带给人这样的压力的！”

　　蒂娜萱回想起曾经见到过的那个狂级，在没有见识过他的实力之前你甚至看不出他有什么力量……不行了，一想到那个时候她就止不住地打冷颤。

　　“……（她也是有故事的人啊）”疑惑地看了一眼蒂娜萱，龚福楠感叹道：“这么厉害的一个人竟然自己把食材送来啊。”

　　“对佣兵来说，刚冒险回来第一件事就是整备装备。猛虎佣兵团当然不会停留在这个只有新手装备的村子。所以大部队都是驻扎在禹城（起点村最近的城市）附近，不过在这里也有他们的据点，你们就去那里领装备吧。”

　　“真的会让我们去拿吗？”龚福楠愕然道。

　　“当然，他这种人是言出必行的，而且对于猛虎佣兵团来说就算让你们全副武装都无所谓。你们就去挑选最好的装备吧，不用客气。”

　　蒂娜萱露出淡淡的微笑，虽然她不会选，不过也是会一起去帮他们选的。虽然发生了那种事，但也没有将她打击到连后辈都不帮的程度。同僚一场，她帮一下也没什么，她还想在这里开一家学堂呢。

　　“对了，蒂娜萱姐姐，我看那些人很怕那个团长的样子，他很厉害吗？”小叶天真地问道。

　　“这个世界有四大顶尖佣兵团，分别是……”

　　“我知道了，猛虎佣兵团就是那四大之一！”

　　小叶跳跃着，好像自己猜得很多一样。

　　“不是……”

　　虽然早就预见到了，但看到小叶消沉起来的样子蒂娜萱就苦笑了起来，早知道就不做什么科普了。

　　“算了，四大佣兵团只是一个名号，和他们一个水准上的也有几个。猛虎佣兵团虽然比不上四大佣兵团那样的第一梯队，但也是紧跟在后的第二梯队，而且是今年来发展非常迅速的新晋强团，实力非常强大。”

　　“可惜，冲得太猛了。哼，他这个性格我之前就提醒过了，结果他还是这个样子。冲得太快又没有底蕴，摔一跤看他还能爬起来不？”

　　店长！

　　看到吴建过来，四人立刻站直了身体。

　　“店长，刚才……”

　　吴建一伸手，阻止了龚福楠：“我知道了，只不过是打烂几张桌椅和一扇门而已，顺便还有一个扫把。”

　　吴建瞄了一眼仍在蒂娜萱身旁已经烂掉的扫把，蒂娜萱露出了歉意的表情。

　　“你们做得很好，我会有奖赏的。”

　　吴建朝里面走去，四人聚在一起议论了起来。

　　“哇塞，我怎么觉得店长比那个团长还可怕啊！”

　　“你们不知道，店长在高级佣兵中都有一些流言……就我所看，他在十几年前就是这个样子了，没想到现在还是一点变化也没有。”

　　“不会吧……”

　　龚福楠觉得自己很幸运，相比其他三人，他一下子就确定了吴建是隐世高人，如果能获得他指点的话比打一个月怪更有用处。


第715章 异世界的来客

　　告别泰格之后，吴建让他们打扫好卫生，大门也重新装好，也就到了晚饭时间。

　　“虽然人还没有齐，不过还是先自我介绍一下吧。”

　　龙燕他们也已经回来了，虽然蔷薇少女们不知道跑哪里去玩了，不过吴建还是让他们开始自我介绍，反正水银灯她们认不认识都无所谓的。

　　介绍也就说说名字而已，除了罗勒叶和小叶两个人之外，大家都没有去说自己是哪里来的，不过也能正常的进行介绍。就是到了雅典娜那里，龚福楠眼中闪过一片异彩——不过也不是说认识什么的，就是听到自己很熟悉的“词语”的反应，他应该是从“雅典娜”这个名字联想到了自己印象中的那些形象。

　　然后到了奥路菲的时候。

　　“天琴座奥路菲。”

　　噗！

　　蒂娜萱、罗勒叶、小叶都不知道天琴座是什么东西——总不会是姓名吧？唯独正在喝水的龚福楠一个忍不住喷出了一口水。

　　“对、对不起！我呛到了！”

　　龚福楠慌慌张张地站起来四处转头想要找东西擦干净面前的桌子，却是在想要掩饰自己失态。

　　他发现，自己还是小看了这悦来客栈。圣域的传说、圣斗士、天琴座还有雅典娜，这些东西都结合在一起，他不得不往那方面想。

　　父亲大人……

　　几声甜美的声音，蔷薇少女朝吴建扑了过来，纷纷挂在他的身上。

　　“你们去哪里了？”

　　“我们刚才拿到乐谱去练习了。”

　　“呵呵，你们不用这么急，反正也要等龙燕练好才可以……唉，不知道要等到何年何月啊！”

　　“为什么你一定要损我才行啊！”

　　有这么多人在，龙燕怎么也忍不住了，急得在吴建面前跳脚。

　　新来的四人看到这一切都有些傻眼，主要是自律型人偶太少见了，而龚福楠看到蔷薇少女更是差点把眼珠子给瞪出来，丝毫没有掩饰自己的惊讶。从他的眼睛中可以看出，他认识蔷薇少女。

　　让水银灯她们简单介绍一下，吴建发现雅典娜正注视着自己，就微笑着把手放到她的头上轻轻抚摸起来。

　　挪动了一下坐姿，雅典娜眯起了眼睛。

　　（他是轮回者？）

　　（不，轮回者还是很好认的。如果他不是强大到能让我都看不出的情况，那么他就不是轮回者！而且他的灵魂和这个身体不太对劲，应该是附体或者夺舍一类。）

　　（是你那个世界的人？）

　　（……不能肯定，他的灵魂和这具身体完全结合了，气息混乱，我也看不出来。轮回世界中不仅有动漫，小说和电影的世界也有，说不定他就是某个主角。但是这个世界我听说是未知的……轮回世界也有不少这样谁都不知道的世界，很有可能不是某部作品而是真实存在的世界……如果是那样的话……情况太复杂了，就慢慢观察好了。）

　　吴建微笑着，并不怎么放在心上，不过事后想起来，轮回世界的异变恐怕早就开始了。

　　吴建敲了敲桌子，众人立刻安静了下来看向他。

　　“今天，你们才刚刚加入，连正式的工作都没有。不过在有麻烦的时候，看到你们能挺身而出，我很感动。我这个人也不会小气，有过就罚、有功就赏。穹，吃过晚饭之后你带他们到图书馆去，今后随他们阅览。”

　　“哦……”

　　眼皮都不抬一下，但穹却将语尾拖得很长。

　　“诶～居然让他们进去，真是……”

　　雷恩玩味地看着四人，实力一目了然，不知道他们那一点被吴建看重了。

　　被雷恩看得有些难受，龚福楠清了清嗓子，问道：“图书馆是……”

　　“就是图书馆而已，我在那里收藏了一些秘籍，你们可要去看看。对了，你认识我奥路菲吗？”

　　吴建决定逗一下他。

　　“不认识……”龚福楠低着头回答。

　　“不认识？”吴建嗤笑一声，讽刺地说道：“在你喷那一口水的时候就暴露了，真当别人是傻瓜啊。”

　　“不……我真的不认识，就是觉得天琴座这个名字太好笑了……”

　　感觉好像被奥路菲给瞪了，不过龚福楠还是硬着头皮说下去：“我不是无心的。”

　　“哦……那我就替他原谅你了。换另一个问题吧，你是哪里人？”

　　“我……不知道，我好像失忆了。”

　　“好像啊……”

　　龚福楠发现，自己手心手背都是汗了，后背贴着衣服更是难受。低着头的脸忍不住浮现一丝苦笑，这应该……能蒙混过关吧？

　　“来这边有外挂吗？”

　　“没有……”

　　“哼，看你这不敢承认的丑陋样子，这么怂，有外挂也用不好啊。”

　　“……”

　　龚福楠冷汗直流，他几乎已经明确，吴建绝对是知道了他的来历。照目前的情况来看，吴建应该是不会对他做什么的，但就算如此他也还是紧张啊。

　　“算了、算了，聪明一点就把握好这次机会。你究竟是不是主角，我很看好你哦。”

　　留下一句神秘的话语，吴建翩翩起身走了……不过快到门口的时候又走了回来，坐下。

　　“抱歉抱歉，装逼装过头了，哈哈哈。”

　　……众人冷场中……

　　夜晚，在没有娱乐的起点村的小道上孤零零地走着五个人，穹走在前头，龚福楠等四位新人走在后面。

　　“龚福楠，你和店长认识吗？”罗勒叶忍不住问道。

　　“不……不过我们应该是来自同一个地方吧。”

　　龚福楠摇了摇头，真不知道刚才他是怎么想的，明明都瞒不住吴建还是忍不住说谎。

　　“同一个地方？店长好像对你很熟悉啊，性格之类的……”

　　“你说谁是闷骚啊！？”

　　龚福楠忍不住大吼起来，然后就是一愣，看到有些害怕的罗勒叶就说了句“抱歉”把头撇到一边，陷入了自我厌恶之中。

　　他的反应之所以这么大，那是因为吴建在饭局中对对小叶的一句话：“你别看他一脸冷酷的样子，其实他是一个闷骚型的，小心不要被骗了。”

　　当时，龚福楠就忍不住说了上面那句话，当然吴建是一笑而过的。不过他一直以来的冷酷表现也就崩溃了，所表现出来的性格倒是和吴建说的差不多。

　　“楠哥哥，你不用担心，以前酷酷的样子虽然很帅，但现在更可爱了！”

　　可、可爱！？

　　“小叶，你不要再说了。”

　　蒂娜萱按住小叶的肩膀，视线看到的龚福楠已经是一副想要撞墙的样子了。

　　“到了。”

　　就在众人说笑的时候，穹已经站在图书馆门前了。

　　进去一看，众人先是一惊，不过马上就有些失望起来。在神秘的光芒环绕下，图书馆完全不受夜色影响，反而增添了神秘色彩。但相对来说，这就有点小了，亏他们还很期待能看到更震撼的东西（那些光芒魔法也可以做到的）。

　　龚福楠朝身后的门看了看，再往前几步张望一下，面露失望之色。怎么说呢，这好像没有什么保护措施啊，刚才摸了一下门也没发现有什么神秘的力量。

　　“哼，没有人可以闯得过我的迷宫，就连我的哥哥也不行！”

　　因为知道吴建特别看重龚福楠，穹莫名地起了对抗心，挺起了不怎么样的胸部。

　　迷宫？如果这个图书馆的收藏真的如吴建所说，那么看守它的穹应该是……

　　“穹，你难道是双子座的？名字该不会是店长给起的吧？”

　　“没错！”

　　“那你有……哥哥？那他的名字是……”

　　龚福楠惊异地打量着穹的样子，银色长发还有这个胸部，该不会……

　　“悠，怎么了？”

　　居然是叫这个名字！！？双子座的兄弟/姐妹一向是相爱相杀的，吴建你给双胞胎兄妹起这个名字是期待什么发展啊！？

　　“喂，为什么撇过头去？”

　　“没、没什么，只是名字好到让我流泪。”

　　听到穹不是很愉快的语气，龚福楠连连道歉。为了掩饰尴尬，他急忙告退去书架那边了。

　　一本一本书地看过去，虽然没有拿出来，但看名字他就没有感觉。深受某网站毒害的他坚信，在这种情况下就要对自己感觉才行——实际上，他应该多翻几本书看看有没有合适自己的才对。

　　突然，一本书映入他的眼睛。

　　《绝世武功》——看到这个名字他的脸就一抽一抽的，这究竟是什么没品的名字啊！？

　　脑中浮现吴建的样子——还打了个V字！？不过这个名字一定是拿货没跑了，一看就知道他是不会取名字的那类型。

　　脑中虽然诸多埋怨，龚福楠还是抽出了那本书。如果他真的和这个世界的龙头老大——圣域有关，甚至是领导者的话这本书就值得去看了。

　　“嗯……”

　　看不明白，不是不懂得怎么练，这种武学在原来的世界他还是能了解一些的（电视小说上），而且在这个世界他也学会了斗气，这两者也不是有很大的差异。但他之前只不过是一个普通人，在这个世界也完全是一个新手，看不出来这本《绝世武功》有多厉害。

　　不过就算换成其它的书籍也会是一样的，龚福楠还是有自知之明的。既然拿出来了就先练一下吧，反正吴建也说过他们随时可以进来的。

　　“穹，这本书可以带出去吗？”

　　“不可以，这里的书你们也带不出去。如果想要练习的话，就到那边去。”

　　龚福楠顺着穹的指向看过去，图书馆深处有一道门。走过去推开门，发现里面是一片广阔的草地。

　　“图书馆后面竟然有这种地方！？”

　　龚福楠惊叫起来，不过也很快就反对起来，说不定这里是一处异空间呢。

　　不管怎么样，这都是练武的好去处，龚福楠就在这里盘腿而坐翻阅着《绝世武功》。他并没有开始练，不过不知不觉其他人就选好了自己要看的书，而且也看了不少页。不过毕竟是晚上了，他们很快就来叫龚福楠。

　　“不好意思，我想再待久一点。”

　　“这里的书籍我粗略看了一下，真的是一些足以被称为神级的武学，我也没办法给你们意见。不过你还是要注意一下，越是高明的东西越勉强不了，身体才是最重要的。”

　　“谢谢你，蒂娜萱，我会注意的。”

　　“楠哥哥，我们就先回去了。”

　　“不要太晚回来啊。”

　　嗯——龚福楠是这样应承了，但当他从打坐中醒过来之后已经是天亮了，出图书馆之后刺眼的阳光让他不可思议。

　　“好厉害，我明明没有睡觉，却一点也不觉得累还充满了力量。”

　　龚福楠很兴奋，很想要跟谁分享一样，然后他想到了众人现在可能在的地方还有在做什么……

　　“啊！？糟糕！”

　　龚福楠想到了吴建昨天的吩咐，脸色一变就运起斗气跑了起来。

　　大门紧锁着，龚福楠还没有钥匙，只好绕到后门去了。如果可以的话，他希望不要碰上吴建。不过他注定要失望了，还没接近后门就听到了吴建的怒骂声。

　　“给我快点！还有下一个训练呢，你想要拖到什么时候！？”

　　啪！

　　似乎是鞭子打在地上的声音。

　　“呜啊……这到底是什么啊？我不是要唱歌就行了吗！？”

　　“别小看歌姬啊！在台上又跳又唱的，没有体力怎么行！？你软绵绵的是什么样子，为什么之前不锻炼！？”

　　啪！

　　“之前我是魔法师啊……”

　　“所以你才要努力锻炼啊！真是的，你体能这么差做什么魔法师！？”

　　“魔法师为什么一定要体能好啊，不是精神力高就行了吗？”

　　“混账！不近战你还敢自称为魔法师！？不要废话，快给我跳，还有一百个没有完成！”

　　啪！

　　“呜～～～这是那个世界的魔法师啊……”

　　最近的魔法师都是近战的啊——龚福楠突然很想吐个槽，不过他还是想尽力不让吴建发现他。

　　探头一看，那个叫龙燕的千金小姐在吴建面前抱着头围着桌子在做青蛙跳。一个瘦弱的魔法师要这样做，也真为难她了。

　　“鬼鬼祟祟的，还不快点出来？”

　　被发现了。

　　龚福楠一副理所当然地走了出来，虽然抱有幻想，但吴建没有发现的话才奇怪。

　　“我们店一向是五点钟起床工作的，不要给我忘记你自己的本分。幸好今天还没有开工，不然我一定扣你工资！”

　　“是，对不起。”

　　有了绝世武功，那一个金币反而是可有可无了，龚福楠有些不以为然。

　　“哼，别说我不照顾你。从明天开始，悦来客栈只会在三个饭点营业，其余时间只要你们做好分内的工作然后按时返工就随你们的便，也不用请假了。现在去找伊吕利报道，你们要做什么她会交给你。”

　　“谢谢店长！”

　　龚福楠对吴建弯起了腰，虽然还是对吴建保持着戒心，但现在吴建怎么想都是对他这个“老乡”多加照顾了，他是非常感谢的。

　　龚福楠走后，吴建注意力放到龙燕身上。

　　“喂！你停下来做什么！？还不快点给我跳！？”

　　啪！

　　“呀！不要，差一点就打到我了！”

　　“还没打到你呢！如果没有在规定时间达到我的要求……嘿嘿，说不定你还要感谢我打你呢。”

　　“呜……好可怕……”

　　半小时后，龙燕不顾弄脏衣服躺在地上，大口大口地喘着气，感觉自己快要死了。

　　十分钟后。

　　“起来，下一个训练了。”

　　“恶魔！变态，折磨女孩子的变态！”

　　“如果你再不起来的话，我会让你希望自己碰上变态的。”

　　“不要……”

　　龙燕哭着爬了起来，一边哭一边说道：“不公平！明明是一个乐队的，为什么她们不用练习！？”

　　龙燕指的当然是蔷薇少女和雪月花。

　　“废话，她们的体能不知道比你好多少倍。”

　　“那乐器和跳舞的练习呢？”

　　“你以为她们是什么人？只是为了配合你这种程度的，随随便便就能做到了。切，她们明明这么优秀，竟然……”

　　“啊！既然这么看不起我的话就不要让我做啊，找别人去啊！你还‘切’了！”

　　“少废话！谁要你欠我钱啊！如果你现在就还来我立刻放你走，还是说你要现在逃走然后我按照之前那封信上的联系通知有关部门！？”

　　“呜……”

　　竟然用这个来威胁她，龙燕觉得吴建应该是发现了她的真正身份，但他别说态度好一点了，竟然还敢这样对她。有一瞬间她真的想不管三七二十一把身份说出来，看看吴建怎么办。

　　可惜她也只是想想而已，就算吴建猜到了她的身份，一旦她亲口说出来就不一样了。她肯定不能再在这里待下去——她还不想被抓回去。所以她也只能听从吴建的摆布了。


第716章 诱拐精灵

　　“呜哈啊！”

　　午饭时间过去了，龙燕还是趴在石头桌子上。

　　“大小姐，还是吃一点东西吧！”依依捧着碟点心，在一旁担心地说道。

　　“没有胃口……”

　　把脸搁在桌面上，龙燕显得有气无力。

　　“依依，平时都不怎么活动的人，刚经历过激烈运动没有胃口是很正常的。还是留着做便当，过一会再吃吧。”

　　依依点点头，同意了龚福楠的提议，还感激地对他鞠了一躬。老实说，她真的没有什么照顾人的经验——这也是特殊情况。

　　“就算过一会我也没有胃口。”龙燕正闹着别扭。

　　这时，一阵美妙的琴声传来，奥路菲走了过来。

　　“是时候我的课程了。”

　　“学唱歌？”

　　“对，虽然我不是很擅长唱歌，但一些基础的东西还是懂的。”

　　“不用学青蛙跳、跑步、俯卧撑？”

　　“不需要……你已经接受大人的特训了，我也没有必要教你这些。”

　　“那……在这里学？”

　　“随你，就挑选一个你认为舒适的场所吧。”

　　“我知道了！我们就去花海那里吧！”

　　龙燕精神立刻振奋起来，从椅子上跳起来带头就跑了出去。看到众人都傻了眼，她真的很累吗？这么充满活力的样子，怎么看都是体力充足。

　　其实，被吴建特训过之后，龙燕刚才真的很累，但经过短暂的休息之后她的体力就完全恢复了，就连所谓的肌肉酸痛也没有出现在她身上。而这一点，龙燕和其他人并没有注意到。

　　“大小姐，等等我！”

　　依依手忙脚乱地收拾好便当追了上去，奥路菲慢慢走了过去。

　　“诶……花海是什么地方？”

　　留下的四人面面相觑，最终龚福楠出于好奇心问了一下。

　　蒂娜萱看了一下三人，发现他们都是一脸茫然就解释道：“你们没有去过吗，在村子的那一边有个禁地，那里是非常著名的一个景点。”

　　接着，蒂娜萱就解释了一下那里为什么被称为禁地，又为什么是一个著名的景点。

　　言毕，蒂娜萱提议道：“怎么样，现在也没有什么事，要不要去哪里看一下？这个时候，靠近村子的这边是没有什么危险的，而且地方也很大，不会打扰到龙燕他们。”

　　“我要去！我要去！”

　　在蒂娜萱介绍的时候小叶的心早就飘到那边去了，当下就拍着手原地跳着。看到她这么兴致勃勃的样子，龚福楠和罗勒叶当然也是陪着一起去了。

　　四人去到那里的时候立刻就被壮观的花之海洋震惊，蒂娜萱也只是听说过而已并没有来过（佣兵嘛，都是要打拼的，哪有时间去看这些花花草草啊）。

　　龙燕他们似乎是要陶冶情操并没有立刻开始，看到他们也跟着过来之后龙燕就在远处挥着手，招呼他们过去。

　　在龙燕他们身边，站着一位绝代佳人。不过在得知这位佳人是男性之后，四人顿时就有着如坠梦中的感觉，龚福楠和罗勒叶更是有一种天塌下来的感觉。

　　龙燕可不管他们此刻的心情，看够他们吃惊的表情之后就兴致勃勃地介绍了花海的情况。而这又和蒂娜萱说的有所不同，她说的是吴建跟她介绍的那一番话。

　　“你们说可不可笑啊，那个村长，一会说对面有巨龙，一会又说这边是圣兽游乐场。你们不知道啊，他才刚说完就有一只小鸟从那边飞了过来，还说那只小鸟是什么什么的，把人当三岁小孩吗！？”

　　抓住机会，龙燕猛说吴建坏话，其余的人都有些无奈，不知道该怎么应对才会。

　　哈哈哈……

　　其余的人都是些善意的笑容，龚福楠就是纯粹的干笑了。

　　虽然吴建没有把他的身份说出来，但奥路菲是天琴座圣斗士几乎是可以肯定的了，还有双子座的穹，基本上就跟他了解的圣斗士差不多。

　　拥有绝世美貌的男子，这一片的花海除了这边没毒和药田的部分，远远望去都是有毒的玫瑰嘛。如果这都联想不到百华是什么人，那他的童年就白过了。

　　听到龙燕说什么黑龙、圣兽的，他的脚就直打哆嗦。还把这里当做景点呢，这么危险的地方他恨不得立刻就离开——开什么玩笑，双鱼座黄金圣斗士镇守在这里，摆明就是要挡住什么黑龙和圣兽嘛。虽然现在看起来是没有什么问题，但谁知道这里会不会在下一秒变成战场？不是他自夸，他穿越到这里之后都怀疑自己是不是主角了，到哪里都会触发一些事件。

　　在这里触发的事件会是什么——一想到他就打寒颤，其他人都以为他是不是病了呢。

　　“我没事，只是……我们在这里会打扰到龙燕他们，还是先离开……”

　　真是怕什么来什么，龚福楠刚想告辞就发现百华和奥路菲都一脸惊讶地看着远处。

　　那个方向是……圣兽游乐场！？

　　龚福楠直接被吓得跳了起来，也跟着看了过去。因为他的动作很奇怪，众人也都看了一下，但什么都没有发现。

　　“咳咳……”龚福楠发现自己的失态，右手握拳放在嘴边咳了几声，然后问道：“百华先生、奥路菲先生，这里应该没什么事情吧？”

　　奇怪地看了他一眼，百华解释道：“大人的几大权能化身和大小姐们也经常去那里玩，应该不会有什么情况才对，不过……”

　　“过来了！”奥路菲严肃地说道。

　　“哈哈哈哈哈！这里也没什么嘛，那帮胆小鬼太没用了！！！”

　　一阵狂妄……可爱的笑声传来，一个小小的身影出现在众人面前。

　　那是一个蓝色短发穿着蓝色连衣裙的小女孩，但背后漂浮着的三对冰晶翅膀说明她不是人类——至少不是一般人，但龙燕他们没有一个认得出这个小女孩究竟是什么东西。

　　“笨、笨蛋！？”

　　看到那个形象，龚福楠脱口而出，结果立刻引来了小女孩的注意。只见她举起粉嫩可爱的手指指着龚福楠，骂道：“你才是笨蛋，你全家都是笨蛋！说别人是笨蛋的人才是笨蛋！！！”

　　好可爱……

　　众人立刻被她的魅力折服，就连被骂的龚福楠也露出恍惚的神色。不知道是怎么认为的，那个小女孩一脸满足地挺起胸部——当然是没有的。

　　“精灵吗？”

　　奥路菲呢喃了一下，放松了警惕。精灵有强有弱，但都天性善良，最多对你做恶作剧。

　　精灵！？

　　除了百华，其余的人脑袋挤到一块惊呼了起来——龚福楠也不例外。

　　“她是精灵？精灵不都是这么大的吗？”

　　龙燕双手在胸前比划着，其他人点着头认可，唯有蒂娜萱一副深思模样：“不，我听说在一些元素特别浓郁的地方就有可能诞生这种类型的精灵。不过那些地方都是些危险甚至拥有圣兽的地方，这个精灵究竟是从哪里过来的！？”

　　“人类！这里已经是我的地盘了，还不快快臣服！”

　　精灵可爱的声音再次响起，看到众人没有反应她就以为已经征服了这里，正气高趾扬地指着众人。

　　……冷场中……

　　发现众人没有反应，精灵一跺脚，娇声说道：“我说，你们还不快点跪下舔我的脚！？”

　　都说精灵的纯洁善良的，怎么会说出这种话？众人表情怪异，不过还是不由自主地看向了她的脚下。长长的裙子下，精灵穿着一双点缀小小蝴蝶结的鞋子。众人知道，她身上的衣服和这个鞋子都是精灵的魔力所化。根据传说，精灵都是不染风尘的，所以就算是舔了也跟一块冰没什么两样。

　　“哦……”

　　龚福楠无意识地应了一声。

　　嗯！？

　　众人立刻惊异地看着他，虽然知道那是纯洁之物，但……

　　“不、不是，我不是那个意思……”

　　察觉众人的视线，龚福楠急忙举起双手解释起来。

　　精灵发现对面的人的注意力一下子就不在她身上了，就觉得非常奇怪。这些人不是已经被她征服了吗？怎么跟说好的不一样？

　　精灵怔怔地眨了眨眼睛，那无比可爱的表情再次吸引了众人的注意力。

　　龙燕突然想到了什么，低头在依依带过来的包裹里翻找起来。

　　“有了！”

　　龙燕抬起头，手心上顿时出现了几块形状可爱的糕点——这是雷恩做的饭后甜点。

　　“过来、过来，这里有好吃的！”

　　精灵一点也不怕生，直直就走了过来。把脸凑到龙燕手上嗅了嗅，拿起一块糕点舔了一下，眼睛一亮就把那块糕点塞进了嘴里。对人类来说这只是一口一个的点心，但对于精灵来说就有些大了，嘴里塞得鼓鼓囊囊的。

　　“吃了、吃了！好可爱啊！”

　　龙燕惊喜地叫了起来，这一下小叶也忍不住了，也在龙燕的便当盒子里翻了一下，拿出几块好吃的放在手心蹲了下去。

　　“嗯……”嘴里还没咽下去手里就拿了两个点心的精灵两眼发光，含糊不清地说道：“人类……做得不错，还懂得进贡。就让你们做我的家臣好了，快点把好吃的都拿出来。”

　　“吃了、吃了，燕姐姐，她也吃了我的！好可爱啊！”

　　“是吧、是吧！”

　　“人类……真懂事……唔唔……好吃、好吃。”

　　精灵非常可爱也很稀奇，就连依依和罗勒叶也被吸引了过去，半蹲在龙燕和小叶身后观察了起来。

　　在后面的龚福楠和蒂娜萱对视一眼，不约而同地笑了起来。双方根本就说不到一块去啊。精灵坚持认为龙燕等人已经被征服了，这是在进贡；而龙燕等人根本就是在当她是小动物，她说的话完全过滤为可爱的叫声。

　　到最后，龙燕和小叶还摸了起来。

　　“哇～～～！冰冰凉凉的好舒服哦！”

　　“我还是第一次看到精灵，肌肤好光滑、头发好柔顺，真是太可爱了！”

　　此时，精灵已经被美食给吸引，只是一味地顾着吃，对龙燕她们不安分的手脚一点也不在意。排除掉精灵震撼的出场，这就是被食物吸引过来的小动物嘛。

　　龚福楠和蒂娜萱完全放下心来，至于百华和奥路菲，早就坐在小屋前面的椅子上闭目养神了。

　　便当终于被吃完了，精灵还意犹未尽地吸允着手指。

　　“嘿嘿嘿，还想不想再吃啊？”

　　龙燕一脸奸笑，精灵肯定地点点头。

　　“那就跟姐姐来吧，我每天都会给你好吃的。”

　　“哦……”

　　龙燕伸出手，精灵也很干脆地把小手递了过去。

　　嘿嘿……

　　龙燕表情崩坏地笑着，和小叶一人一边牵着她的小手就要往山下走去。

　　“不对吧，你来这里是做什么的！？”

　　啊……

　　发现龙燕和小叶正瞪着他，龚福楠急忙把头低下，捂住嘴：可恶，忍不住就吐槽了。

　　经过龚福楠的提醒，精灵终于想了起来，把手一甩就飞了起来，指着前方说道：“家臣们，战争已经开始了！这里就是我们的前哨基地。我命令你们，立刻去把那个人类基地打下来，把水银灯她们抓起来！”

　　找蔷薇少女的？

　　众人视线相交，心领神会地点点头。看来是大小姐们的玩伴。最近大小姐们都是在家里练习都没有出去，这个小伙伴就忍不住出来找她们玩了。

　　“水银灯她们应该是在客栈里吧？”龙燕问道。

　　“嗯！”小叶点点头，回答道：“我们出来的时候还听见了音乐声，应该是在练习。”

　　“那我们就去找水银灯她们吧。”龙燕低头对精灵说道。

　　“哦……哦。”

　　看到龙燕一脸微笑，精灵虽然觉得有哪里不对，但也顺从地点点头。

　　这时，奥路菲的琴声传来，龙燕的脚步怎么也挪不动了。

　　“你要去哪里？既然吃完饭了，我们也该练习了。”

　　“诶？可是我刚才没有吃啊，就等我先回去……”

　　又是一阵琴声，龙燕仿佛受到斥责一样缩了一下。

　　“大人会生气的。”奥路菲不容拒绝地说道。

　　“……呜。”

　　想了想，龙燕还是不敢任性，只能泪眼汪汪地看着小叶。

　　“燕姐姐，你放心吧，我会请求店长让我们养她的！”

　　“小叶～～～就拜托你了！”

　　你们还真把她当宠物了啊——龚福楠、蒂娜萱、罗勒叶在心中吐槽道。

　　“来，我们下去吧！”

　　“哦……”精灵一脸迷茫，但很快就柳眉一竖，指着村子的方向说道：“走！我们打上门去！杀啊～～～”

　　“哦～～～等等我啊！”

　　小叶追着飞走的精灵跑了下去，龚福楠、罗勒叶、蒂娜萱也跟着跑了下去。

　　“这么好战的精灵我还是第一次见。”

　　百华笑着摇了摇头，走进了屋子里。虽然被精灵闯了过来，但那个方向本来就是阵法的薄弱部位，为了方便蔷薇少女出入，他本来就开了一道门在那里。本身不惧怕毒物一道精灵能闯过来并不奇怪，而且那个精灵本身也很强。所以阵法并不需要他去修整。

　　客栈后院，阵阵音乐声响起，但很快一阵争吵声就传了出来。

　　“停！你们这些动作的节奏一点也不对！该慢的时候不慢，不该快的时候又快了！”

　　“什么？我们的动作本来就很正常！是因为你们的演奏跟不上我们才对！”

　　“什么！？我们是根据乐谱来的，你们不要乱来好不好！？”

　　“混蛋！我们是根据你们第一次演奏是来编排动作的，是你们混乱了！”

　　“不对！是你们！”

　　“是你们！”

　　在院子里坐着的吴建没有劝架的打算，还慢条斯理地喝了一杯茶，感叹道：“真是和平啊。”

　　“哪里了！？她们正在吵你没听见吗！？”

　　自从被吴建说是闷骚之后，龚福楠的吐槽就多了起来。吴建话音一落就见他冲了进来。

　　吴建没有理会，而是将视线移动了精灵身上。看到精灵的样子，他不由得一愣。

　　还没等他细看，精灵就朝蔷薇少女飞了过去。

　　“水银灯、金丝雀、翠星石、苍星石、真红、雏莓、雪华绮晶！”

　　啊，是笨蛋！？

　　蔷薇少女惊叫起来。

　　“你们才是笨蛋，你们全家都是笨蛋！！”

　　精灵一头撞了过去，一阵人昂马翻，八个小家伙立刻就打了起来。理所当然的，那一堆乐器都被打烂了。

　　“……我果然没有看错人啊，你们一来就给我带回来一个不得了的东西啊。”

　　“呵呵，她这个样子你不觉得很熟悉吗？就是不知道她的名字叫什么。”龚福楠给吴建抛了个“你懂的”表情。

　　“笨蛋，精灵都是没有名字的。”

　　“店长……”小叶却生生地走到吴建面前，问道：“我们能养她吗？”

　　“你把她当宠物了？她可是……”吴建愕然，然后想到了什么，改口道：“没什么，我这里又不限制养宠物，你想养就养吧。”

　　“谢谢店长！”

　　小叶抱住吴建就亲了一口（脸颊），接着就说要告诉龙燕这个好消息，跑了出去。


第717章 风起云涌

　　闹剧结束之后，院子里已经是一片狼藉了，不少的房门都被打烂。

　　“父亲大人，对不起。”

　　水银灯带头，蔷薇少女们排成一排站在吴建面前低头认错。

　　“没关系，这种事情就交给新来的修理好了。”

　　“诶？”

　　罗勒叶发出了不满的惊叫声，这明明不是他们的错，为什么要他们来承担？不过在吴建看向他之后又立马低下头，没有表达什么意见。

　　吴建不置可否地点点头，看向了正好奇地站在桌子上打量着院子的精灵，仿佛这一切和她都没有关系。

　　“好，这里就是我的据点了！”

　　精灵似乎对这里非常满意，双手抱胸不断地点着头。

　　蒂娜萱眼中闪过一丝诧异，说道：“精灵竟然会喜欢人类居住的地方，真是稀奇。”

　　一般的精灵都是巴掌大小，碰到这个大个的精灵本来就是稀奇中的稀奇，她有什么习性也不是人类了解的。

　　“哈哈哈，这里已经是我的地方了，接下来我就要征服全人类！！！”

　　看到众人都没有理会她，精灵似乎认为吴建等人都已经臣服了，发出狂妄的笑声——虽然小叶一脸花痴地看着她就是了。

　　“你打算拿她怎么办？”龚福楠问道，这个精灵目前虽然是无害的，但显然会在这里捣乱，要是吴建将她赶走的话他也会觉得很可惜的。

　　吴建没有回答，走到精灵面前。

　　“干什么？”精灵高傲地问道。

　　啪！

　　吴建一巴掌，精灵就整个身体贴到了地面。

　　啊……

　　其余众人或惊叫或捂嘴，这一定很痛。

　　“……你做什么！？”

　　精灵撑起身体，突然就窜向吴建，小手上也发出蓝色的光芒。

　　啪！

　　吴建又是一巴掌，精灵再次贴到了地面上。

　　院子里一片寂静，精灵也趴在地上一动不动。

　　就在众人开始担心的时候，刺啦刺啦的声音响起，以精灵为中心的地面开始结冰。

　　“我生气了！！！”

　　精灵再次冲向吴建，白色的冻气早一步围绕住了吴建。在冻气发动的时候，蒂娜萱还一脸震惊——这惊人的魔力是怎么回事！？虽然知道精灵都是魔法能手，但这种程度也太……

　　蒂娜萱担心地看向吴建，精灵虽然没有杀气，但在这片白色冻气之下恐怕就连泰格都不能硬撑下来。但现在就算去帮忙也晚了。

　　啪！

　　又是一巴掌，冻气被吹散，精灵再次贴到了地面上。

　　“呜……这不可能！我明明是最强的！”

　　精灵坐了起来，一双大眼睛不解地看着吴建，眼角似乎闪烁着泪光。

　　“店长！请不要再欺负她了！”

　　“人类……”

　　小叶张开双臂拦住精灵面前，看着她伟岸（毕竟是精灵嘛）的背影，精灵大为感动。

　　不过……

　　精灵猛甩头，好像有两颗冰晶从她的眼睛中被甩了出来。只见她把手一伸，一股冷风就把小叶吹到了一旁。

　　“啊呀？”

　　小叶一个不稳，就要摔下来的时候，龚福楠一个跨步扶住了她，并对精灵怒视道：“你做什么？”

　　“哼！”精灵撇过头，飞到半空中说道：“我可是这个世界上最强的，谁让她来保护我的！？她还妨碍我教训这个人类，这是她自找的！”

　　“哦？教训我吗？”

　　吴建站了起来，精灵立刻就“呀”的一声飞到了天上，双手还摆了个防御的架势。

　　“人类，我、我才不怕你呢！”

　　虽然是这样说，但精灵的身体还是止不住地颤抖。说来也奇怪，以精灵不可一世的态度，吴建刚才几下就将她打怕了……这真的很奇怪，对精灵来说几巴掌不可能打疼她，她的表现也不是那样，更像是被打出心理阴影般发自内心的害怕。

　　“看来你的确就是本体了，记忆还残留……不，沉睡在灵魂之中。不过看你这个样子应该是出来很久了。真是奇怪啊，你究竟是用什么方法提前出来的？”

　　“？？？”

　　精灵明显不懂吴建在说什么，满脸迷茫。

　　“呵，算了。我问你，你想不想留在这里？”

　　“这里已经是我的据点了！”

　　“想要留在这里是吗，那你有名字吗？”

　　精灵还是一脸迷茫——不用说，肯定没有自己的名字，小叶已经是跃跃欲试了。在带精灵过来的时候，她早就想好了一大堆名字。其他人也都蠢蠢欲动的样子，唯有龚福楠有一种奇妙的预感。

　　“那你的名字就叫做琪露诺好了。”

　　果然是叫这个名字啊！！！你还能有点新意吗！？

　　龚福楠在心中狂吼，不过也是认可这个名字的，谁叫这个精灵的造型实在是太像了呢。说不定这个琪露诺就是那个琪露诺呢——都一样笨、呆、傻。

　　琪露诺……琪露诺？

　　精灵在苦恼着，之前遇到水银灯她们她也很羡慕对方拥有名字，不过这个名字究竟是好是坏啊？而且她为什么要让人类帮她取名字？

　　不知不觉，精灵降落到桌面上，吴建绕着她走了一圈。

　　“嗯……感觉少了点什么……”

　　吴建双手在精灵脑袋上比划了几下，一个大型的蝴蝶结出现在精灵后脑勺的头发上。

　　“不错，就是这样了。从今天起，你就叫笨……琪露诺了，不许反对。”

　　精灵——琪露诺双手抱着头在蝴蝶结上摸来摸去，她的注意力完全放在上面了，对吴建差点说漏嘴的话都没有注意到。

　　于是，这个神秘的精灵就在这里住下了，还得到了一个属于自己的名字。

　　不过以精灵的脑容量来说，一旦没有看到吴建她就会得意忘形，一个不注意她就会到处捣乱，要不就是和蔷薇少女起冲突——不用说，不仅会打扰到练习，也会将周围的一切弄得乱七八糟。更糟糕的是，不管吴建怎么教训她，第二天保准忘得一干二净。更有甚者，她的活动范围扩展到村子。佣兵先不说，普通的村民绝对禁不住她的折腾，而且吴建也不可能一个接一个通知佣兵——这是我家的笨蛋，你们不准碰。当然，发布个公告是要的，至少可以避免一些意外。

　　由于各种各样的因素，吴建决定要一个人去看住她。但悦来客栈的人都有自己的工作，雅典娜是不肯做保姆的，所以他就把琪露诺扔到水仙那边。

　　然后，把琪露诺送过去的龚福楠回来之后，一脸怪异地问吴建：“那个人该不会是水瓶座的吧？”

　　“你说呢？”

　　“跟我想的不一样啊，不应该是外冷内热的吗？怎么……她好像很讨厌我的样子，明明才第一次见面而已。”

　　“怎么了？”

　　“还没有接近那里就觉得冷了，见面之后就更冷了，我还以为会被冻结呢。”龚福楠大吐苦水。

　　“水仙的话有点特殊，为了对付一个最强大的敌人，她时刻都是假想一个敌人的。等结束之后就好了。”

　　“最强大的敌人？”

　　龚福楠表情怪异地看着吴建，看吴建的表情——不像有这类人的样子啊。

　　“这个世界上没有人可以当我的对手，所谓的敌人，那是我留给圣斗士们历练用的。”

　　哦……龚福楠恍然大悟，恐怕吴建早就给水仙安排好了对手，而且还挑明说那是一个非常强大的对手，水仙才会严阵以待。

　　“强大的敌人到底是谁啊？”

　　龚福楠很好奇，虽然没有明说，但他已经猜到这个世界最强大的圣域就是吴建家的。明明都没有什么活动，结果各个势力都畏惧它，看见只有非常强大的力量才能镇得住场。这样的一个势力，大路上有这样的敌人吗？难道……说不定他也要准备准备了。

　　“反正不关你的事……不是我说你，以你现在的进度，基本是没戏了。我看你就是个龙套。”

　　“切，还不到最后话不要说得太满，说不定我再碰上个奇遇什么的，两三年就达到狂级了。”

　　“哈哈哈，狂级啊……等你打得赢琪露诺再说吧。她经常挂着嘴里的最强——可不是乱说的哦。”

　　“嗯？什么意思……喂，你给我说清楚再走啊！”

　　琪露诺是冰之精灵，和冷冰冰的水仙在一起是最舒适不过的了，她一下子就喜欢上了那里的环境。加上平时水仙也没有什么事情做，正好能看住她。另外，琪露诺是从人鱼之森深处过来的，那里才是她的家。在这里待得久了也是有些想家，所以她留在这边的时间反而少了。就是龙燕和小叶非常沮丧，不过她们一个要训练，一个既要工作也要和龚福楠一起组队打怪，不然就是在龚福楠逼迫下修炼，也没有多少时间去和琪露诺玩。

　　于是，半个月过去了，觉醒血脉的龙燕对于艺术性的东西领悟就是快，已经达到了奥路菲的要求，剩下的就是看吴建的要求了。

　　吴建也不含糊，立刻就安排了一场大型的演唱会。因为之前已经神秘兮兮地宣传悦来客栈要搞个大节目，而说到悦来客栈最出名的就是让人垂涎欲滴的美食了。正好，各大佣兵团不是冒险回来就是刚好到这附近，听到消息就都聚集了过来。而吴建也是在村子外搭了个舞台，足以容纳上千个佣兵，就是苦了人鱼之森的小动物们（骚扰放着不管也会危害到起点村）。平常就受到新手们的骚扰了，现在强大的佣兵纷纷涌入，就只能缩在自己窝中发抖了。

　　不过在另一方面，这些弱小的魔兽也能免费听到龙燕的歌声和蔷薇少女的演奏——虽然是看不到雪月花的舞蹈。但这对它们来说也是知足了。龙燕的歌声和蔷薇少女的演奏可都是会引动魔法元素，对于这些魔兽来说可都是难得的境遇——其实效果也不怎么样，毕竟它们太弱了。

　　不过这一点对人类来说也是一样，蔷薇少女特长不在这边、龙燕还只是新手，雪月花真正的舞蹈要留给吴建，引动的魔法元素几乎只对小动物有效。能察觉到异状的人少之又少，而在场中能察觉得到又不会把这当一回事，毕竟对他们来说这就是表演的水平——完全看不出龙燕能做到这种事代表着什么。

　　会出来当佣兵并且以此为主要事业的很少有什么底蕴，神之血脉的事情看不出是当然的，但事情并没有因此结束。

　　龙燕、蔷薇少女、雪月花组成的团体形成了这个世界上最美妙的艺术，转眼间就在佣兵中掀起了一股浪潮，接着就随着佣兵传遍了世界。由此引出了一连串的商机，并且引来了这个世界另一股庞大的势力——商人。

　　因为要压榨龙燕的价值，吴建就和一个商会合作。合作的方法嘛……这个世界有一种和录像机一样功能的水晶球，贵是贵了点，但对于一个大商会来说拿出几百个还是没有问题的。然后就像拍MV一样，商会拿出功能强大的录像水晶球进行拍摄再拿到世界各地进行演出。虽然是录像，但水晶球的投影功能很强大，就好像本人在场一样。所以，龙燕的演唱会在各地召开了，而她的歌声也一下子就抓住了人们的心，她的粉丝每一天都几何级地上升。

　　不过问题也因此而来——因为龙燕要隐藏身份，所以就带了个面纱。不过这不妨碍别人认知她的美貌，反而因为多了一丝神秘感，让她的粉丝多了些许狂热。

　　问题当然不是这里，而是……对于有心人来说，她的样子根本就瞒不住的。

　　“陛下！陛下！”

　　皇宫深处，一位老太太直朝寝宫跑去，让人不禁怀疑她的年龄。

　　“怎么了？”

　　一名头戴皇冠的三十岁左右的美妇迎了上去，语气中有些埋怨——都这么老了，就注意一下自己的身体啊。

　　“二公主、二公主她……”

　　“嬢儿怎么了！？”女皇被吓了一跳，急忙问道。

　　“二公主……有……她的消息了！”

　　“真的！？”

　　“是……是……”

　　毕竟是老了，又跑得这么急，老太太半天说不出话来，干脆就掏出一个水晶球把里面的影像投影出来让女皇看了。

　　看着看着，女皇和老太太就坐下来欣赏了一场演唱会。

　　“嬢儿她……好像很开心……”

　　“陛下！？”老太太毕竟是伺候了三代女皇，这一代也是亲手带大的，一看就知道女皇在想些什么了，急忙说道：“公主殿下平时虽然都有偷跑出去，但毕竟是在都城里面啊！她在那种地方太危险了，还是尽快把殿下接回来吧！”

　　女皇没有回答，看着正在谢幕满脸笑容的龙燕，似乎在做着什么决定。

　　良久，女皇吐出一口气，说道：“暂时……由她去吧。”

　　什么！？

　　老太太脸色一变，刚要说些什么的时候就被女皇打断。

　　“嬢儿也是讨厌这桩婚事才逃出去的，但……她是阻止不了的，我也不行。所幸离婚事还有一段时间，就让她任性一回吧。”

　　“可是……”

　　“不要再说了，我意已决。就派‘逆鳞’的一支小队过去吧。”

　　“逆鳞……吗！！？”

　　“就让‘逆鳞’去保护她，必要的时候……”

　　后面的话不用说出来也知道，龙燕的意志根本不重要。到了那时，龙燕必定是要回到这里来的。不过女皇所不知道的是，在另一个国家的太子府上，一位身份尊贵的人也在看着龙燕的演唱会。

　　“确定是她吗？”

　　一位年轻人坐在高位上，底下是他的心腹几人。

　　“是的，属下已经调查过了，她就是明珠国的二公主龙嬢没错。”

　　“不错，样貌身姿倒还配得上本王。不过……本王的未婚妻竟然抛头露面被人看着？那个悦来客栈是什么来头？”

　　“是起点村的老字号，现在是村长在经营。”

　　“村长？”

　　太子皱了一下眉头，虽然只是一个村长，但毕竟也是他国的政治人物，还是会有点麻烦的——就算是一只蚊子也是麻烦嘛。

　　“殿下，起点村在佣兵中的地位似乎很不错，听说这个村长也和各大佣兵团团长关系很好。”

　　佣兵团……

　　太子眉头更皱，但反而一下子就松开，笑道：“也就只有那些小国才会把这些山莽野夫放在眼里，如果他们能联合在一起的话就算是父皇也要头疼一会吧。不过始终是一盘散沙，一两个佣兵团根本不足为惧。”

　　“那……我们要对明珠国施压吗？”

　　“呵呵，不是说这位公主逃走了吗？我想明珠国再大的胆子也不敢悔婚，是她自作主张的吧。哼，也罢，就让我亲自去一趟吧。本王的东西……”

　　太子眯着眼，危险的寒光不时闪过。

　　“可是……这毕竟是别国的区域。”

　　“不用担心，我等会就去禀告父皇。我们的权威，不容玷污！”

　　这位太子想得太天真了，随着龙燕的影像传遍世界，一些隐藏着的力量也开始浮出水面，目标直指神之血脉。

　　一时之间，诸多的势力瞄准了起点村。可惜任谁都想不到，这里对他们来说就是一个魔窟——吃人不吐骨头的。


第718章 圣兽娱乐场

　　距离龙燕到来已经是一个月的时间了，这一天吴建正好给她放假。

　　“噗哈～～～终于可以休息了！那个恶魔，想要我死吗！？”

　　龙燕躺在花海中，长长地叹着气。这里的风景美如画，有事没事她都是来这里陶冶心情。

　　“哈哈……”

　　龚福楠干笑着，虽然对原先世界的娱乐业不是很清楚，但半个月就十几首歌怎么说也太夸张了。不过龙燕的身体素质也是好得过分……是因为这个世界等人体质都很好的缘故吗？

　　“嗯……你们今天不用去打怪吗？”

　　打怪这个词，只是龙燕跟着吴建和龚福楠他们的说法而已。

　　“按照店长说的，我们有必要好好锻炼一下基础。以其出去和魔兽战斗，只有进基础锻炼好了才有可能有大的进步。”

　　“店长说得没错。”蒂娜萱点点头，说道：“魔法我不懂，但你的动作太粗糙了。实战虽然很重要，但你的基础不打好的话在以后只会更辛苦——这一点小叶也一样。魔法本来就是注重基础的，我不是要贬低你的老师，但我认为你最好还是进入学院系统学习一下。你还年轻……龚也是一样，你现在的实力在学院里有一大堆，和同龄人一起竞争的话会更好一点。”

　　蒂娜萱是老前辈了，这些天来给他们的建议也非常实用，实用两人都是虚心领教的，不过……

　　“蒂娜萱姐姐，我的老师也这样对我说过，可是我没有钱啊。”

　　龚福楠点点头，别看他们现在每个月一枚金币，要去正规的魔武学院这点钱是不够花的。就算是号称招收天下子弟的北青学院也不行，因为一旦去学习他们去哪里找这么好的工作？交完学费不用吃饭了？

　　“我认为你们不用担心，北青学院是这个大陆上最好的学院，也是第一个照顾平民的学院。在哪里有一项叫做勤工俭学的项目，只要你们入学的话就会照顾你们的。以你们的实力，完全可以赚取第二学期的学费，这一点我可以保证。”

　　“是啊，如果你们想的话我会帮你们的！只是两个人的学费的话，用我的零花钱就可以了！”罗勒叶兴奋地说道。

　　龚福楠和小叶是唯二不会看不起他的人，如果有这两个人加入的话，他的学院生活至少可以快乐一点。事实上在这差不多一个月的时间里，亏他们两个和他组队接任务，照这样下去他可以完成暑期作业了。

　　龚福楠和小叶两人并不想受到罗勒叶的资助，他们认为靠自己努力才有意义。不过也并没有反感，毕竟知道罗勒叶是没有恶意的。所以他们也是两声道谢，不过也没说同意他的帮忙。

　　“不过你们真好啊，还有蒂娜萱指导你们。哪像我，明明是跟着老师来的，结果却是这样……”

　　罗勒叶偷偷地瞄了蒂娜萱一眼，但这可为难她了。

　　“罗勒叶……其实我也没给他们什么建议……你看，我不也是叫他们去学院的吗？我对魔法也不了解，身为北青学院学生的你只要学好知识不就行了吗？”

　　“是啊……但我老是跟不上别人……”

　　罗勒叶低着头，也只有在他们这些称得上是朋友的人面前他才会认输，要是面对他的那些同学们肯定会因为实力问题争吵起来。

　　“罗勒叶，你在图书馆那里没有找到合适的书吗？”龚福楠问道。

　　“啊？哦，你说村子里的啊。那些书都太深奥了，我都不怎么看得懂。”

　　罗勒叶尴尬地笑了起来，从他的表情中可以看出，他对那些书都不怎么看重。

　　龚福楠和蒂娜萱对视一眼，他们都是知道那些藏书有多厉害的，但魔法本来就是看天赋的，没有天赋的话别人怎么帮都没用。而且他竟然不知道这些书籍的厉害，这只能说他无缘了。

　　“我也看不懂，不过我都有去请教店长哦！罗勒叶哥哥也去问问看吧！”

　　“嗯……有时间的话我会去的。”

　　罗勒叶扬起公式的笑容，从他的眼神中可以看出对吴建是有些不屑的，看来吴建村长的身份阻碍了他的认知——其实这也是大多数贵族的通病。

　　看得蒂娜萱和龚福楠更是直摇头，这真的是没有办法了，谁叫他不懂得把握呢。

　　“你们在说些什么啊，我们要走了咯！”

　　龙燕的声音传来，众人一看，她和依依已经是走到另一头去了。

　　众人一愣，他们可是刚修炼回来，不是说要在这里吃午饭的吗？

　　“你打算去哪里？”龚福楠问道，心里有一股不妙的感觉。

　　“那边。”龙燕指着“圣兽游乐场”说道。

　　“你说什么！？”龚福楠急着跳了起来，说道：“你不要命了，那里可是非常危险的啊！”

　　“你怕什么啊，只不过是去琪露诺那里而已。”龙燕叉着腰没好气地说道。

　　“所以才危险啊，那里不是有圣兽在的吗！？”

　　“哈？”

　　原来是在担心这个啊，龙燕一脸鄙视地看着龚福楠，说道：“你该不会相信吴建说的话了吧，那里怎么可能会有圣兽？你没听说过吗，水银灯她们也经常去那里玩啊，琪露诺也住在那里。”

　　“对哦！已经两天没有见到琪露诺了，我们带便当去找她吧，她一定很开心的！”

　　一想到埋头猛吃把小脸塞得鼓鼓样子的琪露诺，小叶就嘻嘻地笑了起来。蒂娜萱和罗勒叶也都很喜欢琪露诺，对精灵的住处也很好奇，所以他们也是蠢蠢欲动。

　　看到龚福楠干着急。对吴建说的话他不怀疑，但这有什么用呢？都明确告诉他们哪里有什么了，他们不信又有什么办法？

　　“对了！琪露诺是精灵、蔷薇少女是人偶，她们都不怕毒的，你们要怎么过去啊！？”

　　此话一出，小叶顿时就露出了失望的神色。虽然这让人很心疼，但这也是没有办法的事。

　　哼哼～

　　一听到龙燕得意的笑声龚福楠就觉得不妙，果然，龙燕一拍胸口、从胸口处掏出了一条项链、项链底部是一块宝石。

　　“哼哼，你们知道这是什么吗！？”

　　“是……什么？”

　　虽然不愿意，但龚福楠还是问了。

　　“这是一个神器！”

　　神器！？

　　几颗脑袋挤作一堆，别说神器了，就连圣器他们都没见过，龙燕竟然随随便便就掏出了一个神器？

　　“那是真的吗？”龚福楠怀疑地问道。

　　“当然了！你以为我是谁啊！？这条项链叫做清心玉洁，是我祖传的神器。它的功能……说了别被吓到，它可是百毒不侵的！！！”

　　……

　　……

　　……

　　“就这样？”

　　原本还想听听“清心玉洁”有什么厉害的功能的，哪知道竟然没了下文？

　　“不然你还想怎么样！？除了平时佩戴可以让人百毒不侵之外，它浸泡的水也可以解万毒，如果输入魔力的话还可以让一定范围内不受毒物的困扰！”

　　这的确是一个非常好的东西，但就这样也配称为神器吗？

　　“嗯……清心玉洁，我好像听说过。它的确是一个神器。虽然没有其它功能，也没办法增强佩戴者的实力，但它的解毒功能真的很强。据说就连冥界的死亡之气也能阻挡，世界上已知的任何一种毒都可以用它来解。”

　　虽然跟一般得到之后就可以大杀四方的神器不一样，但如果是什么毒都能解的话被称为解毒神器也是无可厚非。

　　“就是这样了，我们走！”

　　“哦～～～”

　　龙燕走在前头，依依紧跟身后，小叶冲劲满满地跟上，蒂娜萱和罗勒叶也是无所谓地跟了过去。龚福楠犹豫了几下，最后也跟了过去——既然没办法阻止那就只能跟上了。

　　来到百华平时告诉他们的警戒线（百华到花海中心去了），这里的花更美了，铺天盖地都是漂亮的玫瑰。眼前这一片是白玫瑰，雪白的尽头是一片金黄——那边是黄玫瑰。

　　“好美啊……唔唔？”

　　小叶刚想深吸一口气，蒂娜萱急忙捂住了她的鼻子。

　　“小心一点，这里虽然还在安全范围，但也不能肯定不会有毒气飘过来。”蒂娜萱谨慎地对其他人说道。

　　“这些花真的有毒吗？我还没听说过玫瑰是有毒的。”

　　龙燕嘟囔着，有“清心玉洁”在身，她不畏惧地往前走去。

　　“大小姐！这样太危险了，还是先让我去探探路吧！”依依急忙拦住了龙燕。

　　“没关系的！”

　　龙燕强硬地拉开依依，径直走进了玫瑰花丛之中。

　　还没有走几步，龙燕身上就发出淡蓝色的光芒——准确来说是胸口处的“清心玉洁”发出的光芒。从来没有见过“清心玉洁”发光，龙燕被吓了一跳，急忙从玫瑰花中跳了出来。

　　“哇！吓了我一跳，原来真的有毒啊！”

　　龙燕从胸口掏出“清心玉洁”，它发出的光芒正在慢慢消散，意味着他们所站的地方没有毒。

　　“怎、怎么办……”

　　小叶担心地看着众人，虽然龙燕信誓旦旦地说不会有事，但确定真的有毒之后她就害怕了。

　　“没关系的！我进去不也是没事吗？看我的！”

　　龙燕往“清心玉洁”里注入魔力，肉眼来看是没有什么变化的，但会魔法的几人都能感觉到有什么将他们笼罩了起来。在玫瑰花从那边，一道淡蓝色的光芒浮现在那里，显然是一个防护罩挡住了毒气。

　　“我、我们走吧。”

　　吞了一下口水，龙燕其实也是惴惴不安。不过为了见到那个小可爱，龙燕大胆地往前走。

　　事已至此，其他人也不可能不跟了。于是六个人就挤作一堆慢慢地朝花海深处走去。

　　“清心玉洁”不愧是神器，竟然完全驱逐了花海中的毒，而且淡蓝色的光芒也没有加深，众人的视线也没有受阻。实际上，一般的毒也无法让“清心玉洁”发出光芒，能有这种程度的光已经说明花海的毒是稀世罕见了。

　　穿过花海，众人来到了一处人间仙境。鸟语花香……好吧，这里都是一些厉害家伙的栖息地，有什么鸟敢过来？花香的话……刚才都看到吐了。

　　不过这里也是层次分明、魔法元素浓厚，就算是蒂娜萱和龚福楠还有依依都觉得这里非常舒服，更不用说那三个魔法师了。

　　回头一看，原来他们已经走了很远的路，而且看上去还是从一处山坡下来的。从这里看过去不仅是远，而且还很陡，但走的时候却没有那种感觉，真是神奇。

　　“哇～～～这里真舒服啊！快看、快看，这里还有小溪耶！”

　　龙燕跑到小溪旁，仗着“清心玉洁”在身也不担心什么，捧起溪水就喝了起来。

　　“！！！好甜！太好喝了！！！”

　　龙燕急忙招呼众人，虽然这里离花海还是很近，让人担心会不会有毒浸透在水中，不过也因为“清心玉洁”而放心喝了起来。

　　一喝之下，众人立刻骚动了起来，因为他们竟然觉得自己的斗气、内力、魔力有所增加了，这是何等的神奇。

　　其实这些溪水也没什么特别的，因为正常来说能到达这里的都是些绝世强者，最多也就是觉得这里的溪水好喝而已。也就是只有这些菜鸟才会觉得斗气、内力、魔力增加了。实际上，这些水对蒂娜萱也没有多大的用处，就是斗气更加活跃了。如果是有消耗的话，也是可以补充一些。

　　“这里究竟是……”

　　众人还在兴奋中，但蒂娜萱已经开始警戒起来。如此洞天福地，不可能没有可怕的魔兽。而且根据吴建的传说，这里很有可能是圣兽领地。如果是那样，他们就危险了。

　　“诸位，我们还是……”

　　还没等她说完，龙燕和小叶就欢呼一声跑了出去。众人急忙跟过去一看，原来她们是发现了一个大湖。湖面如镜子一般平静，不过湖水看上去很深的样子，清碧的水面下竟然看不到底。

　　“大小姐！”

　　突然一声大喊，只见依依猛冲向龙燕，不过也就开始的时候速度快一点，之后就是正常速度了，就连蒂娜萱也没有看出来。

　　让依依这样子的当然是突然在龙燕脚底下升起的白雾了，龙燕因为依依的喊叫而停了下来，这才避免了被冻住。不过众人也不紧张（虽然被依依吓了一跳），因为浮在空中眼睛平视的正是他们这次的目标——冰之精灵琪露诺。

　　“此树是我栽此路是我开，要想从此过，留下买路财！”

　　琪露诺叉着腰，雄赳赳气昂昂的，就是她飞得太高了眼睛又是平视的，底下众人就算是回应她也觉得不太方便，反而是切切私语起来。

　　“琪露诺究竟是从哪里学来的这些啊。”

　　“你们有谁教她这些了吗？”

　　齐摇头。

　　“说起来，琪露诺一直都是有一些奇怪的知识的，真不知道是谁教她的。”

　　“但是琪露诺不是一直都在人鱼之森里面的吗？会有人教她这些？”

　　“要说奇怪的话，精灵明明都是在人极罕见的地方生活的，但每次都听说一见面就会说人类的语言了，你们不觉得这很奇怪吗？”

　　感觉越说扯得越远，最后居然还讨论世界的奥秘了，于是众人约好一般停了下来。

　　而这时，琪露诺还四处转着头，大声问道：“给我出来！我已经发现你们就在附近了，躲起来也是没用的！！”

　　众人：“……”

　　“笨蛋，给我低头下来看看啊！”龚福楠忍不住大声喊道。

　　琪露诺这才发现一般，恍然大悟低头一看，眼睛顿时一亮就飞了下来。

　　“哼！你们过来我一点也不高兴啦！”

　　“……你突然傲娇个什么劲啊，还有你刚才飞那么高做什么，跟树说话吗？”

　　“才不是！是因为你们太矮了！而且也不会飞！”

　　“一般人都不好飞好不好！”

　　就在龚福楠和琪露诺说话的时候，蒂娜萱想到了什么，就问道：“琪露诺，你平时就住在这里吗？”

　　“是啊。”

　　“那这里有没有什么圣兽之类的？”

　　“圣兽？”

　　琪露诺歪着头一脸不解，而蒂娜萱也松了一口气的样子。

　　其他人不明白，龚福楠还不明白吗？不过他也在心里吐槽起来：她是个笨蛋耶，你确定她知道圣兽是什么回事吗！？

　　因为吴建说过，所以龚福楠是确认这里会有圣兽出没的。

　　“我说，这里平常除了你之外，还有其他什么会动的东西过来吗？”龚福楠亲自出马问个明白。

　　“有啊，水银灯她们就经常过来玩。”

　　说到这个，龚福楠暂时放心了。以他了解的蔷薇少女的实力，吴建既然放心让她们过来，这里应该是没有什么危险了。圣兽嘛……那都是些高智商的魔兽，就算有过来玩应该也不会无端端就取人性命，应该都是些善良的吧。而且危险的东西精灵也是不会接近的。


第719章 悄悄逼近的黑影

　　一阵功夫过后，龚福楠和罗勒叶两名男性并排背对着湖坐在小溪之外，原因是龙燕突发奇想要洗个澡。

　　不过身后有四个大美人在洗澡，虽然知道以这种距离回头也看不到什么，但两人总有种要回头的欲望。因为怕自己把持不住，所以两人并排坐着连回头都不敢。

　　“那个……”

　　“咳咳，给我说说你们那个学院的事情吧。不知道会不会去念，不过还是了解一下吧。”

　　说真的，龚福楠认为在吴建这里比学院更好，不过老是依靠吴建也不好，所以他也非常犹豫。

　　就在一说一听渐入佳境的时候，一个黑白色的小小身影悄悄地接近他们。在人鱼之森里会动的东西除了人类就是魔兽，那个半人高的小东西虽然正用双脚走地慢慢接近，但一身毛茸茸的外表说明了它的身份——魔兽。人鱼之森里出现魔兽亦即代表着危险，而两人对此毫无所觉。

　　“哇！”

　　黑白色的魔兽绕着他们转了一圈，最后到他们的面前突然现身，对准他们张牙舞爪一番。

　　“魔兽！？”

　　两人都被吓了一跳，罗勒叶更是吓得手都哆嗦起来。不过这小子虽然天赋不怎么样，但基础倒是有在练习，本能地就念出了最简单的火系魔法，一个火球就那样射向了呆头呆脑的魔兽。

　　“不行！”

　　龚福楠惊骇欲绝，同样是想都不想就飞身而上抽剑挡住了火球。

　　“你在做什么！？”

　　罗勒叶傻眼了，哪有人为魔兽挡火球的！？还好这只是最简单的火球术，以龚福楠的强度不会有事。

　　龚福楠当然没那么傻，除了因为那个魔兽的形象太像熊猫之外，他也是时刻记得这是被吴建称为圣兽娱乐场的地方。眼前突然出现一个魔兽，他理所当然地认为这是圣兽。挡住那个火球不是怕伤害到它，而是担心圣兽生气灭了他们。

　　所幸，眼前这只黑白色看似人畜无害的疑似圣兽没有生气，反而还很高兴，两条短腿往地上一伸就坐了下去，拍着手笑了起来，好像很满意龚福楠的“表演”。

　　“你没事吧，快点过来啊！”罗勒叶急道。

　　“等等！不用紧张，它对我们没有恶意！！！”

　　龚福楠同样着急地大喊，让罗勒叶收回攻击的态势。看到魔兽如此人性化的表现（还会吓他们一跳，一般的魔兽绝对会先要死再说），龚福楠早就把这只熊猫贴上圣兽的标签了，任何一种可能引起误会的动作都会给他们带来绝境。

　　平常他们行动一向是以龚福楠为主的，也都没有出什么问题。再看到熊猫人畜无害的样子，罗勒叶也放下了魔杖，不过还是不敢走过去。

　　“你没事吧？”罗勒叶再次问道。

　　“没事，我……”

　　龚福楠惊奇的发现，他的身上冒出白光，被火球打中隐隐作痛的胸口也不痛了（衣服没烂，毕竟是一件装备）。

　　回头一看，那只熊猫眯着眼睛笑着，双手上同样冒着白光。

　　“那是光明系的魔兽！！？”

　　罗勒叶惊叫起来，这可是和精灵并列同样稀少的珍稀物种。也不知道光明这个词就代表了善良，会使用光系魔法的魔兽都是些食草类，也就是很少对其它动物发动进攻——受到威胁当然是除外的。使用罗勒叶也更加放心了，而且它还替龚福楠疗伤了。

　　我看不是光明系的吧……龚福楠看着黑白相间的熊猫，心里在嘀咕着。

　　“再、再来一次！”

　　熊猫憨厚地拍掌，不过要求的事情就不是那么好玩的了，龚福楠露出了讨好的笑容。

　　“会、会说……龚、龚……它会说话！！？”

　　这不是废话么。

　　用眼神示意罗勒叶冷静下来，龚福楠转过头去，谄媚地笑道：“你好，我们是……”

　　突然，一片阴影笼罩住了两人一兽。

　　要下雨了吗？

　　龚福楠战战兢兢地这样想着，再战战兢兢地抬头一看，一个狰狞的面孔就在他们上头。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　罗勒叶尖叫着，直接就抱上了龚福楠，而龚福楠也好不到哪里去，被罗勒叶一抱竟然跌坐了下去。也不怪他们如此不堪，新来的那只魔兽可不像熊猫那样一脸无害，浑身上下散发着强大而恐怖的气息，就算是蒂娜萱这等强者来了也只能站着而做不到任何事情。

　　不过龚福楠之前就已经做好了见到强大圣兽的准备，所以一时的吃惊之后还能打量一下那只圣兽。看到圣兽的全貌之时不由得暗暗吃惊，这么巨大的身躯竟然能无声无息地接近两人，如果不是它故意的，恐怕两人到死都不知道是什么回事。

　　那是一只全身毛发都是银色的大猩猩，咋看之下起码有三四层楼这么高——这还是在它四肢着地的情况下。被如此凶兽近距离居高临下地瞪着，任何一个人都会心里发毛的。

　　“人类……”

　　巨猿咧着嘴似笑非笑，突然就扬起前臂对着两人砸了下来。

　　巨猿虽然巨大，但动作非常迅速，两人连反应的机会都没有。

　　咚！

　　千钧一发之际，一个黑白色却更庞大的身躯来到两人面前，帮他们挡下了巨猿的前掌，但两方的冲击也让他们滚到了小熊猫的身后。龚福楠还好，罗勒叶就身体各处都被碰伤、割裂了，不过也都是些皮外伤。

　　“远野，你竟敢阻止我！？”非常暴虐、粗狂的声音响起。

　　“银毛，脾气不要那么暴躁，这些人类没什么恶意的。”这是大熊猫的声音，一个很柔和的男性声线。

　　“我不管有没有恶意，人类就得死！”

　　暴虐的气息荡漾出来，龚福楠和罗勒叶打了个寒颤，心底竟然升起了一股嗜血的情绪，不过很快就有一股清凉的水一般的感觉从头淋到脚，他们立刻就恢复了正常。

　　“哼！”

　　银毛非常不满的声音，收回前掌瞪着远野。

　　“我们是琪露诺和水银灯她们的朋友！！！”

　　趁这个机会，龚福楠赶紧把想好的身份证明说出去。

　　不出其然，两只圣兽都愣了一下，不过也是有区别的。

　　远野是一副不出意外的样子，如果是人类中的强者能过来这边没有什么好奇怪的，但龚福楠这种水平的能过来，说没有关系谁相信啊。

　　银毛一愣之后，露出些悻悻然的表情，但很快就再次狰狞起来：“这关我什么事！？既然让我看到人类就该死！！！给我滚开！”

　　远野一个不察，被银毛一掌拍飞。虽然远野是不会受什么伤的，那只小熊猫也以很快的速度跑到了一边。但没有阻碍的银毛和龚福楠他们之间就只有不到十米的距离了，银毛只要一伸手就能将他们拍死。

　　银毛再次露出狞笑，巨爪缓缓升起。它银毛大人，才不会因为顾忌小小的人偶而萎缩呢。

　　突然，一股战栗的感觉从尾部一直传到了头顶，银毛的动作僵住了。

　　？

　　龚福楠本已做好了死亡的心里准备，结果等了半天都没见攻击下来，就奇怪地看向了银毛的表情——那是一个怪异的表情，是想要维持住狰狞的感觉，都却又因为害怕而不敢下手。

　　哼哼……哼哼！

　　一个暴躁比银毛有过之而无不及的声音，似乎对什么都不满的感觉。

　　难道又来了一个可怕的家伙？

　　龚福楠瞄了远野一眼，发现他居然也是一副讨好的样子，心里跟担心了，但还是忍不住好奇心探头过去一看。

　　“野猪！！？”

　　龚福楠大声叫了起来，因为从密林里出现的就是一个野猪。虽然说知道出现在这里的不会是普通的生物，但这跟野猪真的是一模一样。你看那个银毛，虽然一看就知道是大猩猩，但人家大啊，而且一身银色的毛发一看就知道不是普通货色——虽然熊猫就是一模一样的了。

　　“哼哼哼哼！”

　　野猪怒叫起来，还不断地摇头，看起来非常生气的样子。

　　难道他不会说话！？

　　龚福楠不由得看了罗勒叶一下，发现他也是一副吃惊的样子。他们可是知道的，圣兽都会说话。虽然不知道他们平时是怎么样的，但表现愤怒就是几声猪叫声也太奇怪了吧？

　　怎么说呢，感觉没有多少智商的样子。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　不过两只圣兽都一脸谄媚地上去对着一头野猪弯腰鞠躬，让人有种说不出的怪异——不是说圣兽都是高傲的吗？

　　“你们啊，在这里做什么？”

　　与平时不同，颇具威严的真红的声音响起，红色的身影从天而降落到他们面前。

　　“真红！”

　　龚福楠从来没有过，见到熟悉的身影是如此让人开心。

　　就在这时，湖的那边传来了女孩子们尖叫声，接着就是一个巨大物体从水里窜出的声音。

　　“这是！？”

　　龚福楠急忙看向真红，他还是有自知之明的。就算再想过去，在这个地方以他的本事也是做不到什么的。

　　不过他也是多虑了，不到一会他就听到了琪露诺开心的笑声。虽然琪露诺是个笨蛋，但能笑得这么开心就意味着没有什么事情发生，就是受了点惊吓。

　　等骚乱平息之后，众人也就在湖边聚在了一起，还包括几只圣兽。

　　原来，让龙燕她们受到惊吓的是一条钢铁巨龙——真的是钢铁，至少这条海龙的表皮是有由金属质感的鳞片组成。不过这条海龙虽然很威武，但发出的声音却是很柔弱的少女的声音，而且态度很友好，一下子就和众女打成了一团。

　　“没想到这里真的有圣兽啊！这么多圣兽，我还是第一次见。”蒂娜萱感叹道，接着就摇摇头，这说得好像她之前见过的样子。

　　“之前我还以为圣兽都是很可怕的呢，没想到都这么可爱啊！”

　　可爱……

　　龚福楠看了一眼蹲在一旁的银毛，这个怎么都说不上可爱吧。

　　龙燕怀中正抱着小熊猫摸来摸去的，也难怪她会说圣兽都可爱了，她根本就是看到熊猫而已嘛。

　　说来也奇怪，别看这些圣兽和他们坐在一起，它们可是不会允许人类去碰的，唯独龙燕除外。不过看远野那个样子，就算是龙燕去摸它，恐怕也是不愿意的吧。

　　“这孩子叫什么名字！？”

　　龙燕一边逗弄着怀里的熊猫一边问远野，就算不问她也知道远野是小熊猫的爸爸。

　　“他叫七夜，因为年纪还小非常的顽皮。因为还没到圣兽的境界，对力量的控制也是没大没小的，你们和他玩的时候要小心一点。”

　　不是圣兽！？

　　但七夜可是说过话的……不是圣兽还能说话，那就是神兽后裔了！众人不自觉地高看了远野和七夜两父子。

　　“哼！”

　　银毛不满地怒哼一声，站了起来。

　　“我走了，跟人类在一起太恶心了！”

　　“哼哼、哼哼！”

　　“啊！？不、我怎么敢和您战斗呢？我……”

　　不知是不满银毛的态度还是什么，野猪对着银毛大叫着，不过却是显得很兴奋的样子。

　　“哼～～～”

　　一声长长的鸣叫，野猪的身体一晃，身体变得巨大起来。大概有五层楼那么高吧，身体更是超过了百米。

　　巨大化的野猪不由分说，对着银毛就撞了过去，在银毛的惨叫声中，野猪横冲直撞一直跑到了没影。

　　“呵呵，又要小翠帮忙了呢。”远野呵呵笑着。

　　“那个野猪到底是什么啊？”龚福楠悄悄地问了真红一句。

　　“它是父亲大人的权能化身，除了它之外还有白马、山羊、凤凰它们，都是用来保护我们的。小朱是快要收纳进我的戒指了，不过我平常都是放它出来的。”

　　“这样啊……它好像没有多少智商的样子。”

　　“是这样没错，不过它的脾气可是很暴躁的，你可不要惹它。”

　　“哈哈哈，我又没傻。”

　　接下来他们也没有在这里待多久，主要是龚福楠他们很有压力。就算知道看在蔷薇少女的面子上这些圣兽不会对他们怎么样，但在过于悬殊的实力下，除了龙燕根本就没人能安之若然。所以在众人的一致要求下，龙燕依依不舍地对七夜挥手作别。

　　再次穿过花海，回头相望的时候才知道他们走了多远。因为从这边看过去也只是花花花而已，从那边看过来同样是看不到这里的。众人倒是不怎么在意，也只是认为角度问题看不到。

　　倒是龚福楠若有所思地看了一圈花海……这难道是传说中的奇门遁甲？不然单靠他们走不到半小时的路程就能走到圣兽出没的中心地带吗？

　　不管怎么说，这一天他们是够充实的了，剩下的就算该练习的练习、该修炼的修炼，不过还是得先去做完悦来客栈的工作才行。

　　准备回去的时候，龙燕突发奇想要把这一切事情说给玲珑听。

　　“你们看嘛，玲珑平时就一个人待在墓地里，没有人跟她说话也不能到别的地方去，我们就去把一天发生的事情告诉她听怎么样？”

　　这样提议着的龙燕蹦蹦跳跳就朝墓地走去，其他人对视一眼也就跟着一起去了。

　　“那边有一个地缚灵吗？”龚福楠问道。

　　“我不知道玲珑是不是地缚灵啦，不过她这么多年都是那么可怜，你们不能因为害怕就不跟她玩哦！”

　　龙燕完全忘记了第一次见面时的不堪，忘乎所以地带头走去，完全没有注意到一道灼热的视线——在村子外，一个全身笼罩在黑袍之中，只露出干巴巴的下巴的人看着水晶球里的龙燕一伙。

　　“嘿嘿嘿，找到了。只要有神之血脉的身体，我就彻底完美了。诸神黄昏之后成神第一人是我——耐奥祖！！！”

　　如果有谁能听到这个名字的话，哪怕是一个小孩子都会尖叫起来。因为耐奥祖这个名字是家户喻晓的恐惧代名词——一个传奇巫妖。

　　没错，耐奥祖已经可以算是一个传奇了，作为巫妖的他已经纵横大陆两百多年。几乎每次大的亡灵灾祸都是他引起的，偏偏各国组织追捕都拿他没有办法。他实在是太狡猾了。别的巫妖要做实验或者单纯想要发泄，都是在暗中操纵他们的亡灵大军。但耐奥祖不一样，他引发灾祸之后就彻底消失个几十年。虽然没有主人操控的亡灵无法发挥真正的实力，但架不住范围广人数大啊。要知道每一次有关亡灵的灾祸都会引发瘟疫，让各国更是头疼。

　　“嗯？这是……”

　　耐奥祖看到了水晶球内玲珑的影像，眼睛一下子睁得大大的，一张充满皱纹的脸几乎贴了上去。

　　“竟然……没想到在那个遗迹前刚发现一个素材，没想到还能发现一个……哈哈哈，老天真是待我不薄！”

　　不过两个目标在一起也让他苦恼了一下，他很清楚玲珑不是什么地缚灵，她的活动范围广得很。看到龙燕和玲珑关系不错的样子，他就决定先对付玲珑。拿掉这个可以对他造成阻碍的钉子之后，龙燕就是他的囊中之物了。


第720章 积尸气冥界波

　　深夜，起点村的人都进入了香甜的美梦之中，唯有坟墓中一个身影挺立着。

　　今天，龙燕带着一群人来看望她，还叽叽喳喳地把今天遇上的事过给她听，描绘出了一个世外桃源。还说以后也会每天都来看她，把发生在他们身上的事情还有看到的风景都说给她听，这样她也相当与和他们一起到了那里，希望她不会再寂寞。

　　虽然已经孤独地度过差不多一千年的岁月，有龙燕这么活泼的小伙伴她也觉得很开心，但这些但无法填补她心中的空洞。

　　“唉～～～你究竟在哪里？如果你在冥界，那我也可以放下一切追你而去。但这几百年来，我一直都能感觉到你的存在。为什么、为什么就是感应不到你的具体存在呢？人鱼之森太复杂、太神秘了，我……要是他肯帮助我的话……”

　　玲珑脑海中浮现了吴建的身影，但语气中却充满了怨气（差不多一千年了）。

　　为什么……这对你来说明明只是举手之劳，为什么就是不肯帮我！？

　　受到怨气的影响，玲珑鬼影飘渺了起来，脸上露出狰狞的面孔，头发也向上飘动着。

　　……啊！？

　　突然间，玲珑打了个寒颤，抱住了身体。

　　她竟然……敢对吴建发泄怨气？

　　她可是知道的……她还有印象，在差不多一千年前她曾经见过吴建。那个时候虽然已经是诸神消失的几年之后了，但因为还有封印事宜顺便还收拾了一下魔族吴建依然停留在那个世界。因为种种原因，玲珑是在这里看到过吴建，可以说吴建是看她可怜才帮了她一把。不过也不是免费的，在圣斗士还没有像现在这么强的时候，可是要她帮忙照顾的。

　　急忙摇摇头，她今天是怎么了？

　　这时，玲珑注意到了，周围弥漫着不同寻常的大雾。

　　“这些是……”

　　眉头紧皱，玲珑的内心开始紧张起来。这雾气中透着魔力，能让她毫无知觉就做到这种程度，可不是一般的人。说来惭愧，她长这么大还从来没有和人战斗过。

　　“嘿嘿嘿，没想到在这个小村庄里也能碰上一个极品幽魂，真不愧是人鱼之森啊！”

　　伴随着阴沉沉的笑声，一个身穿黑袍、满脸皱纹的人出现在雾中。一般人是看不到的，但对玲珑来说这点雾气就跟没有一样。

　　“你是……巫妖！？”

　　“哦？区区一个幽魂竟然一下子就看穿了我的身份？嘿，这下我更要得到你了！”

　　骷髅法杖一挥，周围的雾气就像有意识一样朝玲珑聚拢而去。别看这些雾气没有对周围的墓碑杂草造成什么伤害，这可是大名鼎鼎的“魂瘴”，对灵魂有着可怕的侵蚀性。这个东西，可以说是玲珑这一类魂体的克星。

　　哼！

　　玲珑露出一丝讽刺的笑容，要是一般的幽魂大概是立刻发狂然后被这个巫妖捉住，但对于她来说这些雾气不过是用来洗澡的东西。

　　玲珑双手一挥，阵阵阴风以她为中心吹向四周。不过因为这些雾气也有巫妖的魔力在内，也不是那么容易吹散的，反而是被雾气逆流而上将她包围了起来，浓雾甚至遮掩了她的视线和感知。

　　“嘿嘿嘿，区区一个幽魂就想吹散我的雾气吗？太天真……”

　　声音戛然而止，因为巫妖的雾气彻底被吹散。只见玲珑周身散发着灵魂的光芒，阵阵阴风环绕四周，头发直竖。

　　“呵呵、哈哈哈！”

　　本以为巫妖应该会露出惊慌失措的表情，没想到他竟然大笑了起来，玲珑一时不知所措愣在了原地。

　　“果然如老夫所料，你，没有战斗的经验。”

　　“那、那又怎么样！？”

　　玲珑心中浮现不妙的情绪，但她却看不出巫妖有什么底牌——如果只是骷髅兵、僵尸乃至骨龙她都有应对的方法。

　　“就是这样啊！”

　　拿着骷髅法杖一顿，雾气再次出现，但这一回却和刚才的不一样。玲珑看到的，是无数只细小虫子组成的雾气。

　　虽然说蚁多咬死象，但也要看实力差距的，就凭那些趋魂虫还无法对付她——哪怕再多。

　　玲珑稍微放下心来，但就在她准备用阴火烧掉那些虫子的时候突然心中一痛。

　　怎么可能？她已经是一个死人了，还能感觉得到心痛？

　　不管是什么原因，玲珑都知道现在不是害怕疼痛的时候，阴火顺利地释放出来。但那些虫子却像是遇到了什么美味佳肴一样，漫天盖地地扑了过来，她的阴火仿佛被虫子给吃了一般渐渐消失在原地。

　　“怎么……可能？”

　　虫子已经攀上了她的身体，但不管她怎么驱赶，她的力量都对虫子没用。虽然以她的力量还是可以抵抗一阵子，但也只是时间问题而已。

　　“没有用的，在刚才的雾气中也混入了我特制的趋魂虫。如果你有战斗的经验，哪怕只是一般的幽魂都可以防御。但你太天真了，趋魂虫就趁着刚才的机会进入了你的魂体。这些趋魂虫都是一体的，只要有一只在你的体内，你的力量就对其它的虫子没用。”

　　“只、只不过是趋魂虫而已！”

　　好歹也是狂级的幽魂王，知道这些秘密之后，凭借着本能和体内强大的魔力，还是有办法对付趋魂虫的。

　　“嘿嘿，这些当然对你没有实际的用处，但是……”

　　骷髅法杖一指，无数的趋魂虫就凝聚在一起化为了四条锁链绑住了玲珑的四肢，锁链的另一头还联系在四个方位刚刚从地里升起来的不知材质的柱子上。

　　“这只是开胃菜而已，我会好好调教你，让你成为极品的幽魂王，然后随我去对付人鱼之森深处、守在遗迹外的那个地狱骑士。嘿嘿，我已经算过了，你和她绝对是最完美的组合！真的是很巧，竟然会有同一个年份、灵魂也如此吻合的亡灵生物，你们真是天造地设的一对啊，哈哈哈！”

　　“遗迹……你说的那个地狱骑士到底是……你想拿我们怎么样！？”

　　说到遗迹，人鱼之森这些年的传说也就只有那一个而已，该不会……

　　“放心吧，你们将会成为我的奴仆，等我成神之后还可以封你们一个神卫！但是在此之前……你在这里待了这么久，不知道对他们有没有感情？”

　　巫妖左右看了一下，嘿嘿地露出了奸笑。

　　“你想要做什么！？”

　　玲珑挣扎起来，但丧失先机的她要想一下子挣脱也是不可能的。

　　“就让这些人来陪你玩玩吧。”

　　巫妖的魔力覆盖了整座墓园，而他的那些虫子也分出了一部分潜入墓碑下，然后……

　　“嘿嘿嘿……哈？”

　　巫妖的笑容凝住了，许久不做难道他的手法已经生疏了不成？这不可能啊？

　　咚！

　　将骷髅法杖狠狠地顿在地上，巫妖的魔力在地下震荡开来，但墓园依然静悄悄的没有一丝动静。

　　“这怎么可能！？”

　　就算墓碑之下的尸体都化了，灵魂也都去冥界见死神了，但总归是有思念体残留的啊——有整理得完美的墓园、也有人祭拜的痕迹，不可能没有思念体。哪怕是只有那么一丝丝这些个死人的痕迹，他都可以召唤出亡灵生物出来。

　　让趋魂虫从地里出来，查看它们的状态没有出现问题，更加让巫妖恼怒起来。这究竟是什么邪门的地方！？

　　“什么人在这里打扰死者的安宁！？”

　　！？

　　一句普通音量却沉重无比的话语响起，让巫妖的心头重重一跳——虽然他的心脏已经不会跳了。

　　这个人竟然能走到这么近的距离才被他发现（而且还是主动出声的），他平时虽然很自负，也有自负的本事，但他可不傻。来人虽然看似年轻，但实力绝对是狂级——不可能是依靠什么神器，以他的实力就算有什么神器可以瞒住他，这个神器的主人也是一等一的高手才行。

　　“震乾先生！”

　　玲珑认识的人不多，震乾就是其中之一，而且还很熟。因为平时都是由震乾帮忙打理墓地的。

　　看到玲珑和震乾认识，就更为忌惮，悄悄地放出了更多的虫子，震乾像是毫无所觉地任由虫子将他包围了起来。

　　“震乾先生，请小心啊！”玲珑大声提醒。

　　“嘿嘿，晚了。小子，任你实力再强也不可能从趋魂虫的围攻下活下来，要怪就怪你托大吧！”

　　“哼，区区一个小虫子，在说什么大话？”

　　“你说什么！？”

　　巫妖不是笨蛋，当然明白震乾口中的小虫子就是自己。他纵横大陆几百年，何曾有人敢对他这样说话？

　　“呵呵呵……”巫妖怒极反笑，说道：“年轻气盛啊，看来你还不知道我耐奥祖的厉害啊！”

　　“哪里来的小虫子？”

　　原本以为听到自己的名字眼前之人会大吃一惊甚至立刻退走，哪知震乾越发的高傲起来，仰着头用余光看着他。

　　以他耐奥祖的大名，如此实力的人不可能没有听说过他，他理所当然地认为震乾是在膈应他，却哪知震乾真的是不会去管这个世界有什么强者的。

　　“很好！我要把你做成最低级的僵尸！”

　　在耐奥祖的指挥下，虫子从四面八方攻向了震乾，却在快要接触到他的时候被青白色的火焰烧了个干净。

　　“亡灵法师！？”

　　耐奥祖叫了起来，心里也开始检索：看他的手法，不可能是默默无名的亡灵法师，究竟是谁！？

　　不过不要误会，亡灵法师和巫妖可不是一个物种，虽然都是亡灵系的，但某种程度上来说还是死敌，所以是不可能找关系的。

　　在这个世界，因为正处于百家争鸣的时刻，亡灵法师可不像一般世界那样被人喊打喊杀，更像是现实世界中给人办丧事的法师/道士。虽然因为和尸体、亡灵打交道而让人觉得很晦气，但在安抚灵魂上没有比他们更合适的了。实际上，认定震乾是亡灵法师之后耐奥祖就觉得他在这片土地上无法召唤亡灵是一件正常的事了。因为这片土地的亡灵都被震乾安抚下来，得以在这片土地安详地睡下。

　　而且，因为这个世界魔法元素浓厚，深入到了各个方面。一旦有什么瘟疫——尤其是巫妖等人为引起的瘟疫，都和魔法、灵魂扯上关系，极度难缠。而这个时候就是亡灵法师大展身手的时候了，就算是光明系的法师也无法在这个领域比得上他们，所以在一定程度上是深受国家政府欢迎的，几乎每个国家都有专门聘请的亡灵法师。

　　因为合格的亡灵法师要求比一般的魔法师更加严格，这个职业也比一般的职业更来得规范，加上无论是谁家死人总是要好好安葬的，所以正规的亡灵法师还是受到一定尊敬的，虽然就前景来看不容乐观。

　　而巫妖则是不同，虽然是脱胎于亡灵法师，但都是一些妄求不死之身的恶徒。如果是这样，还不至于被人喊打喊杀，主要是成为巫妖到现在都没有一个百分百的方法，而一旦失败就会连灵魂都灰飞烟灭。因为要成为巫妖的都是不想死的，为了能一下就成功，他们可是经过了许许多多惨无人道的实验——当然是用活人了。

　　最重要的是，成为巫妖不代表就是不死了，成为不死系生物的他们也会腐烂，实力甚至会随之减弱。所以无论是哪一个巫妖，都是为了追求完美的不死身而进行大量的实验，为了维持实力他们也是要“更新”肉体。这些，所用的方法当然是非常不人道的。

　　因为巫妖和亡灵法师是一脉同源，所以也有很大一部分人是对这个职业有误解的，当然现在是没有这么严重。但选择亡灵法师的人不说都是热爱这个职业的，但都不允许别人的无端误解，所以对抹黑这个职业的巫妖都没有好感（毕竟是从亡灵法师转职过去的），而巫妖突然认为这些人不思进取。

　　因为以上种种原因，震乾暂且不说，耐奥祖可是势要把他杀死才行——主要是他不想被人知道他在这里出现，更不想让人知道是他掳走了龙燕。

　　“碰上我算你倒霉，就死在这里吧，我看你有多少魔力！！！”

　　耐奥祖一边让虫子围攻震乾，一边开始快速地念着咒语，他这是准备召唤他的亡灵大军了。

　　“哼！”

　　震乾怒哼一声，火势暴涨，竟然一下子就将所有的虫子都烧了起来。一时之间，墓地火光环绕，远远看去竟然是这么的凄美。

　　火势来得猛也去得快，一瞬间就将耐奥祖的虫子烧了个干净，不仅玲珑得到了自由，她体内的虫子也被烧死了。不过毕竟是在她的体内烧的，就算震乾控制的非常好，她也受了不小的冲击，蹲了下去。

　　“不、不可能！你竟然……”

　　震惊之余，耐奥祖气得直发抖，这可是他百多年来培养好的虫子啊！

　　“虫子，接下来就轮到你了！”

　　震乾抬着头，手指头都不动一下。

　　“放肆！”

　　骷髅法杖一挥，十几个亡灵怪物就围住了震乾，无一不散发着强大的气势。

　　看到它们的时候，震乾眉头扬了起来。

　　亡灵法师虽然也会召唤一些僵尸、骷髅、幽灵之类的，但都是直接从冥界召唤出来，而且还是对方响应的，与一般的召唤师不无不同。虽然也有在这边世界直接练成、契约，但都是些古战场里的或者收服已经成型的，要不就是得到对方许可的。总的来说，虽然也能形成军制，但大都是没有灵魂的。

　　而巫妖的又是不同，他们虽然也有从冥界召唤强力的怪物，但更多的是将活人直接练成，将他们的灵魂束缚在躯体内供他们日夜驱使。这样当然是比一般的亡灵法师的要强，不过也是惹人生厌的最大因素。

　　震乾虽然不是亡灵法师，但也不允许别人这样玩弄灵魂。

　　“哼！”

　　震乾手一挥，一股尸气就将亡灵们包围了起来。

　　“呵，我还以为你有什么招呢，这种的……”

　　“积尸气冥界波。”

　　震乾冰冷的声音响起，耐奥祖召唤出来的亡灵怪物立刻消失在原地。不仅如此，耐奥祖和它们的联系彻底被切断，任他怎么召唤也无法再召唤这几个。

　　刚才用完顾忌到震乾不会给他那么多时间，所以召唤出来的也只说他大军中的几个，但也是让他非常肉痛。

　　“你做了什么！？”

　　“只不过是将他们送回到冥界，接下来就轮到你了。”

　　震乾一步一步地朝耐奥祖接近，喳沙喳沙的声音就连旁观的玲珑都紧张了起来。

　　再说一遍，因为耐奥祖不想别的强者知道他在这里出现过，所以虽然有强大的绝招他也不能使出来，能对付得了震乾的必然会闹出非常大的动静，不过这不代表他没有办法了。

　　只见他嘴里快速地念叨了一下，骷髅法杖一下子就像沙子一样碎掉，庞大的魔力一瞬间将他和震乾包裹了起来，接着在玲珑惊讶的视线下两人都消失在了原地。

　　“哈哈哈，亡灵法师，你的肉体还是生人的肉体，一定没有来过这个地方吧！欢迎来到亡者的世界——冥界！”

　　在一条黑压压的急流前方，巫妖大张双手得意地笑着。

　　“……”


第721章 玲珑突变

　　震乾面无表情地看了一下四周，这里可谓是寸草不生的不毛之地。不仅如此，他们的脚下白骨皑皑，各种各样生物的骨架都有，不管是完整的还是不完整的，人类的、精灵的、魔兽的都有。

　　而震乾和耐奥祖所站的地方，面对着震乾的正好是一条河。河水漆黑无比而且非常汹涌，每一个浪打上来都是一阵哀嚎，浪上密密麻麻的人脸/兽脸就像是河水由这些东西组成一样。

　　在河的对岸——河不算太宽，但对面却是什么都看不到，就像一个巨兽的嘴一样吞噬着靠近的东西。人站在对面，竟然有种灵魂被洗进去的感觉。实际上，这也并不是错觉，只要是生物的灵魂站到这里都会被牵引到对岸。

　　就震乾视线所及，他的这边岸上就排着几排队伍，那是这个世界生物死后的灵魂。他们浑浑噩噩没有理智一般走向漆黑的河流，被无形的力量牵引着走到河里面。让人惊奇的是，他们进入河里面并没有被浪打走，而是如履平地一般走在河面上。不过走到中央的时候他们就消失了，一般人是看不到他们是怎么进入河对岸的。

　　震乾知道，这是这个世界的法则引起的现象，不过如此井然有序代表着河对岸有能做主的神——死神。不过这也不是绝对安全，在震乾他们进来到现在，就已经有几十个倒霉蛋被卷入了汹涌的河流——简单来说就是人品不足。

　　将视线收了回来，震乾看到耐奥祖正一脸玩味地看着他。

　　“虫子，这里就是你挑选的葬身之地吗！？”

　　“嘿嘿嘿，你也是亡灵法师，应该知道这里是什么地方吧？这里是冥河对岸，也是我们的乐园。但对于你这样的生物来说，这里的空气就像是剧毒，每待一秒生命就流失一部分。这是世间的法则，任你再厉害也无法阻止的！”

　　“你的遗言就是这个吗？”

　　震乾冷笑一声，这里对巫妖来说是乐园，但也是不能随时过来的乐园，毕竟来自河对岸的吸引力对巫妖甚至比一肉身来到这里的人更强。但这里却是他饭后散步的地方，就跟后花园差不多。

　　“我看你能嚣张到什么时候！！！”

　　耐奥祖双手举向天空，空间顿时就一阵扭曲，以三头龙为首的亡灵大军就将震乾团团围住，唯有冥河方向流了个缺口——活人到了冥河也只是死路一条。

　　三头龙指的是龙一共有三头，分别是一头巨大的骨龙、一头全身由鬼火组成的幽冥龙、还有一头是保持完整形态的僵尸龙。

　　在这三条龙后面，是几千个亡灵怪物，凡是这个世界叫得上名号的都有，而且每一个都散发着强大的气势——最弱的也有强级中上位的水准。

　　要是其他人看到了，就算是害怕也得称赞一下不愧是耐奥祖，但可惜他面对的是震乾，耐奥祖预想中的反应完全没有表露出来。

　　“好胆！面对我的大军能面不改色的你是第一人。但你的命运在来到这里的时候就已经注定了，如果不想死的话就乖乖被我改造成我的士兵，那样我还能保留你的意识！”

　　浑浊的眼珠子转了一圈，耐奥祖发现自己到现在都没能摸清楚震乾的底细，硬拼的话自己虽然会胜利但也会损失严重，不利于今后的计划。

　　“大军？哈哈哈哈哈，真不愧是一只小虫子啊，说的话果然是很合你的身份。看在你让我发笑的情况下，就留你一个全尸好了！”

　　震乾一个跨步，耐奥祖眼前一花、脖子一紧，竟然被震乾抓住脖子提了起来。

　　耐奥祖还没有搞清楚发生了什么，但眼中的惊骇一览无余。先不说他的那些军队不是摆设，只要震乾一动它们就会发动凌厉的攻势，更不用说拦下震乾了，但偏偏他就被震乾提起了脖子，无论是骷髅兵还是骨龙都无动于衷……？

　　“怎么可能！？”

　　在他的感知下，他的军队就真的是摆设了，不仅一身强大的气势消散，就连它们的灵魂都已经不在躯体里面了，残留在其上的是……

　　！？

　　耐奥祖有印象，那正是不久之前震乾所用的招式——积尸气冥界波。虽然他看上去是任由震乾揉捏，但实力可不是那么差，这一点还是可以看得出来的。同时他也害怕了起来，那一股死亡的气息到底是什么，竟然能在一瞬间就让亡灵们真正的死去。

　　说到死，那就是将灵魂送到冥河对岸去，但直接送到冥界什么的……

　　耐奥祖不敢想下去了，以他的实力境界都看不出的那就是……

　　突然，耐奥祖发现自己的身体晃动了起来，震乾竟然把他带到了冥河边上。

　　这一发现让他惊骇欲绝，就算是他也无法保证在冥河之中活下来。虽然说他的命匣不在这里，这个肉体也是可以再制造，但如果只是远程操控的话这具躯体也不过是一般的亡灵怪物，根本不可能发挥巫妖的能力，所以他的灵魂是在这里的。

　　所谓的命匣的确是巫妖的本体所在，摧毁命匣也是“一般”杀死巫妖的办法，但充其量也不过是让灵魂能快速地回去而已。一般情况下，巫妖是玩弄灵魂的最强者，就算被打败了也很少有人能留下他们的灵魂。但冥河就不一样了，就算是神来到这里也会小心不掉入冥河，更何况他一个巫妖？

　　“你……你不能！！！”

　　巫妖发出尖锐的叫声，一股气浪冲击着周围的一切，周围的灵魂纷纷惨叫了起来，就连震乾也忍不住皱了一下眉头。

　　抓住这个机会，巫妖将自身的魔力压缩到极点，接着……

　　轰！！！

　　巫妖自爆了，威力之强人震乾也不由得变了一下脸色，爆炸过后衣服竟然有几次破裂了。

　　震乾冷着脸，没想到他还是大意了。

　　（哼！以为能逃得了吗！？）

　　巫妖绝对是死了，但他的灵魂却逃脱了。电光火石之间，震乾留下怒哼一声，立刻就追着耐奥祖灵魂痕迹追了过去。但消失在冥河对岸的他下一刻出现的地方却是一片草原，脸色非常难看，手中则是捏着一支箭矢。

　　“哼！”

　　犹豫了几下，震乾还是没有捏碎这支阻止他的箭矢，而是冷着一张脸回到起点村去跟吴建报告去了。

　　在某片区域的地下，有一个完全封闭的洞穴，空无一物的洞穴里面正回荡着咒骂声。

　　“可恶！可恶！他到底是什么人！？为什么会这么强！？该死，他居然还能追我而来，害我浪费了一个神器！！！”

　　话语中充满了对震乾的恨意，但也明显地听得出来他对震乾深深的忌惮……以及后怕。他完全没有想到有人能跟踪他的灵魂，要知道回到命匣这里的速度可是达到了光的速度。要不是他激灵，在紧要关头放出了神器，不然灵魂肯定会被截留。可想而知，落入一个灵魂高手的手上就算有命匣也没用，毕竟摧毁命匣只是常规手段。

　　逃生的庆幸过后，耐奥祖又懊恼了起来。

　　“该死的，又要准备身体……明明这次用那具神裔的身体是最好的～～～”耐奥祖咬牙切齿（前提是他现在有牙齿的话）地说道。

　　准备一具能发挥他全部实力的身体不是那么容易的，不然他早就换了这副老得不能再老的身体，而且更换之后也是需要一段冷却、适应的时间，这样他就算能得到龙燕的身体也不能立刻转换了，这也意味着麻烦。

　　更重要的是……

　　“混蛋，这次明明是一个很好的机会，和那帮家伙合作的话……”

　　可恶啊！！！！！

　　悔恨、懊恼、悲愤，各种各样的负面情绪占据了他的内心，在这个小小的洞穴里面，耐奥祖不断地咒骂着，但心里也充满了无奈——他完全不敢去找震乾报仇。同样是亡灵系的能力，他可以说是被震乾完克。

　　起点村，震乾连家都不回就敲开了悦来客栈的大门。

　　“你是……”

　　开门的蒂娜萱，看到震乾一副狼狈的样子（其实也就是衣服破了）不由地睁大眼睛上下扫了一眼。

　　震乾可没空去和她解释什么，就抢先冷冷地问道：“大人呢？”

　　原本他是想直接就进去的，但想到这里是吴建住的地方，蒂娜萱虽然很弱，但也算是吴建的人（侍女？）了，也就客气了一点。

　　“我这就去叫店长！”

　　这么晚了，震乾这个样子来到这里不用想也知道发生了大事，蒂娜萱立刻就去通知了吴建。

　　最终，坐在大厅上的有吴建、雷恩、蒂娜萱、龚福楠和震乾。

　　“哈哈哈！”看到震乾的样子，雷恩就笑了起来，指着他说道：“你这是什么样子，和野猪打架了！？”

　　震乾依然冷着一张脸，但并没有表示什么不满。要说野猪……配当他对手的就是吴建的权能化身，要真是那个他还不一定是对手呢，所以这也不算是诋毁了吧。

　　不过对于雷恩取笑他……嘴角一撇，震乾就说道：“我可不想被敌人都到身边了还没发现的家伙说。”

　　“你！”

　　雷恩气得无话可说，谁说他没有发现，在这个村子里面震乾和人战斗这种事他不可能感觉不到，只是觉得没必要出手而已。没想到竟然会被震乾抓住这点来说，他现在是说什么都无法证明了。

　　接下来震乾就理都不理，直接把刚才的事情说了一遍。

　　“嘿，居然能从你手中逃脱，看来不是一般的人啊。”

　　雷恩表情也严肃了起来，高手对决一向是很快就分出胜负的，耐奥祖这么简单就被打败无法说明他很弱，这样的一个人如果对这个村子乱来的话，他们不一定能第一时间就阻止。

　　震乾也点点头，拿出了那支箭递给吴建：“大人，这就是那个巫妖用来拦截我的东西。”

　　“嗯……就只有箭啊，不是一整套的话提不起收藏的兴趣啊。算了，给你了。”

　　吴建把玩了一下，随手就抛给了龚福楠。

　　什、什么！？

　　犹如烫手山芋一样捧着那支箭，这可是能拦截黄金圣斗士的东西啊，吴建就这样给他了，就算捧在手心也有种在梦里的感觉……说到底，吴建为什么关照他啊。

　　偷偷地瞄了吴建一眼，龚福楠很快就把那支箭手了起来。不管原因是什么，不拿白不拿。

　　在龚福楠胡思乱想的时候，蒂娜萱的内心也不平静。耐奥祖是什么人，她并不是很了解，但她听说过他的传说。传说中，那可是准神级的强者啊……至少也是狂级顶点的存在，竟然会被一个村庄里的一名无名医师打败，甚至要自爆才能逃脱？而且，震乾还只是衣服有些破而已！？

　　说出去，有谁会相信吗？

　　她也不相信，但震乾的神态还有她对吴建他们的了解，完全没必要在她和龚福楠面前说这种谎话啊。难道那个耐奥祖只是同名同姓的人？但震乾已经明说那是一个巫妖了啊！

　　虽然已经放弃了佣兵的身份，打算不再过问江湖事，但蒂娜萱内心此刻已然纷乱异常，久久不能平静。

　　对于蒂娜萱和龚福楠纷乱的内心，吴建三人一点也不在意，自顾自地在谈论自己的事情。

　　“大人，那个巫妖看来还有其他的目的，恐怕他还会再来。”震乾把自己的推测说了出来。

　　“这一点并不意外，不仅是他，这里会陆续出现其他的强者，说不定……你们注意一下吧，不要让他们伤害到这里的人。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　“还有！”

　　发现龚福楠还是一副傻笑模样，吴建的语气重了一点。

　　“啊？是、是！”

　　好像自己也是吴建的手下士兵似的，龚福楠立刻双腿并直，双手放下腿边，抬头挺胸。

　　“如果是你的话应该明白我说的强者是什么级别的吧，如果你再这样吊儿郎当的话……”

　　吴建的话停了下来，而且完全没有说下去的意思，龚福楠当场就露出了苦闷的表情，说道：“我已经很努力了好不好，今晚上也是在房间里打坐练功，不然累了一天我都睡得死死的了，哪里还知道有大事发生啊？不如……”

　　龚福楠露出谄媚的笑容，弯起腰双手不住地摩擦，一脸猥琐的样子——要是小叶看到了，八成要哭喊着她的楠哥哥去哪里了。

　　“自己努力吧，因为我要知道你属于哪里的，属于我不会对你多加插手的，你也不要期待我。”

　　说完这句话吴建就回去了，留下龚福楠在那里苦恼——吴建的话是什么意思，他们不都是来自地球吗，还要了解他属于哪里？

　　然后第二天，龙燕得知玲珑被人袭击之后，就吵着要去看望她。龚福楠再三解释玲珑没事，但龙燕还是跑了出去，于是依依、龚福楠、蒂娜萱、罗勒叶、小叶也都跟着跑了出去——当然，现在是空闲时间，没事的时候龙燕可是睡得很晚才起来的。

　　一边跑，龚福楠还一边嘀咕起来：连巫妖都想要抓住玲珑，可见她有多么的不寻常，难怪一个幽灵可以在白天出来了。

　　跑到墓地，结果发现玲珑早就现身了。不过不是感应到他们的到来，而是神经兮兮地在念叨着什么，强大的气势暴露无遗，导致周围骚灵现象就没有停止过，人还没到就感觉得到阴风一阵阵的。

　　“这、这是什么情况啊！？”龙燕瞪着龚福楠，这是他说的没问题？

　　“难道昨晚的袭击……”

　　龚福楠和蒂娜萱对视一眼，虽然后者还是有些不相信，但如果是那个巫妖的话留下一些后遗症也是正常的。但龚福楠觉得很奇怪，难道巫妖下的手脚连震乾都看不出来？说到灵魂方面，难道巨蟹座的黄金圣斗士都比不上巫妖吗？

　　思考的时候，龙燕已经不顾一切地走了过去，依依大惊失色急忙拦住了她。幸好，玲珑并没有什么后遗症，只是有在意的事情才这样而已。发现龙燕他们之后，就收回了自己的力量，像平常那样等着他们过去。

　　“玲……”

　　“龙燕，你能帮我一个忙吗！？在人鱼之森深处有一个遗迹，她就是想在那里找到神的踪迹才去冒险的。我想请你去那里看一看，她或许就在那里！”

　　龙燕刚说了一个字，玲珑就打断了她的话，快速地把自己的请求说了出来。但龙燕等人一愣一愣的，说要他们帮忙去找人，但……这已经过了差不多一千年了耶。

　　对视一眼之后，龚福楠上去问道：“玲珑，你怎么确定他一定在那里？”

　　原来，是昨晚那个巫妖的话让她有所触动——一个存在千年的幽灵，对自己执着的事情在意的话那八成就是没错了——玲珑非常肯定。

　　“可是……你之前不是说无法感应到他的具体存在吗？”

　　“现在可以了！这不是我的错觉，肯定是在那里发生了什么我才能感应到她，她就在那个遗迹里面！求求你们，那个巫妖要抓住她，一定要在那之前找到她才行！！！”

　　玲珑的声音尖锐了起来，众人都忍不住捂住了耳朵，除了蒂娜萱和龙燕之外都跪、躺到了地上。感受到沉重的压力，龚福楠才真正认识到这个千年幽魂到底是什么存在。但也正是因为执着了千年，波澜不惊的内心被触动之后她展现出了一个幽灵才有的固执和……狰狞。

　　“玲、玲珑！”

　　龙燕喝了一声，不自觉地用上了她从图书馆那本书上学来的法门，让玲珑惊醒了过来。

　　“对、对啊，你们太弱了，不可能去得了的。只能、只能我过去了！”


第722章 这才是真爱

　　玲珑飞走了，而且是以非常快的速度，众人只看到她几个闪身就彻底消失了。

　　“那个方向……好像是圣兽他们那边！？”

　　蒂娜萱第一时间就叫了起来，之后众人面面相觑。

　　“这……怎么办？她现在这个样子，要是和银毛他们打起来……”

　　龚福楠没有说下去，虽然知道玲珑是一名强者，但碰上一堆圣兽绝对是有死无生。

　　“怎、怎么办？我们要赶快过去才行！”龙燕着急地说道。

　　“可是，她的速度那么快，我们赶得过去吗！？”罗勒叶冷静地说道……说实话，他并不想参与进去，不是说他没心没肺，能帮的话他还是会帮，但现在显然是已经超出他们的实力范围，强行插手的话只会增加无谓的伤亡而已。

　　“……也不一定，依我看，玲珑的实力足以有狂级了。虽然和圣兽有差距，但至少能支撑一段时间。而且那边只是远野他们游玩的地方，还不是他们的地盘，不一定会对玲珑出手。他们就算打起来了，也不可能一起上，玲珑还是可以支持一段时间的。”

　　犹豫了几下，蒂娜萱还是说了出来，之后就无关己事一样看着龙燕、龚福楠他们。

　　此时，众人的视线都聚集在两人身上，仿佛他们两个才是做主的人。

　　他们两个对视一眼，同时点点头。

　　“我们现在就过去吧！只要我们好好解释的话，远野他们一定不会为难玲珑的！”

　　龙燕双手握拳，龚福楠也点点头，说道：“运气好的话，说不定还能拜托远野他们帮忙，顺利地到达遗迹也说不定。”

　　“那我们必须现在就过去，不然时间来不及！”

　　蒂娜萱面色一凛，说实话她觉得要回去拿装备才行的，但时间也真的是不足。

　　于是，一行六人就再次穿越花海，追着玲珑的踪迹而去。

　　“远野！你刚才有看到一个幽灵吗！？”

　　刚好，远野和七夜两父子在湖边玩耍，远远看去龚福楠也顾不上什么就大声问道。

　　“哦，你说那个啊，刚才飞过去了。”

　　“你没有拦住她吗！？没有对她出手吧，她很可怜的！”龙燕一把推开龚福楠就挤到了远野面前。

　　“不，这里是公共场所啊，谁来都可以，我没必要对她出手，不过其他人就不知道了。”

　　“她往哪里去了！？”蒂娜萱问出了最关健的问题。

　　“那边……”

　　“谢谢！”

　　六人立刻朝远野指的方向跑去，完全忘记了这里是一个什么地方。

　　“爸爸、爸爸，他们怎么了？”小七夜天真无邪地问道。

　　“是在担心朋友吧，不过那个幽灵是水银灯她们的朋友，其实也不用那么担心的——水银灯她们刚才也追着去了……嗯，我刚才有告诉他们了吗？算了，反正也没有什么大事。不过金角很久都不见了，不知道他怎么样了。”

　　远野懒洋洋地躺了下来，他虽然很友好，但也不会主动去关心其他人——金角倒是真的很久不见了，而且他也是经常来这里的，就是奇怪他为什么会突然消失了。

　　众人追着玲珑的痕迹——其实作为一个幽灵她是不会留下可以让龙燕等人发现的痕迹的，不过在远野指的方向确实是有一条横冲直撞的痕迹，那是蔷薇少女骑着野猪追过去留下的，正好方便了龙燕他们。而且因为这附近经常有圣兽出没，也不会有不长眼的魔兽出现，龚福楠他们顺利地看到了一个耸立在森林里的建筑物。

　　“那边！那是什么！？”眼尖的小叶指着露出一角的建筑物大声喊道！

　　“那里就是玲珑说的遗迹？好近啊！”龚福楠惊叹道。

　　“不，更奇怪的是为什么在这里会有这样的建筑物，这里可是人鱼之森啊！”罗勒叶气喘吁吁地说道。

　　“我听说那是神的造物，在诸神消失之后也有很多人想要追寻神的脚步进入人鱼之森冒险……我还以为只是一个传说，没想到是真的！”蒂娜萱感叹道，没想到放弃佣兵的她会在这种情况下发现梦寐以求的遗迹，心情非常复杂。

　　“这都不重要了，都看到遗迹了都没有找到……呜啊！”

　　“大小姐！？”

　　虽然发生了一些意外，不过是有惊无险，刚才只是红色的蔷薇花瓣吹过——虽然是锋利了一点，不过真红也马上现身。

　　“你们，来这里做什么？”

　　“真红，你有没有看到玲珑啊，她刚才……”

　　龙燕指手画脚的，到关键处就说不出话来了，幸好真红聪明。

　　“我知道，刚才就是看到她横冲直撞的，我们才跟过来的。倒是你们，这里很危险的哦。”

　　“这没关系！重要的是玲珑……”

　　龙燕一边说着一边拨开草丛朝前方走去。

　　真红叹了一口气，说道：“那边太慢了，跟我来吧。”

　　穿过半人高的草丛，眼前豁然开朗，出现在他们面前的是没有生机的一片广阔空地。在空地的中心，一座塔状的建筑物耸立着。虽然看上去非常破旧了，但依然雄伟，让人惊心动魄的同时也让人不由得想要臣服。

　　不过不管这个建筑物是谁建造的，功能又是什么，可以肯定的是它已经被废弃了。龙燕等人也只是摇摇头就将想要跪拜的情绪甩掉，将视线移到了像是建筑物门口的地方。

　　在那里，他们看到了玲珑的身影，而且她正和一个全身冒着青色火焰的骑士纠缠。

　　“堕珑，你怎么了！？我是玲珑啊！”

　　看来那个骑士就是玲珑一直在等的人，没想到真的还在这个世界。不过看样子是和玲珑一样变成了亡灵怪物，而且居然是僵尸中最高级的地狱骑士。但那个骑士显然和玲珑不一样还保有自己的意识，正不断地攻击着玲珑。

　　玲珑看到日夜思念的人当然很高兴，但幸好她还没有完全丧失理智，面对骑士的攻击还会去躲。

　　看到这里，众人原本应该是为玲珑着急、担心的，但一个个都目瞪口呆地看着两个亡灵怪物在缠斗。

　　“这……这是什么啊……”

　　龚福楠惊讶得下巴都差点掉下来了，看玲珑不断地发出着急又充满爱意的呼唤声就知道这个全身冒火的就是她要找的人。但那副身体是怎么回事？脸上被火焰包围是看不出具体的样子，但那胸、那腰、那屁股，前凸后翘、婀娜多姿的身材怎么看都是女性啊！

　　有没有搞错！？本来得知玲珑是为了等待爱人回归才等了几近千年，他也是大为感动，在脑海中构筑出了一幅一个英俊高大的男人搂住玲珑的画面——算是一个美好祝福。但是现在却是这样，高是够高了，但那个人竟然是女性！？玲珑所说的爱人是一个女性，并且等了差不多一千年！？

　　不说别的，一个女人能为另一半等一千年绝对是真爱。但那个另一半却是一个女人！？果然只有同性之间才有真爱吗！？

　　“这……这是怎么一回事啊？楠哥哥……楠哥哥！？你为什么跪在地上！？有什么不舒服吗！？”

　　“没事……小叶，我只不过为真爱献出自己的膝盖而已。”

　　噗！

　　在悦来客栈里边，吴建喷出了一口茶，却连嘴都不擦就站了起来。

　　“有没有搞错！？竟然是女的！？女的有没有！等了一千年有没有！竟然是百合啊有没有！尼玛，这才是真爱啊！果然只有女孩子之间才有真爱！！！”

　　吴建咆哮了起来，坐在他身边的雅典娜侧了侧身体，好像在嫌他太大声了一样。

　　“你之前不知道吗？”

　　雅典娜白了吴建一眼，这也有大惊小怪的必要吗？

　　“我不知道啊，那时我也不过是一时兴起才帮她而已，我还以为她的另一半早就去冥界了，最近来到这个世界看到她还在这里我还觉得奇怪呢。没想到还真有这么巧啊！”

　　吴建感叹着，喝了一口茶，将“视线”投向了现场——龚福楠他们的确是带给了他一场好戏。

　　龚福楠拉着小叶的手站了起来，看了一下四周，发现蔷薇少女们都在，就是都在旁边看着而已，就忍不住问道：“真红，现在我们该怎么办？”

　　为什么要问真红，想当然这里能控制住事态的只有她们了，蒂娜萱……他还不是很清楚她的实力，但不可能比得上蔷薇少女的。

　　“玲珑的问题很好解决，但就是坠珑，她似乎被遗迹给束缚住了。那是一个诅咒，现在我们还无法弄清楚情况，贸然动手的话会很麻烦。”

　　原来如此！

　　龚福楠点点头，紧接着又升起一个疑问：“对了，为什么玲珑之前一直感应不到，现在却能知道这里？”

　　“这个嘛……据父亲大人所说，这里有一个封印，应该是有什么人触动了封印才会发生这种事。”

　　“吴建说的！？”

　　龚福楠吓了一跳，能被吴建提起的封印，神秘莫测……需要通过圣兽的领地才能到达的建筑物，可不是他们现在这个级别能踏足的，更别说封印已经被触动了，尽早离开才行。

　　就在这时，龚福楠看到了对面出现了一只赤红着双眼的魔兽——那是一只长着金色独角的独角兽。

　　“金角！？已经很久没看到他了，为什么会出现在这里？”

　　听到真红的惊呼，龚福楠心头一跳，急忙问道：“这有什么奇怪的吗？”

　　“不是说了这里有诅咒吗？平常除了那个笨蛋和我们会过来玩，他们这些圣兽都不会接近这里的。而且……你看不出来他的样子很奇怪吗？”

　　“这是……”

　　龚福楠也注意到了，金角不单眼睛赤红——虽然不知道他原本的瞳色是什么，但从鼻孔中喷出来的热气说明他现在的状态并不乐观，更像是一个没有理智的魔兽。

　　“金角是光系的圣兽，对亡灵来说就是克星啊。”

　　“这你应该早说啊！？”

　　听了真红的话，众人开始紧张起来，但就在他们犹豫该怎么做的时候，雏莓就飞到了金角面前。

　　“金角，最近都没有看到你，生病了吗？”

　　嘶～～～

　　尖叫一声，金角竟然一头撞向了雏莓，而且头上的金角收束这光芒，看上去就是用了全力。

　　“雏莓！？”

　　众人大吃一惊，水银灯率先飞了过去接住妹妹。

　　“哼～～～”

　　蔷薇少女的坐骑中，最为暴躁的野猪怒吼一声，身形迅速变大。哪知金角也是嘶鸣一声，可以看见光芒不断地聚集在他的身上，身体竟然也膨胀了起来，不一会就变成了和野猪一样大的大型怪物。

　　“不会吧！？独角兽也有这种能力！？”

　　龚福楠不禁怀疑他是不是在看西游记，怎么随便一个都能变大变小呢？

　　“那是能量体，他的本体还是在那巨大的身躯里面的。但是这对金角来说只是在浪费能量而已，没有什么实际的用处……他丧失理智了吗！？”真红解释道——雏莓没事，这一点姐妹们都能感应到。

　　“现在不是说这个的时候吧！？”

　　龚福楠大声吼了起来——野猪怒吼一声就冲了过去，他们现在是在遗迹范围之外打架，但还是很吵。

　　转头看过去，虽然是浪费能量的体型，但金角竟然和野猪打了个不相上下——这也是要看情况的，在吴建控制下能挡住第一阵冲击就不错了，不过在真红控制下就弱了许多。而且金角还是不畏生死地和野猪厮打着。

　　“糟糕，父亲大人曾经警告我们要小心不要弄坏封印的。”

　　“不是吧！！？”

　　龚福楠眼珠子差点没掉出来，这都说了地上遍了，重要的事情要先说出来——话说，你刚才还说平常会过来玩，这也太儿戏了吧！？

　　龚福楠很想吐槽，但现在却没空。刚才因为野猪直接就撞过去了，虽然还不至于撞坏建筑物，但也撞把玲珑和堕珑撞到了一边。更重要的是，金角正在大发神威，一个巨大的光球在天上成型，光芒洒落让那两人都扭动了起来。

　　更重要的是，光球接着就化为无数的光箭洒了下来。虽然插在野猪身上只能让它更加生气，但对于龚福楠他们来说就是非常危险的了，一时间蔷薇少女纷纷挡在了龚福楠他们头上，玲珑她们反而被忽视了。

　　不过还好，以她们的实力还不至于被范围攻击杀死，虽然因为属性相克的原因发出了惨叫，但还是没有死。

　　“我过去看一下！”

　　早就明白自己无力插手任何一件事的龚福楠不像其他人那样注意力大都被野猪、金角的战斗吸引，他在光雨结束之后立刻就跑了过去。

　　众人稍慢了一下，刚想过去的时候就听到一阵笑声。

　　“哈哈哈哈哈，没想到这里还有几只小老鼠啊！”

　　众人顺着笑声看过去，在战场的另一边出现了一群男女，大概有十四个人，看不出有什么奇怪，但都是飞在空中。

　　在这个世界，能飞的方法多得是，但看到那十几个人一脸轻松自在的样子，蒂娜萱心里就咯噔一下，拱手问道：“我们是起点村悦来客栈的人，不知道你们是……”

　　“哈哈哈，不管你们是什么人，今天都得死在这里。”

　　“真是太好了，还觉得这里的工作有点无聊，今天就来了几个人让我杀。”

　　“喂，他们是我的猎物，我要生吃了他们！”

　　对方肆无忌惮地开始讨论怎么处置龚福楠他们，蒂娜萱的心沉入了谷底。出现在这里的人不管是什么人都不好惹，看样子是不会放过他们了，而这边却是拥有五个新手和不明实力的人偶七个，唯一一个看上去很厉害的野猪也被金角缠住了——再看一下金角，虽然正被蹂躏着，但也顽强地抵抗着野猪，一时半会是结束不了的。

　　就在这时，靠近遗迹的龚福楠和玲珑、堕珑被遗迹内部闪过的黑光卷了进去，连反应都没有。

　　什……

　　一波未平一波又起，别说当事人连个声音都发不出来，眼睁睁地看着龚福楠他们被卷走的龙燕他们也是愣在了原地，不知所措。

　　“想跑！！？”

　　不知对面是怎么想的，大概认为龚福楠已经逃跑了，他们立刻就目露凶光看向了剩下的龙燕等人。

　　“不要争了！遗迹那边有反应了，你们快去看一下！这些人由我来应付，我会把他们抓起来的！”

　　说话的那个大概很有发言权，他冲过来之后剩下的人就飞向了遗迹——那边能不能进去暂且不说，蒂娜萱可是反应了过来。

　　“快走！”

　　“可是……”

　　“没时间去理他了，我们先要保命才能来救他！”

　　“哈哈哈，来不及了！”

　　在蒂娜萱和龙燕说话的瞬间，那个说要一个人对付蒂娜萱他们的人已经冲到了面前，首当其冲的是翠星石、苍星石姐妹。

　　“庐山升龙霸！”


第723章 魔族

　　蒂娜萱感觉到身后一股非常强大的力量，还没等她反应过来眼角的余光就好像看到了一条青色的巨龙从身边呼啸过去，下一瞬间冲过来的那个人就已经被高高击飞，半天才落地。

　　“大小姐们没事吧。”

　　一股温和的声音响起，众人回头一看，一个国字脸的青年正把斗笠和药篓放下。众人都知道就是这人刚才救了他们，不过蒂娜萱倒是心中一片凛然。青年身上的布衣怎么看都只是普通的衣服，凭着这样就进入这里就算是狂级也是不可能的，刚才那一击也说明了青年的实力。

　　“青龙，这里发生了一些意外，先清理掉他们。”

　　“遵命，真红小姐。”

　　青龙走到了众人前面，代替众人以一人之力面对着那一群危险的人物。而对方也是惊惧不已——被“庐山升龙霸”击中的那个人已经落地，而这也是他们畏惧的原因。

　　“喂……格里一动不动了！”

　　“可恶……被杀了吗？仅仅是一击！？”

　　他们虽然畏惧，但也没有立刻，一时之间双方就对峙着。

　　“你们到底是什么人，对那只圣兽做了什么？”青龙质问道。

　　“我们要做什么，人类没必要知道！”

　　“人类？你们不是人类！？”

　　青龙一声厉喝，他们顿时一惊，其他人纷纷瞪向了多嘴的那个人。如果不是强敌在前，他们恐怕就要撕了那个让他们身份暴露的人。

　　“这里是人鱼之森，无论是兽人、精灵或者海族的冒险者在这里冒险都是很正常的，就是被揭穿身份也没什么要紧的。你们这样大惊小怪的……有必要从你们口中问清楚来历才行啊。”青龙试探性地说道。

　　他们心里一片凄然，没想到眼前这个人这么聪明，仅凭蛛丝马迹就抓住了事情的重点。但这样他们就更不能让这些人类活着回去了。

　　“不要隐藏实力了，把他们都杀了！！！”

　　一个女的一声娇喝，率先解除了伪装，露出一身紫色的皮肤和头顶带着螺纹的双角，背后这是一对蝙蝠翅膀。其余众人也都纷纷解除了伪装，露出各异的肤色，有一些甚至露出了非人类的头颅，但都是头顶双角，背后还有各式的翅膀。

　　这是什么种族！？

　　看到他们露出真身龙燕他们也是被吓了一跳，在他们印象中可没有一个种族是这样的。

　　哪里来的异族吗？

　　龙燕他们刚冒出这样的想法，就听到青龙沉声说道：“魔族！”

　　“魔族！？”

　　众人惊呼起来，看向魔族的视线也更加畏惧起来。经过青龙的提醒，他们也想起了传说，这个样子的确是跟传说中的魔族一模一样。

　　“人类，知道了我们的身份就别想活着回去！为了我们的大业，你们都要死在这里！”

　　虽然满脸凶相，但魔族并没有轻举妄动，而是忌惮地看着青龙——其他人根本就没在他们视线下。

　　“魔族啊，这就更有必要问清楚你们的目的了。”青龙闭上眼睛说道。

　　“人类……别太嚣张了，你以为就凭你一个人会是我吗的对手吗！？”

　　“不要跟他废话了，一起上，在法拉利大人来之前把他们都杀了！！！”

　　众魔族以不同的角度共同攻向了闭着眼睛的青龙，在身后的蒂娜萱虽然看不见青龙的具体情况，但看到他面对敌人一动不动的样子心就揪到喉咙：“小心……”

　　“庐山百龙霸！”

　　青龙猛地睁开眼睛，遗迹前方的这片空地上顿时漫天龙影，巨龙们怒吼着搅动空间，只不过一瞬，散发强大气息的魔族们都躺到了地上。

　　“放心吧，在我问清楚你们的目的之前是不会要你们的命的。”青龙平淡地说道，仿佛只不过是抓住了几个偷吃作物的小动物。

　　“好厉害……”

　　蒂娜萱一脸肃然，佣兵的法则就是随时对强者抱有抱有敬意。

　　“结、结束了……”

　　龙燕脱力地坐了下来，同样陷入震惊的依依虽然看见了，但却来不及扶住，只能跟着一起坐了下去。

　　随着她们两个，罗勒叶、小叶两人也是跟着坐了下来，手抚心脏——现在还在剧烈跳动着。

　　“不，还没玩。”

　　什么！？

　　龙燕又一下子跳了起来，龚福楠他们的情况还没了解呢！

　　虽然打败了魔族，但青龙还是一脸严肃地盯着右边，不一会天空就出现了三个男人。虽然肤色和人类相差无几，但背后的翅膀和头上的双角都表明了他们的身份，不过他们竟然不是一开始就隐藏身份的。

　　“这是什么情况？”

　　为首的那个除了角和翅膀，就和人类的审美观一样俊美，看样子也是魔族的领导人。他看都不看倒在地上的魔族一眼，先是扫视了一下站着或者坐着的众人，最后将视线停留在青龙身上。

　　“法拉利……大人……”

　　地上的魔族一个呻吟，但没有引起天空三人的注意，倒是青龙心中一惊：虽然说是为了留活口而手下留情，但竟然还能保有意识，果然不愧是魔族啊。

　　“你就是首领吗，如果可以的话还请你说明一下——魔族在这里有何贵干？魔界和人界之间的结界对越强的人就越有用……你们废那么大的劲送出来这么多的强者想要做什么？还是说，封印已经衰弱了？”

　　“哼！我没有回答人类问题的义务。”

　　“但你有接受惩罚的义务。因为你们在这里乱来的缘故，害得我们的朋友遭遇了不测，不管他们回不回得来，你都要接受惩罚。”

　　人偶！？

　　真红的话吸引了法拉利的注意力，刚才只是粗略地看了一下，现在仔细一看，也让他内心惊讶了一番——这些人偶，不同凡响啊。

　　“大胆！竟敢对东之金瑟魔神大人手下第一战将法拉利大人如此无礼！？”法拉利左边的那个手下立刻就大叫了起来。

　　“魔神啊……传说中魔神是和神一个级别的，但事实上真的如此吗？”青龙玩味地问道。

　　法拉利面色一紧，怒视着青龙，冷冷地说道：“是不是你不会知道了，因为你就要死在这里。”

　　话音一落，法拉利就消失在众人面前。

　　什么！？

　　连好快的念头都来不及升起，青龙就被一记沉重的拳头打中，两脚在地上划出了两条痕迹一直推到五米外才停了下来。

　　虽然一击得手，法拉利依然是一脸凝重。刚才在千钧一发之际，青龙双臂交叉挡住了他必杀的一拳，就这一下他就能肯定青龙不是容易对付的对手。

　　青龙站稳身体后同样一脸凝重，在他身边的水银灯倒是老神在在。

　　“大小姐。”

　　“怎么，要帮忙吗？”

　　“不，请你们保护好他们。”

　　青龙自信一笑，朝正对手下下命令的法拉利走去。

　　“你们，把这些人类都捉起来。他们为什么会出现在这里，我要好好审问。还有那些人偶，不要弄坏她们了。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　“你们的对手是我！”

　　那两个手下刚要行动的时候两道金色的光芒一闪而过，扑向龙燕等人的动作硬生生被阻止——这自然是青龙的杰作，而且就连法拉利都来不及阻止。

　　“人类，就凭你一个人就想拦住我们吗！？”

　　法拉利忌惮地看着青龙手上的黄金剑，但也非常生气。他让两个手下过去就是想要一对一和青龙好好比试一下，哪知青龙却不领情，非要以一人之力对抗他们。

　　哼！

　　法拉利冷笑一声，既然对方要找死，那他也无所谓。

　　！？

　　在青龙惊讶的目光中，之前被打倒的魔族一个接一个地站了起来，慢慢地将青龙包围了起来——龙燕他们完全就是没有威胁的，蔷薇少女则是看不出虚实。

　　“不愧是的魔族啊，身体不仅比兽人还要强壮，恢复力也比精灵要好！”

　　青龙感叹起来，深陷魔族强者包围的他依然胸有成竹。

　　“……哼！以为自己可以对付我们吗？”

　　“你们的确是很强，尤其是你。所以我要认真起来才行，战斗不适合拖太久。”

　　青龙手一挥，把手中的黄金剑一抛，黄金剑在空中发出强烈的光芒，让法拉利也眯起了眼睛，其余魔族更是撇开了脸。

　　光芒消失，浮现在众人面前的是一个金色的巨型天秤。

　　“神器！？”

　　法拉利射出锐利的视线，青龙已经是极其强大的强者了，加上神器实力将会更上一层楼。

　　“这可不是神器啊，它是我的圣衣！！！”

　　青龙高举右手，受到呼唤的天秤座黄金圣衣在空中分解开来，一瞬间就着装到他的身上。

　　呜……

　　青龙还没做什么，魔族们就已经发出了畏惧的声音，身穿圣衣的青龙带给他们从来没有过的压力。

　　（呜……这股压力……是魔神大人……不，甚至在那之上！）

　　法拉利心中一片凛然，深知魔神实力的他从青龙身上感觉到了不弱与魔神的压力。

　　“上！”

　　一声令下，除了法拉利之外的魔族一齐对青龙发动了攻击。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸出现在青龙的身上，但魔族的攻击尽数都被左手的黄金盾挡了下来。

　　“幽龙爪！”

　　抓住青龙的一个破绽，法拉利一下子就用出了他最强的绝招，但青龙早就在等着他了。

　　“庐山升龙霸！”

　　轰～～～

　　呜啊啊～～～

　　两股极强的力量相撞，迸发出强力的余威将周围的魔族吹飞，而龙燕他们有蔷薇少女的结界而安然无恙。

　　在剧烈的冲击引起的烟尘之中，一个人影倒飞了出来——是法拉利。

　　赢了！

　　龙燕等人的心在跳跃着，魔族却是沉入了谷底。

　　“法拉利大人！”

　　在余威中还能保持身形的两个魔族急忙飞过去挡住了法拉利的去势，但也因为承受了一部分伤害而猛吐鲜血。

　　“真是厉害啊，如果不是有圣衣的话，恐怕我也要受重伤了。”

　　烟尘散去，青龙傲然站在原地，圣衣的肩部、腰部、腿部竟然有着深浅不一的抓痕。如果是龚福楠在这里肯定会惊呼起来，能在黄金圣衣留下痕迹，法拉利在这个世界上绝对是一等一的高手。

　　“你很强，所以我不能手下留情。把你们的目的说出来吧，这样我还能根据情况饶你一命。”

　　青龙一步一步地靠近，被他们的余波吹走的魔族纷纷挡住了他的去路——这倒不是说这些魔族有多团结，要是在魔界的话他们早就四散而飞了。但这里是人间界，无论在哪里他们都会被追杀。而且他们的任务是魔神亲自下的命令，无法完成的话不知道会受到什么惩罚。

　　“法拉利大人！请快逃吧，这里由我们挡住他！”

　　“不！我是不会逃的！”

　　“法拉利大人！不要忘了我们的大业！为了魔神大人，你不能死在这里！”

　　“可……”

　　在两名亲卫的劝说下，法拉利犹豫了起来。他不是贪生怕死的人，但他知道自己的实力对魔族有什么用。虽然一来就碰上了青龙这座金色的墙壁，但在其它方面依然需要他的实力。如果他死在这里，对魔族而言是一个巨大的损失。

　　“既然你想要逃的话，那我也不能手下留情了！庐山百龙霸！！！”

　　！！？

　　还在犹豫的法拉利一惊，眼前就被金色的龙群占满。

　　唔啊啊啊啊啊～～～

　　惨叫声过后，魔族被百龙撕碎再也看不出谁是谁。不过也幸亏被打成了比肉酱还不如的程度，不然龙燕他们肯定会吐出来。但因为眼前非常“干净”的缘故，龙燕他们只觉得青龙很厉害、很威风。

　　“成功了吗？”蒂娜萱上前问道。

　　“不，被最强的那个跑了。”青龙眺望着远方说道，他也是事后才发现被法拉利逃走的，现在想追也追不上了。

　　“怎么可能！？”

　　蒂娜萱一脸愣然，刚才那种攻击绝对是她看过最强的招式，她无法相信竟然有人能从那个招式下逃脱。

　　“哼！哼！”

　　这时，已经变回一般野猪大小的“野猪”咬着破破烂烂的金角走了过来，邀功一般甩到真红面前，得意地哼叫起来。

　　“呀！？”

　　被金角的惨状吓了一跳，龙燕抱住了依依。

　　“他还活着！”青龙解除圣衣（圣衣就像是融入他身体一般消失了）蹲在金角面前，仔细地查看着他的情况。

　　“青龙，他的样子有点奇怪，不知道是不是被那些魔族做了些什么，你能治疗他吗？”

　　真红把金角的情况说了一遍。

　　“嗯……只是肉体上的伤害的话并没有问题，但这种情况就要和震乾研究一下才行了。”

　　青龙对金角翻来覆去的，一边处理他的伤势一边查看他的情况。

　　“那就不用着急了，最重要的是……”

　　真红将视线移到遗迹上，有青龙在金角是没有生命危险的，现在最重要的就是龚福楠和玲珑、堕珑了。

　　“怎、怎么办啊，福楠他会不会有事？还有玲珑……”

　　龙燕手足无措，受到她的影响，罗勒叶和小叶也都坐立不安。

　　好像对他们这个样子很烦一样，水银灯闭着一只眼睛，不耐烦地说道：“只不过是一个人类而已，就算这次得救了百年后也会死的，不用这么麻烦了！”

　　“笨蛋水银灯，那个人是父亲大人在意的人，我们不能让他死在这里。”

　　“什……笨蛋真红，说别人是笨蛋的人才是笨蛋，我又不是那个意思！”

　　水银灯小脸气得红红的，怒视着真红。真红并没有在意，而是看着青龙问道：“你有什么办法吗？”

　　“这个……这个遗迹是封印着神的，本来就算被封印神也不会死，但里面那个可能是硬要冲破封印，结果反而因为力竭被反震力震死。”

　　神？神被封印在这里面，而且还死了！？

　　感觉得知了什么不得了的秘密，龙燕等人完全插不上话，脑筋始终转不过来的样子。

　　“那又怎么样？”真红平淡地问道。

　　“是怨气。毕竟是神，就算肉体消亡也不一定死全，有此诞生出来的东西甚至会比神更加可怕。他的怨气甚至透过封印束缚住亡灵，诞生了一个地狱骑士。现在被人触动封印，里面那个东西更加活跃了，所以你们的朋友也被他抓了进去。不过大概还留有意识，就算被抓进去也不一定会死。”

　　“青龙，你这样解释一点意义也没有，连你也不能破开封印吗！？”水银灯不耐烦地问道。

　　“大小姐，如今封印已经衰弱了，以我的力量加上天秤座的兵器是可以解除封印的。但我需要用全力，而我却无法查看里面的情况，贸然出手的话恐怕会伤害到里面的人。”

　　听到这里，蒂娜萱沉吟了一下，决定把那些听不懂的东西抛开，问道：“那就什么办法都没有了吗！？”

　　“有，如果是莲花的话，她大概可以查看里面的情况。我们两人配合的情况下可以救出里面的人。不过她现在不知道在哪里……那就只能去跟大人说了。”

　　青龙非常无奈，本来就应该是他们为吴建排忧解难的，竟然还要反过来求助吴建，这不是本末倒置吗？

　　说到“大人”，龙燕他们已经听过很多次了，立马就明白指代的是谁。既然目前只有这一个方法……二话不说，他们立刻赶了回去，把事情告诉吴建。


第724章 太子驾到

　　“哦。”

　　回到悦来客栈，找到正在院子里喝茶的吴建，把这些事情都告诉他之后，得到的回应就是这么简单平淡的一个字。

　　“哦……不是‘哦’吧！！？他们可是出事了，生死未卜啊！你就只有这点反应吗！？你就一点也不担心、一点也不着急吗？你这样没心没肺的还算是人吗！！？”

　　“大小姐……”

　　依依和其他人一样惊呆地看着龙燕，没想到一向逆来顺受的龙燕会对吴建大发雷霆，就连吴建本人也被吓到一样端着个茶杯愣然地看着她。

　　半响，吴建放下茶杯，摇摇头看似无奈地说道：“没想到我会被说到这种程度啊……”

　　“既然不是的话那就先办法把他们就出来啊！现在！”龙燕重重地一拍桌子。

　　瞄了她一眼，吴建收回目光，老神在在地说道：“我已经表态了，你看不出来就是你的问题了。”

　　“什么态度啊！你是想说他们的生死一点也不重要，人手不够了随时都可以再招——他们对你来说就是路边的石子一样的存在吗！？”龙燕再次喷了吴建一脸。

　　“你……”吴建尽显无奈的表情，最后右手从脖子处沿着胸口一路顺下来，像是在介绍自己一般说道：“你没有看到我这个样子吗？听到刚才那一声‘哦’你就应该明白了啊。简简单单的一个字，尽显我事态尽在我掌控中的风范。这么胸有成竹的样子，你就应该知道他们没有事才对啊！”

　　“额……意思就是说你有办法救他们出来？”

　　龙燕迷茫地眨了眨眼睛，虽然不知道他在说些什么，但总感觉好厉害的样子。

　　“不用救，三天后他们就会自己出来的。”

　　这……

　　龙燕为难地看了一下众人，理所当然他们也是一副不明觉厉的样子。吴建这种说法完全不能让人信服，但却又让人觉得可以安心的样子。

　　众人的视线移到青龙身上，他坦然一笑，说道：“既然大人都这么说了，那我就放心了。”

　　额……

　　再看看蔷薇少女，她们之前也是很热心的，而听到吴建这样说之后她们就彻底安心的样子，正围着桌子抢吃的。

　　“诶……这样真的可以吗？”

　　龙燕再次询问众人，但他们也都一脸茫然，遗迹那里怎么看都远远超出他们的实力范畴，可以做什么的人都一副安心的样子了，他们着急也没办法啊。

　　“应该……不用担心吧。如果那里面真的是神，那应该算是他们的福分才对……”

　　蒂娜萱也不知道该怎么说了，就算跨过吴建向其他人寻求帮助，在那个遗迹面前也是没有人能帮得了的，他们就更不可能做到了什么了。听到她这么说之后，众人也只能暂时把心按在胸口，一切等三天后再说了。

　　而且，还有一件更重要的事情。

　　“店长，魔族的事情要怎么处理？”

　　一听到蒂娜萱这样问，吴建差点就喷了出来，这种事情你居然问一个村长/店长？

　　“你还想要怎么处理啊？”

　　“店长，我们应该把这件事告诉别人，最好是通知圣域才行啊！”

　　蒂娜萱也是想到了可信度，由吴建这个官方人员汇报上去的话说不定可以引起注意，再由明珠国女皇通知圣域。

　　“我都已经知道了，你还要通知啥啊。真是……想怎么做你就怎么做吧。”

　　吴建挥挥手，把他们赶了出去。

　　“我们该怎么办啊？”

　　大概这里的人除了蒂娜萱就是罗勒叶才是最明白魔族这件事的危害了，但很遗憾的是他人轻言微，就算现在去找到学院的老师告诉她也不会相信的——通过圣兽娱乐场找到传说中的遗迹，在那里发现了魔族然后活着回来？看看他们一群人的实力，换你、你相信吗？

　　“无论如何，跟佣兵工会报告一下吧，信与不信……就不是我们能左右的了。”

　　于是，一行人就走向佣兵工会。

　　在客栈内，龙燕等人走后，雷恩、穹都走了下来。不仅是他们，百合、阿鲁迪巴、震乾、水仙、百华也都从各个角落走了出来。

　　“青龙，把遇到魔族的情况说一遍。”

　　“是。”

　　在青龙述说完之后，黄金圣斗士们都沉默了下来。

　　良久，雷恩才开口道：“魔族啊……看样子也没什么了不起啊。”

　　“不，我能感觉得到，那个叫做法拉利的并没有使用全力！”青龙严肃地说道。

　　“是吗？虽然他是逃跑了，但也受到重伤了吧。”抱着玩偶的穹还是一副睡眼朦胧的样子。

　　“不，虽然不知道原因，但他似乎将实力压制在一个水平之内。在最后关头他解除了那个限制，不然他无法在我全力之下逃脱。如果是正常的战斗，我不一定可以赢他。就算是这次也是托了黄金圣衣的福才能这么简单，不然我也会受一点伤才行。”

　　青龙的话，让众人再一次陷入了沉默当中……

　　“哼，你们该不会怕了吧？青龙，虽然你这样说，但就算再一次对上他你也有把握打败他的吧。”

　　震乾斜眼看向青龙，后者闭上眼睛轻轻一笑。

　　“哼……那个人照你所说是魔神手下的干将，但就算这样也不是我们的对手。魔族的最高点——魔神，才是我们最应该注意的敌人。大人，我没有说错吧？”

　　“这，就要你们自己去发现了。震乾，不论是蔑视也好、重视也罢，这都是你们自己的事。这是属于你们的战斗，我是不会插手的。”

　　“是！”震乾低下了头。

　　“这是你们的试炼，但决不可以忘记，这不仅仅是打败敌人，这个世界无辜的生命——你们也要保护好！”

　　是！！！！！！！

　　……

　　离起点村最近的城市是禹城，虽然在进入人鱼之森之后就是小道了，但在这之外还是修建了一条道路。从禹城到起点村一般都是通过这条路去的，平常也算热闹，至少一条路还是可以看见三五成群的人。

　　在这些人中，有四个人特别显眼。大摇大摆地走在路中间的是一个锦衣玉服的年轻人，在他旁边的是一个白发苍苍的老人，紧跟在后的则是一男一女。男的二十几岁的样子，相貌倒是比不上年轻人英俊，但也是一张受女孩子欢迎的脸，但眼睛恫恫有神，一眼看下去让人不敢和他直视。而女的则是一个十七八岁左右的冷艳美少女，但身后一条辫子却非常调皮，腰上配着一柄长剑，左手始终扶在剑鞘上。

　　虽然四个人几乎占据了路中间，但每一个来去匆匆的人都会避开他们——在这条路来往的人大多都是冒险者，一些眼光还是有的，看上去不好惹的人都会尽量避开。新人就更不会去特意找不认识的人的麻烦了，除非是有什么背景或者不知天高地厚的蠢材了。

　　每一个经过的人都会引起年轻人身后男子的注意，但看得越多他就越失望：“亏我来之前还有所期待，怎么每一个都这么弱？”

　　“哈哈哈！”走在前面的年轻人笑了起来，说道：“这里毕竟是传说中的新手村啊，你要找强者也不用在这里找吧。就算找，也是在禹城啊。”

　　“殿下，你这样说就不对了，不是说那些佣兵团经常在这边聚集的吗，别说这里了，就连刚才的城市我也没看到一个像样的强者。就算不说这个，我们一路上有碰上什么强者吗？”

　　“呵呵呵，伊拉贡阁下你的眼光太高了，就老夫看来，我们已经看到不少后起之秀了。”

　　老人是一副魔法师打扮，穿的虽然是最普通的法袍，但伊拉贡面对他的时候却是收起了自己的狂妄，不过对于他说的话嘛……就“呵呵”了。

　　“殿下”也是轻笑出声，说道：“这样难怪，毕竟伊拉贡年纪轻轻就达到了一般人一生都达不到的狂级。这可是世间罕见，大概只有诸神时期的天才才有得比吧。”

　　“过奖了，天才我可不敢当……要知道我们这边可是有一位天才少女，就算是神也会羡慕吧。”

　　二十几岁的狂级，的确是千年难得一见的天才，但伊拉贡并没有得意之色。要说为什么……在他身边的这位少女可也是狂级。与少女一比，他就失色了许多。

　　虽然他也是很不服气，认为自己要更加厉害，但不管他怎么挑衅，少女也是一副波澜不惊的样子。

　　就算是现在，被伊拉贡用挑衅的眼神看着，少女依然是面无表情地看着前方。

　　“莉儿啊，难得陪我出来一趟，你就不能高兴一点吗？”

　　“殿下”开玩笑地说道，接着就笑眯眯地看着莉儿，但她还是不为所动，一双眼睛紧紧盯着前方，好像在想着什么事情……一般情况下她还是会回答别人的话的。

　　仿佛对少女这个样子习以为然，“殿下”和伊拉贡并不在意，老者摸着自己的胡子，仿佛在感叹年轻。

　　不过自己的话没能得到回应，“殿下”还是有些尴尬的，于是就对老者说道：“甘瑟夫老师，这次竟然麻烦你跟我一起来，林德真是过意不去。”

　　“哪里，陛下能放我一个假我高兴还来不及呢，也顺便看住你们几个小子不让你们乱来。”

　　甘瑟夫哈哈大笑起来，虽然贵为太子，但林德却不敢在他面前摆谱，就连他的父亲——西来帝国的皇帝面对老人都有敬称一声国师。

　　虽然这一行人非常壮观（实力、身份），但实际上却不是说有什么大事发生，无论是他们哪一个人都只是认为这是一次带薪休假。把他们派出来给儿子撑场面的皇帝也只是想着给一些福利而已。当然，人鱼之森也确实是危险的地方。

　　“哟，这不是莉儿吗？”

　　这时，一个吊儿郎当的声音响起，一个看上去不弱的削瘦男子从后面走了过来，而他的身后则是跟着十几个男人。

　　一样扫过，伊拉贡露出了不屑的表情。跟莉儿打招呼的人虽然不弱，但却是脚步浮夸，一看就知道是被酒色财气腐蚀了身体。他身后的人虽然都是一副精干的样子，但这种实力还无法引起伊拉贡的注意。但看到男子之中一个笼罩在黑袍之下的人时，伊拉贡眼中射出一道锐利的光芒……这个男人，很强！

　　黑袍人虽然认得了是一个男人，但样子却是看不清，而且还散发着让人不舒服的气息。几乎是一瞬间，伊拉贡就握紧了拳头。

　　甘瑟夫在心里摇摇头，年轻人就是耐不住。在不明白对方是什么人有什么性格之前，任何举动都可以引来误会，在这里实在是不适合起冲突，所以他用魔力“碰触”了一下伊拉贡，让他不要轻举妄动。

　　“你是……钱进。”

　　莉儿终于出声，一阵悦耳的声音让脚步有些浮夸的钱进都打起了精神，快步走了过来想要伸手到莉儿的肩膀，但中途想到了什么可怕的事情一样让他快速收回了手。

　　“莉儿，没想到会在这里碰上你，你也是回来探亲的吗？”

　　钱进扫视了一下众人，虽然他现在这个样子，但眼力还是有的。看到其余两人（林德不算）心中顿时一惊，他们是跟莉儿一起的，应该不会影响到他吧。

　　因为心里有不可告人的秘密，钱进一行人并没有在这里逗留多久，简单寒暄一下就急冲冲地走了。虽然伊拉贡一直在盯着那个黑袍人，但黑袍人始终没有响应，仿佛没有察觉到一样。

　　“哼，等了这么久总算是碰上一个看得过去的人了。他们的目的也是起点村，希望不要让我失望啊！”伊拉贡狂妄地笑了起来。

　　伊拉贡的好战，林德并不在意，让他在意的是莉儿的态度。

　　“莉儿，你……是起点村出身的？”

　　莉儿点点头。

　　难怪，刚才那个钱进就是说自己要回去探亲的，而莉儿的态度就像是面对童年玩伴一样。

　　“殿下，不要得罪村长。”

　　林德一愣，居然有人对他说不要得罪一个村长？这是一句非常可笑的话，但想到这是出自于不善与人交谈的莉儿之口，总觉得是情有可原，他也是置之一笑，说道：“来之前我的确是很生气——竟然将我的未婚妻当摇钱树，不过既然是莉儿家乡的人，本王当然不会追究。”

　　林德伸出手，想要抚摸莉儿的脸，却被她后退一步避开，同时摇摇头说道：“不是的，得罪村长很危险。”

　　虽然莉儿说得很认真，众人也是一愣，但都是一笑了之。看看莉儿的年龄，虽然是可以雄霸一方的强者，但恐怕还是无法摆脱童年阴影的小女孩。对这样的少女来说，得罪村长的确是很危险的——虽然这对一名强者而言是很可笑的，但联想到莉儿平时呆呆的样子，都不觉得意外。只有莉儿明白，就算人类第一强国，得罪村长也是一件很危险的事情。

　　“喂！你们，干嘛挡在路中间，不知道这样会给别人添麻烦吗！？”

　　一个有着怪异口音的男声响起，一行人回头一看，一个带着圆顶矮帽、只是简单披着一件风衣的高大男子摆着一个奇怪的姿势，一手拿着一柄长长的细剑一手指着他们。在他身边，一个头戴大大的帽子，足以遮住眼睛的娇小女性正拼命地拉着他。

　　“你是谁？”林德眯着眼，他可不是谁都能挑衅的。

　　“我是谁？”男子换了个姿势，用大拇指指着自己骄傲地说道：“说了可别吓着，我就是大名鼎鼎的……”

　　咚！

　　娇小的女性高高跳起双手合拢重重地在男子头上敲了一记，男子顿时就软瘫下去。

　　“对、对不起，给你们添麻烦了，其实他的脑袋有问题的，哈哈哈哈……”

　　娇小的女性提着男子的衣领对林德等人道歉之后，慌慌张张就拖着男子走了。

　　甘瑟夫、伊拉贡和莉儿看着那两人，一直到他们的身影消失在树丛中才收了回来。

　　“哦呀哦呀，最近的年轻人真是不得了啊，只不过是三十几岁的样子就已经达到狂级了，看来我真的是老了。”甘瑟夫感叹地说道。

　　“那个女的也不是等闲之辈啊……”伊拉贡也感叹的，那名女性虽然达不到狂级的样子，但能让他提起也足以说明是一名强者了。他虽然对自己有信心，刚才也在抱怨看不到强者，但他也知道这等强者是多么的稀少，没想到一下子就看到了几个，就算是他也不由得警惕了起来。

　　“不愧是起点村啊，建立在人鱼之森年代久远的村庄，果然是不同凡响。莉儿，这样的强者你经常看到吗？”

　　林德的话让莉儿呆呆地想了一下，然后点点头。不过他们所说的肯定不是一回事。林德是知道经常会有佣兵团去招新人，而莉儿则是明白起点村隐藏在“新手村”外貌之下的可怕。


第725章 要人

　　“听说了吗？龙姑娘要召开演唱会了！”

　　“听说了！听说了……唉，听说又有毛用！？除了第一次之外就都是在客栈内开的，我们根本就没资格进去啊！”

　　“是啊，想要买个录像球又太贵了，根本就不是我们这些新人看得起的！吴建王八蛋，根本就不把我们当一回事嘛！”

　　“听说其他城市有全息演唱会，听说价钱还可以……”

　　“那有毛用！？难道要我们跑过去？哪有那种时间啊！”

　　“唉～～～真想再看一次龙姑娘，面罩之下的她一定很美丽！”

　　“别胡思乱想了！再漂亮也看不上你，她将来啊，一定会是嫁给某个达官贵族的。”

　　“什么！？那岂不是鲜花插在牛粪上！？要让龙姑娘嫁给那些恶心的贵族，那我……那我不干脆和那个贵族同归于尽！”

　　“哈哈哈，说什么傻话。人家贵族再怎么样也是有高手保护的，就凭你？还是努力去打怪赚钱吧。”

　　“……不过啊，真的无法想象龙姑娘会嫁给别人……无论是谁都觉得不配啊！”

　　在这个世界，贵族和平民的矛盾当然存在，而且还不小。就算这些人只听了一次龙燕的歌声，也是一下子就被她俘虏了。加上还是会有一些廉价音质不是很好的水晶球流出，更加巩固了龙燕在平民百姓心上的地位——这个世界娱乐很少。

　　龙燕的歌声就是有那种魔力，短短时间就席卷了全世界。作为偶像嘛，她的粉丝当然不会想要她嫁给某个人。尤其是在这个精神文明生活极度贫乏的世界，龙燕可以说是某些人心中的依靠——就像以前人们依靠诸神一样。

　　听到佣兵们的议论，唰的一声，悦来客栈二楼靠窗的一个位置上的英俊年轻人展开了扇子。

　　“这个‘龙姑娘’可真是不得了啊，短短时间之内就得到了这么多人心。黎叔，你说她会是哪位神祗的后代？”

　　年轻人身边站着的五旬左右的管家弯了弯腰，说道：“这一点还无法得知，不过就目前的情况来看，可能是某位擅长精神控制的神祗。”

　　“精神控制啊……据说她的血脉很纯净，甚至比我们都要浓，不知道是不是真的。如果是这样，那她就是和我最相配的女人了。”

　　年轻人自信地笑了起来，虽然还没有见到龙燕，但他能肯定她一定是属于他的——如果没有别的意外的话。

　　“嗯？他们是……”

　　年轻人好奇地打量着同样听到刚才这些流言蜚语的林德一行人。

　　林德此时心情并不好，完全表现到他的脸上。此前他对龙燕并没有什么感觉，就是一介政治婚姻而已。但龙燕的视频流出之后，他毫无意外地喜欢上了她。来到这里之后，听到粗鲁的佣兵们大肆谈论龙燕的事情——上面那些还好，还有一些不太好听的话可是让他很生气。

　　窗台边的年轻人好奇地打量着这一行人，以他的眼力清楚地看穿了四人的实力水平。

　　“居然有三位狂级作伴，也不像是其他家族的人，他是谁？”

　　“公子，他就是西来帝国的太子——林德，旁边的应该是西来帝国新晋的狂级，那位老者大概就是他们的国师——甘瑟夫！”

　　对伊拉贡和莉儿，管家并不放在眼里，但说到甘瑟夫的时候语气就慎重了许多。

　　“原来是他，龙嬢的未婚夫。没想到他也来了，而且还让三位狂级作陪……呵，不愧是一个暴发户。”

　　暴发户！？

　　居然有人说西来帝国是暴发户？要是有人听到他这样说大陆上世俗的霸权，恐怕要哄堂大笑起来。敢这样说的不是狂妄到极点的笨蛋，那就是……有什么底蕴让他这么说。

　　“黎叔，如果是你，会是那个老前辈的对手吗？”

　　“……论实力，他应该还在我之上。”

　　“哦？”

　　“但要论实战，我有把握杀死他！”

　　“公子”满意地笑了起来，就算对方实力强，但在招式、道具上，传承千年的家族会比不上近几百年来新晋的帝国？甘瑟夫的实力虽强，但对他来说只不过是一个野路子，不足为惧。就算黎叔打不过也可以拖住甘瑟夫，剩下的两个狂级虽然严峻了点，但他有理由相信拥有和诸多狂级甚至准神交手经验他的可以应付，毕竟还有神器以及……他的血脉。

　　啪！

　　打定主意，“公子”收起了扇子，准备下去会一会“情敌”——龙嬢，他是要定了！

　　“殿下，只不过是佣兵的荒唐话而已，如果在意就有失身份了。”

　　甘瑟夫提醒林德，在他的感应范围之内就已经出现了好几个狂级，甚至还不包括特意隐藏实力的，在这里实在是不适合发脾气。这些佣兵虽然会忌惮，但一些脾气火爆的可不会管你这么多。

　　“老师，龙嬢是我的未婚妻，帝国未来的皇后，岂是这些人可以侮辱的？哼，我现在就要带她走，如果有谁拦我……”

　　话还没说完，林德眼前闪过一道人影，正是莉儿。

　　“……莉儿，你放心好了，我不会对这个村子的人做什么的。他不就是要钱而已吗，我给还不行吗？”

　　面对莉儿，林德怎么也无法生气。一方面是她的实力和前景，一方面他也是有些花花心思。

　　莉儿点点头，只要不是对吴建出手，那他们就可以活着回去，不然……

　　“这不是莉儿吗，真巧啊，你也在这个时候回来。”

　　众人回头一看，那是一个赤裸双臂一副猎人打扮的温和男子，看样子是刚打猎回来，但却不见有什么猎物。

　　是空手而归吗——林德如此猜测。

　　虽然这个世界上也是有空间戒指这一类的东西，但你要说一个小村庄的猎户有这种东西，他第一个不相信——那可是很珍贵的东西。

　　“羿。”

　　莉儿难得用恭敬的语气面对一个人，这可是连皇帝都没有的待遇，不禁让人对羿（应该就是男子的名字）多看了几眼。

　　只见羿拍了拍莉儿的肩膀，说道：“回来就好，难得是今天，你就期待雷恩的美食吧！”

　　羿越过他们走进了客栈内，里面顿时就爆发出了强烈的欢呼声，让林德和准备下来的“公子”都愣住了，他们身边的老者解释了起来。

　　原来，悦来客栈每隔一段时间就会派人到外边去搜寻顶尖食材，虽然无法保证具体时间，但大都集中在一个时间段内。具体时间就看羿（莉儿补充）什么时候回来了。得到顶尖食材之后，当然就是做出顶尖的美食了。虽然不是约定好的，但每到这个时候各大佣兵团都会在这个时候结束冒险赶到起点村，就为了品尝这绝世的美味。

　　所以，现在这个时间段，坐在悦来客栈里面的八成都是凶级以上的强者。虽然各个佣兵团是各自为战，但要想在这个时间段在悦来客栈闹事，这个世界上任何一个势力都要掂量掂量。

　　在一般的情况下，林德也不会在这个时候去找悦来客栈的麻烦，但偏偏吴建发布了一条消息——品尝美食的同时也可以欣赏到红遍天下的歌舞。

　　这一下，林德是绝对不能当作没看见的。他已经来到了这里，要是他允许龙嬢在佣兵面前卖唱的话，他……以及西来帝国的颜面何存？不被人发现还好，要是被人捅出去，恐怕他的太子之位也是摇摇欲坠。

　　偏偏，无所事事的龙燕也因为好奇来到门口迎接羿，被林德看到之后他就更不能默不作声了。

　　“殿下，大庭广众之下不适合谈正事，我们先去找店长吧。”

　　林德点点头，同意了甘瑟夫的意见。

　　“对不起，这里已经没有座位了。”

　　小叶看到来了客人就抽空迎了上去，这里的座位可是先到先得的——不过客人幕后做什么交易就不管了。

　　不过这里都已经坐满人了，不可能还有位置给他们。

　　“小妹妹，麻烦你一下，我们有事要找店长。”

　　伊拉贡笑眯眯的，往小叶手里塞了一个金灿灿的物体。

　　有被教过该怎么做，小叶立刻把它塞了回去，不过她怎么可能拗得过伊拉贡，三两下之后那个东西就进了她的口袋，不过却是一副快哭出来的样子。

　　“混蛋！！！”

　　一声怒喝，三天不见的龚福楠突然出现在门口，看到这个场景还以为小叶被人欺负了，想都不想就一拳打了过来。

　　“哼。”

　　在龚福楠怒喝的时候伊拉贡就已经做好了准备，面对毫无招式可言的一拳，他根本不屑闪躲，头都不回地捉住了拳头。但这一拳的力量超出他的想象，一个不稳竟然差点被打飞出去。

　　幸好他也是战斗经验丰富，脚下一划就站稳脚步，将龚福楠的拳头一带，左手一肘撞入龚福楠的腹部。不过龚福楠的反应也很迅速，空着的左手挡住沉重的一击。

　　第一次接触双方是平手，但双方都非常惊讶。伊拉贡是惊讶龚福楠的年轻和实力，龚福楠则是奇遇归来，以为能威风一下，哪知一来就碰上了强手。

　　不过两人并没有停手，在短短的一秒之内两人已经交手数十下，龚福楠越大越起劲，伊拉贡则是在试探。

　　不过不管怎么样，都不可能让这两人在这里乱斗。

　　“给我住手！”

　　“停手吧。”

　　吴建和林德几乎是同时出声，激战中的两人立刻停手，分别站到了小叶和林德身边。

　　咚！

　　吴建一个爆栗敲到龚福楠头上，骂道：“你这个白痴，竟然当着客人的面和别人打架？打架就算了，你还敢在店里打！？”

　　“店长，我这不是担心小叶被人欺负吗？”

　　“闭嘴，蠢货！你居然还敢顶嘴？你知不知道自己失踪了三天？居然一个招呼都不打，扣你一个月的薪水！”

　　“喂！你这个奸商！我才做了一个月耶，你这是要我打白工？我就不信你不知道我发生了什么！”

　　看样子得到力量之后，龚福楠的背脊也挺了起来，面对吴建的时候也不像之前那样畏手畏脚的了。

　　“哼，待会再跟你算账，现在到后院去。小叶，你到厨房帮忙。”

　　“是。”

　　仿佛得到赦令一般，小叶欢天喜地地跟在龚福楠身后。

　　这时，林德一行人走了过来。

　　“店长，刚才失礼了。原本只不过是想要快一点见到店长才急了点，没想到会引来误会，还请多多包涵。”

　　第一个说话的是甘瑟夫，从他客气的语言来看完全看不出盛气凌人的傲气，但林德对吴建却是一副爱理不理的样子，显然是把吴建当成了手下人就可以打发的存在。

　　“无所谓，反正被你们吓到的小叶也得到赔偿了。”

　　显然，吴建是不打算把那块金子还回去了。而且一甩手，就打算回去。

　　“请等一下，我们少爷有些事情想要和店长——不，村长阁下说。”

　　吴建并没说话，只是冷眼看了他们一下。

　　“村长……”

　　莉儿站了出来，挺直地站到吴建面前。

　　“是你啊。”看到莉儿，吴建的表情也缓和了下来，对他们说道：“看在莉儿的面子上，跟我来。”

　　林德皱了一下眉头，不过还是跟了进去。楼上的公子和管家看到，也决定看一下情况，暂时按兵不动。

　　在院子里，看到在旁的雪月花，惊艳的林德不由得看呆了。

　　“小子，你是来做什么的！”

　　得到力量的龚福楠身先士卒，还没等吴建说话就呵斥了起来。

　　呵呵……

　　林德的嘴角撇了撇，刚想讽刺地笑几声，就在这个时候睡到现在才起来的龙燕揉着睡眼走了出来。

　　“谁啊，这么大清早的……我强烈要求有个独立的院子。”

　　突然，一个人影闪过，龚福楠虽然看到了，但还是来不及，只能眼睁睁地看着伊拉贡来到龙燕面前。

　　“公主殿下，还记得我吗，陪着陛下来访的时候我们曾经见过面的。”

　　“你、你是！？”

　　龙燕一下子就被吓醒了过来，躲到了满脸警戒的依依身后。

　　公主！？

　　龚福楠等人被这个词给吓到了，一时之间都不知道该怎么办才好。

　　伊拉贡悻悻然地摸了摸鼻子——他有这么可怕吗？

　　“公主，看来您还记得我。那您一定还记得吧，您的身份是西来帝国太子妃——高兴吧，我这次来可是把您的未婚夫——林德太子殿下给带来了！”

　　伊拉贡手一伸，指向了颔首示意的林德。

　　“不、不是的……你们认错人了！”

　　大概是觉得依依靠不住，龙燕一溜烟跑到了吴建身后，躲了起来。

　　“然后呢？”

　　公布身份之后，林德饶有兴趣地看着众人的反应，但在吴建这边却让他失望了，吴建根本不为所动。

　　“……”犹豫了一下，林德开口道：“把她交给我，我会护送她回明月（明珠国国都）。”

　　“哈哈哈，一个身份来历不明的人突然来到这里要我们把人交给你……你有什么证据证明你说的话吗？”反应过来的龚福楠走到吴建的身边质问道。

　　“我说的话就是证据。”

　　“哼，如果是这样那就请回吧，我们是不会把龙燕交给你的！”

　　龚福楠的话让龙燕倍受感动，水汪汪的眼睛看着他的身影。

　　“龙燕……哼，她的身份是明珠国的二公主，本王的未婚妻——龙嬢。村长，想必你已经知道公主走失的事情了吧，你到现在都不上报是何居心？虽然这所‘明珠’内部的事情，但龙嬢毕竟是本王的未婚妻，少不得要提未来的丈母娘清理一下门户！”

　　众人看向了吴建，这种情况显然是只有他才能做主了。

　　“别跟我谈这些，我最怕别人威胁我了。我告诉你，别说是你了，就算龙艳亲自来了也无法把人要回去！”

　　这回轮到林德等人吃惊了，龙艳正是明珠国女皇的名讳，区区一个村长竟然敢直呼女皇的名字，而且还叫嚣她亲自来了也无法要人，这就不得不让人三思了，尤其是起点村的特殊情况。

　　为了不让情况这么僵，甘瑟夫问道：“阁下，老夫想听一听你的理由，你应该不是那么不讲理的人吧？”

　　“理由？”吴建看了一眼龙燕，说道：“这家伙把我的收藏弄坏了，在她做出赔偿之前谁也无法把她带走！”

　　就这个？

　　林德等人对视了一眼，如果只是要赔偿的话就好办了。至于吴建的态度……就算是国王弄坏了私人的物品也是会赔偿的，因为不在乎那点钱，虽然大多数人都不会这样要求就是了。不过有什么愣头青硬要这样的话，一般来说也是占着一个理的。

　　不管怎样，要钱的话就好办了，林德一个眼神，伊拉贡就掏出了一张黑卡扔了过去。

　　啪！

　　龚福楠伸手接了过来，一股强大的反震力差点让他脱手，为了避免这个尴尬的时刻，他一瞬间施加了强大的力道，幸好这是一张坚硬的晶石卡才免于损毁。

　　龚福楠缓过劲之后，看到伊拉贡一副冷笑的样子就恼火。

　　（笑笑笑，等一下惹恼了吴建看你们还能笑得出来，非得让你们竖着进来横着出去！）

　　不甘示弱地瞪了一眼回去，龚福楠把黑卡交给了吴建。


第726章 谁怕谁

　　“这是什么？”

　　吴建接过黑卡，一脸怪异地看着林德。

　　“这张卡没有密码，里面的钱随你使用。”林德一脸冷傲地说道。

　　呵呵。

　　吴建露出讽刺的笑容看了一下龚福楠，把黑卡递给了他。

　　“哼！”

　　冷笑一声，龚福楠把黑卡扔了回去。

　　但携带千斤之势的黑卡被伊拉贡稳稳当当地接在手中，一点也没有龚福楠那时的狼狈。

　　切……

　　龚福楠啐了一口，他知道自己和这些进入狂级已久的人没有可比性，但自己的成长性却更高，所以也没有什么不甘心。

　　“你这是什么意思？”

　　林德的脸完全冷了下来，区区一个他国的村长平常根本就没有和他面对面的资格，没想到他落下脸来吴建还是不给他面子，此刻他已经是怒火中烧了。

　　“嫌钱少？”

　　伊拉贡一脸讽刺，这个村长自以为有一个不成熟的狂级撑腰就狂妄到天了，却不知自己只是没有见识，根本就不知道那张卡里有多少钱。

　　伊拉贡心想，要是说出那张卡里面有多少钱，恐怕吴建的丑态就露出来了。想到这里，他就越发不想说了，等闹翻之后再告诉他，那个时候的表情一定很有趣。

　　“区区一个太子的零花钱能有多少？我告诉你，就算把你卖了也赔不起！你以为我是想要钱？我看你是脑残了！她弄坏的东西，就算把整个国家卖了都赔不起。我是要看到她的诚意才让她打工还债的，很可惜，我到现在都没有看到，所以她要一直在这里给我打工！”

　　啪！

　　林德一拍桌子，伊拉贡就散发强大的气势直冲龚福楠，眼看两人就要打起来的时候，从甘瑟夫身上爆发一股强大的魔力，让两人都不由得一震。

　　“年轻人，我也知道收藏被弄坏是一件很令人生气的事情，不过说是我们赔偿不了……话也未免说得太满了。不如你把收藏拿出来让我鉴定鉴定？”甘瑟夫自信地说道。

　　在他看来，吴建能有什么收藏，不是赝品就不错了。

　　“很好，夜夜，把东西拿出来。我看这群没见识的东西怎么赔。”

　　吴建口无遮拦，林德的怒意已经很明显了，不过还是被甘瑟夫给压了下来——再怎么说吴建也是别国的村长。就算只是一个村长，他们也不好怎么办，免得落人口实，而且他们也是未经通报就进入了别国。

　　东西就放在原来的房间内，夜夜一会就抱着一堆碎片走了出来。

　　原来是古董，林德他们露出了不屑的表情。

　　这、这是……

　　甘瑟夫却是眼前一亮，着迷般迎了上去。

　　这样异常的情况当然引来了林德和伊拉贡的注意，不由得也跟着他走到了那一堆碎片那里。

　　“老师，这些东西很珍贵吗？”

　　“不……现在还不知道，但是这些是……”

　　甘瑟夫蹲了下来，每一片纸、每一片碎片都仔细地拿起了看一下，注意力完全集中在那里面了。

　　看到甘瑟夫这个样子，林德也不好打扰他，只是对吴建怒哼一声坐了回去。

　　良久，甘瑟夫站了起来，对那堆东西施了一个魔法。只见被他分好一堆堆的东西开始散发魔力的光辉，一段时间之后，一股强大的魔力剥夺震荡开来。瞬时间，每一堆东西上都呈现一幅绝美的画面在众人面前。有的是单纯的风景，有的是一个人在练功的情景，有的则是一群人在围攻一个狰狞巨兽。

　　但无论是哪一个都带给他们非常大的震撼，伊拉贡、龚福楠等人也仿佛被什么触动一般呆呆地看着……但这一切消失得很快，连一秒都不到。

　　影像消失之后，众人为之一震。

　　“刚才的……是什么？”

　　林德惊讶地看向自己的老师，刚才的情形他可是闻所未闻。

　　“这些……是艺术啊！”

　　甘瑟夫没有具体回答，只是非常惋惜地摇着头。

　　这些东西，无疑是诸神时代留下来的真品。虽然从碎片上传来的魔力波动甚至让狂级强者震惊，但这些东西却是非常脆弱的。就像这世界游离的魔法元素一样，这些艺术品也是极其贴近大自然的，所以蕴含强大魔力的它们并不是什么神器。不过如果能从它们这里领悟到什么的话，那就是本人的缘分了。

　　不过别看它们就是一般的易碎品一样，要制造它们甚至比制造神器一样困难。在现今这个时代是很难想象的，也就只有在那个狂级多如狗、准神满地走的年代了。

　　总的来说，这些东西是为了取悦诸神或者是诸神闲得无聊才会做的东西。对于制造这些东西的人来说，什么坚固性、实用性已经是不重要了，重要的是任何表达自己的艺术或者心情之类的。在那个时候，流行的就是这种了。

　　听完甘瑟夫的解说之后，众人沉默不语。那个时候的艺术家的作品，如今绝对是无法复制的，如果这还是某位神明的作品的话……

　　“我家里也有一个这样的古董，但水平完全比不上这些。吴建先生，你能告诉我这是哪位大师的作品吗！？”甘瑟夫用炽热的目光看着吴建问道。

　　“你不是已经看到了吗？”

　　虽然是碎片，不过还留有署名在哪里。

　　“恕我无知，那位大师的名字我并不认识。”甘瑟夫苦笑道。

　　就算不说艺术性，制造这些的大师放到如今都是实力高强的人，甘瑟夫没有理由不尊重他们，哪怕是不知名的。

　　“哼，亏你们一个个都喊着要追寻诸神的脚步，结果连神的名字都不知道吗？”

　　神！？

　　难道这些是神的作品？众人着实是被吓了一跳。

　　“这些作品都是！？”

　　就算神真的很无聊，这些东西做一个就会厌了，根本就没有听说过哪位神留有这么多作品。当然了，神的私生活也不是人类能得知的。从已知的情报来看，还真的让甘瑟夫想到了一个可能性。

　　“难道是艺术之神！？”

　　在诸神中，艺术之神也是一个另类了，众人都知道他，也就不用多加解释了。

　　“哼，那又怎么样。就算是神的作品，如今也不过是一堆垃圾，你还想用这个束缚住龙嬢吗！？”林德怒喝道。

　　吴建眉头一挑，说道：“哦？这么说，你是想要赖账咯。”

　　“哼，你以为本王是什么人？但这些东西虽然是无价之宝，但已经是碎片的现在却是量化的东西。想要多少钱你就说吧，如果你想这样就扣住人的话，就休怪本王无情了！”

　　“吴建先生，虽然弄坏东西要赔是天经地义的，但因此限制人身自由也是不合律法的。就算我们用暴力的手段抢走人，恐怕就连神也无法追究我们的责任。你就开个价吧，以老夫的名义，绝对不会让你吃亏的。”

　　在林德和甘瑟夫的配合下，吴建“艰难”地点了点头，说道：“那好，我也不要什么钱了，只要你们能拿得出同样价值的东西我就放人！”

　　啪！

　　林德愤而拍桌，这个吴建，给他三分颜色就开起染房来了。

　　伊拉贡早就按耐不住了，得到林德的许可之后立刻就扑了上去。不过他也没有那么无耻，他找的人是龚福楠。而后者也是磨拳擦脚好一会了。

　　不过他们并没有打起来，而是旁边突然窜出一个人影接下了伊拉贡雷霆一式。而那个人影实力也非常高强，竟然三两下就将伊拉贡打了回去。伊拉贡蹬蹬蹬地后退十几步才停了下来。

　　“你是什么人！？”

　　林德一声厉喝（他也是怕有刺客），躲到了甘瑟夫和莉儿身后。甘瑟夫当然是义无反顾地挡在前面，莉儿也改变了准备拦住伊拉贡的姿势挡在了林德前方。

　　“黎叔，回来吧。”

　　在众人的视线下，黎叔回到了“公子”的身边。

　　“实在是抱歉，在下李东辉，因仰慕店长又因为许久不见回应才闯了进来，正好看到一个歹人行凶，就让仆人出手，还请多多海涵。”

　　这话一出口，吴建这边还没有什么反应，林德他们就非常震惊地看着黎叔。能一下子就将伊拉贡打退的人无疑是一个狂级强者，但李东辉竟然说他是一个仆人，而黎叔也是一副恭敬地站在身后。

　　别看伊拉贡他们对林德一副言听令从的样子，那是因为看着他父亲的面子上才这样的。如果说林德因为摸了一下莉儿什么的被她扇了一巴掌，那绝对是不能追究什么的。说不定皇帝还要安慰一下莉儿呢。

　　竟然有人将狂级强者当做仆人，究竟是什么势力有这份豪气？

　　虽然是顾忌不已，但林德的身份也是不允许他被别人这么说还默不作声的，于是就说：“歹人？我看是你们才对吧。本王的未婚妻被人绑架，没想到解救的时候会被人阻止。如果不给我个解释，本王就当你是要和西来帝国作对！”

　　“不要用你的身份来压我，我当然知道你是人类第一强国的太子。但那又能怎么样？这个世界可不是你们西伦家的，以为任意妄为别人就会束手旁观吗？”

　　“哼！给我说清楚，究竟是谁任意妄为！？”

　　“除了你还有谁？”李东辉摇摇头，一步一步靠近，并且解释道：“欠债还钱天经地义，店长要求等价之物在我看来实在是再正常不过了。如果有谁仗着实力欺负善良的老百姓，我李东辉绝不会放过他。”

　　李东辉自然而然地站到了吴建身边，面对着林德一伙。

　　林德脸色变了又变，咬牙切齿恨不得将这里的人都杀了，但他又不得不有所顾虑。贵为太子他能知道一些秘密。这个世界的诸神并不是不食人间烟火的，他们也和大陆上的人类等族人生下孩子。据说这些拥有神之血脉的家族在诸神消失之后就隐入山林不再过问世事。但经过千年的发展，拥有诸神遗留下来的各种神器和秘技，他们的实力绝不比任何一个国家差。

　　如果李东辉的势力是在他们国家内，那么他们还可以协商解决。但国内的隐世家族他都有所了解，并没有李姓的家族。可以说，如果他们真的发生冲突乃至他被杀死，西来帝国都不一定能做什么。

　　并没有理会林德的反应，李东辉对吴建拱了拱手，说道：“店长，在下家里虽然不算什么，但也有一两件诸神遗留下了的物品。不知是否真的可以抵消龙姑娘的债务？如果可以的话，在下愿意为龙姑娘解除枷锁——当然，在下仅仅是想帮助龙姑娘而已，绝不会要求偿还的。”

　　话虽然是这么说，但到时候他硬要龙燕补偿的话……以隐世家族的实力，别人还真不一定敢说些什么。就算到时候西来帝国抗议，他们也会理直气壮地说龙燕是他们买来的，直接把皮球踢到吴建身上。

　　被人当面拆墙角，林德气得直发抖。再默不作声，他还不如放弃太子之位。

　　“伊拉贡！莉儿！”

　　莉儿暂且不说，伊拉贡当仁不让地站了出来。只见他手一伸，一杆长得离谱的巨大长枪出现在他手上。接着，一个巨大得笼罩住院子的魔法阵浮现在天上。

　　吼～～～

　　一声龙鸣，一头西方巨龙从魔法阵出来，怒视着众人。

　　龙骑士！！！

　　没想到伊拉贡竟然是龙骑士，就连李东辉都皱了一下眉头。不是说伊拉贡的实力就翻倍了，但战斗力急速上升是肯定的，能执行的战术也多了许多。只有他一个人的话那是不用怕的，但还有两名狂级同伴的话就得掂量一下了。

　　“哼，龙骑士了不起啊！出来吧！”

　　龚福楠摆了个姿势，地上顿时出现了两个魔法阵，从里面出来的正是让龙燕等人惊喜的玲珑、堕珑。

　　“地狱骑士和幽魂王！？”

　　怕其他人不知道，甘瑟夫叫了起来。那个黎叔本来就是让他忌惮的强者了，在他的感应之内李东辉竟然也是一名狂级强者。如果加上龚福楠这三个狂级的话，他们的处境并不乐观。

　　这时，吴建开口了：“你们这是想要造反啊，都给我收起来，要是弄坏我这里的东西我干脆直接把你们给卖了！”

　　也不是说怕了吴建，但这无疑是一个很好的借口。在龚福楠让玲珑、堕珑回到身边之后，伊拉贡也收起了不满的巨龙，众人的气势也都收了回来，仿佛刚才什么都没有发生一样。

　　也就是在这时，从连接大堂的门口处出现了十几个人。李东辉记得，这些都是在二楼坐的，没想到他们竟然都走了下来。

　　“店长，我们刚才发现几股强大的力量，不知道发生了什么？”一个中年壮汉问道。

　　“这家伙在这里闹事。”

　　吴建一指林德，那十几个人就看了过去，林德等人顿时就感觉到了庞大的压力——这些人竟然都是狂级！？

　　“你是……甘瑟夫前辈！？”

　　一名魔术师打扮的老人叫了起来，顿时就让其余等人散去了势力。西来帝国的人，也并不是任由他们欺压的。

　　“哼！”

　　身份终于还是暴露了，事情大概会被传播出去——当然不是世人皆知的程度，但肯定瞒不过各大势力。自己的未婚妻离家出走，偏偏要他来找，而且见面还无法要回人，这绝对是一个丑闻。而且，这介婚事大概会被国内的人非难，毕竟龙燕是在这里待了这么久，又被逼着卖唱。这绝对会有流言蜚语。虽然他之前乃至现在都不是很喜欢龙燕，但这可是关系到他的面子，甚至会被人以此为借口攻击他的太子之位。

　　林德开始后悔了，他不该亲自过来的，这样就算婚事不成功那也是两国关系的问题，他不至于这么被动。

　　但他现在不可能做什么，这些佣兵应该不会为了一点人情去帮吴建，但面对李东辉和龚福楠他本来就没有把握，在众目睽睽之下更不可能去尝试丢脸了。

　　“殿下，暂时先撤退吧，目前的情况不太好啊。”伊拉贡在他耳边说道。

　　“哼！”

　　没有办法，林德只能甩手走了出去，那些佣兵也走了回去。之后李东辉也告辞了，院子里终于恢复了平静。

　　“我说店长啊，你就这样让他走啊，别人都欺负到头上了。”

　　没能出手，龚福楠觉得很无趣，而且吴建的表现也不如期望……他猜测吴建是这个世界最强大势力的龙头老大这件事难道是错了？

　　“那你认为是我窝火还是他窝火啊？以其担心我，还不如想办法安危你的小女朋友。”

　　龚福楠嘿嘿笑着，发现龙燕等人都围住了他，显然是有很多话要问他。更重要的是，他在遗迹里面到底发生了什么。

　　里面的事情龚福楠并没有全说，只是说在里面遇上了战神，然后得他青睐得到了一部分力量。虽然只是简单的事情，但他还是说了半天，直到吃完晚饭一段时间还在说。最后还是众人要洗澡、睡觉才罢休。

　　在众人散去之后，吴建还留在院子里，而龚福楠像是有话要说一样也待在这里。


第727章 我要和您做一笔大生意

　　“店长，我问你一个问题啊。你知道‘诸神黄昏’吗？”

　　“你问这个干什么？”

　　吴建怪异地看了龚福楠一眼，他何止是知道……“诸神黄昏”指的不仅是一个事件、一场战争，更是指代某一个人。

　　“其实……我在遗迹里边碰上那个战神说他早已经死了，只是他很不甘心。他是在那个时期被某个人给封印的，他就是不甘心被封印在里边每日冲撞着封印，结果就把自己给弄死了。本来就算封印现在他也是不会死的，而且现在封印已经衰弱，如果他还活着的话就有可能突破封印。你说这可笑不可笑啊，就因为这样他满身的怨气，就把剩余的力量都给了我，想我去为他报仇。”

　　“报仇？你答应了？”吴建似笑非笑地问道。

　　“我……不答应也不行啊，我不答应，他会放我出来吗？恐怕我就死在里边了。连诸神都不是对手的强者，我脑袋傻了才想要去答应啊！不过话都已经说了，我起码也得了解一下是什么回事吧。”

　　“所以你就来问我？”吴建双手指着自己，越发想笑了。

　　“是啊，你不是说你来这里二十几年了吗，而且还这么厉害，肯定知道一些辛秘吧？”

　　“知道是知道……你就没有问一下战神那个人长什么样子？说不定长得跟我一模一样呢。”

　　“啊，这我倒是忘记问他了，不过他现在已经……额，那个人该不会是你吧？”

　　龚福楠终于反应过来，舌头都在打颤。答应帮别人报仇，结果却到那个仇人面前去询问，这不就相当于送死吗？虽然觉得吴建是不会跟他一番见识的，但也未免口干舌燥起来。

　　“你说呢？我是在二十几年前再次来到这个世界的，但在那么一千年前，我可是在这里大闹了一场啊。那些神几乎都是死在我的手上，没死的也被我亲手封印了。”

　　“不会吧……”

　　“不信啊，那就问问你身体里面的那个战神好了。”

　　“等等！他告诉我他已经彻底死了啊！？”

　　龚福楠被吓了一跳，吴建说战神还在他的身体里，不是说只把力量传给他而已吗？如果战神骗了他又潜伏在他的身体里，那么会发生什么事他用脚趾头都能想出来——这种事情在小说里也是很常见的了。

　　“哼，虽然你说你担心不答应就出不来，但也是被战神说的力量给引诱了吧。在封印中哪有什么余地给他找一个合适的人？如果你不答应，从心底抗拒他的话，至少他是不肯冒险进入你的体内的。现在……哼哼，你自己看着办吧。”

　　“喂！大家都是同乡，你不会见死不救吧！？”

　　眼看吴建就要站起来，龚福楠直接扑到桌面上拉住了吴建的衣服。

　　“你也太容易相信别人了吧？”

　　吴建苦笑地摇摇头，又坐稳了下来。

　　“都说了我是被威胁的，我本来就很怀疑战神的啊。而且，在不知道谁忠谁奸的情况下，我也只能信你了。至少我们见面的时候我只不过是一个弱者，也没什么好被你算计的！”

　　“具体的情况还是等你问过战神再说吧。”

　　龚福楠看到吴建伸出一根手指，只觉得那根手指越来越近也越来越大，突然就丧失了意识，等他反应过来的时候，他已经站在一面如镜子般平滑的湖面上。一眼看过去，这个湖面完全看不到边。

　　“这里难道是传说中的识海！？”

　　龚福楠啧啧称奇，对他此刻在这里并不奇怪——肯定是吴建帮他进来的，而且在这里可能找得到战神。

　　心念刚一动，湖里就传来一阵金光，只见散发金光的物体越来越近，终于升到了水面上。那是一个人，而且龚福楠在不久前还见过他——战神。

　　刚想走过去的时候，战神就睁开了眼睛，眼神中一闪而过的疲劳和惊疑还有一丝慌张并没能瞒过专心观察他反应的龚福楠。看到此情形，龚福楠对吴建的话更信了几分。

　　“我们又见面了啊，战神。”龚福楠挂着讽刺的笑容说道。

　　“……孩子，这到底是什么情况？我不是已经死了吗，为何会出现在这里？”

　　装，继续装。

　　这里是龚福楠的识海，如果是平常他不一定能发现战神刚才的眼神，但在这里只要集中注意力就能看清了。

　　同样是心念一动，龚福楠想到了刚才和吴建的对话，那些的景象正好显露在湖面上——而且还是高清的。

　　龚福楠和吴建在谈些什么战神并没有听清楚，在看到吴建的时候他就两眼发直，顿时就怒冠冲天，身体开始颤抖起来。

　　“你……是他的手下！！？你竟然敢来欺骗我！！？”

　　战神怒瞪龚福楠，一声怒吼带着阵阵神威激荡着湖面，龚福楠不由得感觉到一阵天旋地转非常恶心。

　　受到战神怨气的影响，他也生气起来。

　　“居然倒打一耙！？你丫的明明说自己已经不行了，只是把力量给我而已，结果你就潜伏在我身体里！不就是想要夺取我的身体吗！？”

　　“该死～～～你和他都该死！！！既然如此，我就干脆在这里夺走你的肉体！！！”

　　战神冲了过来，龚福楠在这种时候突然一片清明，湖面归于平静，情绪也冷静了下来。战神带给他的恐怖压力顿时烟消云散，让他可以正常地应对战神的攻势。

　　在外面，吴建给自己倒了一杯茶，看了龚福楠一眼，说道：“小子，别以为我会帮你到底。给你一个公平的条件，如果这样你还无法打败战神的话，那你就仅此而已了。”

　　一挥手，龚福楠就回到了自己的房间，等他醒过来的时候已经是第二天早上了。

　　“我……”

　　一睁开眼，龚福楠就一跃而起，打量了一下四周。

　　原来是自己的房间，大概是吴建把自己送回来的。

　　“喝……”

　　龚福楠运起斗气——不得不说吴建的《绝世武功》真的很神奇，虽然它是要转换成真气才能发挥最大的威力，但就算是用斗气来运行也是畅通无阻。而且根据境界的不同，转换的速度也是不一样。如今他已经获得了战神的记忆，虽然境界上是不如，但也没有了昨天的生涩感。

　　“这种感觉……”

　　真爽！龚福楠的斗气越来越强盛，恨不得现在就发泄一场。

　　“如果你弄坏了这里的东西小心我让你打工一万年。”

　　是吴建，而且声音是从院子里传进来的。

　　“店长，昨晚的事情多谢你了。”

　　龚福楠直接坐到吴建面前，拿起果篮里的一个水果就咬了起来。

　　“小子，刚才在里面觉得劲用不完是不是，要不要我叫雷恩陪你耍耍？”

　　吴建劈头盖脸就是一句，龚福楠差点没被呛着。虽然没有看见，但青龙的表现他可是听说了，黄金圣斗士的身份确认无疑。虽然不知道雷恩是什么星座的，但不管是那个都能吊打他。他还没天真到拥有狂级实力又有战神的记忆就能对付得了黄金圣斗士。

　　“咳咳……还是算了吧，我还不如找昨天的那个龙骑士。”

　　“如果我是你的话，就不会去跟那种级别的对手战斗。”

　　“额……为什么？我现在都这种程度了，跟强敌战斗不是进步更快吗？”龚福楠自信满满地说道。

　　“九九乘法表都没背熟就想去学高数吗？”

　　“应该……没问题吧？”

　　“嗯？”

　　“我知道、我知道。你的意思我很明白，你说我的基础太差了。就算现在和狂级的对手战斗可以快速提升实力，在将来也会因为基础不够牢实而止步不前……我说得对吧？”

　　“算你还聪明，有了战神的力量，你根本就不用着急。”

　　“那……之前我们曾经打算去这个世界的学院的，你认为呢？”

　　“如果你想要在这个世界待下去的话，系统的学习一下是很有必要的。”

　　哦……

　　龚福楠若有所思地点点头。

　　“行了，你快点滚去工作——对了，因为你旷工三天，今天早上还偷懒睡到这么久，我会扣你一个月的工资。”

　　“我靠！你玩真的！？我还要去学院上学的，你供我读书啊？”

　　“哼，昨天小叶不是收了一大块金子了吗？够你们两个去上学的了。”

　　“这是两码事耶……”

　　想到昨天小叶捧着金块（实际上是类似于金元宝一样的东西）不知所措地站在吴建面前的样子，龚福楠就想笑。别人都塞进她的衣袋里了，而且还是那种冤大头，她居然还拿出来交给吴建，真不知道该说她傻呢还是夸她纯洁无瑕。

　　不过到最后，吴建还是让她收下了，大概是想到她和龚福楠去上学之后的花费吧——这样想来，吴建这个老板除了不发工资之外还是很有良心的嘛。

　　对了！

　　龚福楠突然站了起来，叉着腰得意洋洋地面对吴建。

　　“？”

　　吴建用眼神询问他。

　　“嘿嘿，我记得之前好像和你说过，我说不定在一年或者什么时间之内就达到狂级这一类的话。当时你还不信呢，现在看看，才不过是一个月而已。”

　　“呵呵。”吴建脸上浮现讽刺的冷笑，说道：“狂级？如果不是我的话，你能进入那里吗？就算让你机缘巧合闯了进去，被战神潜伏在身体里面，你能嚣张得多久？别说什么等实力强大之后，那样只会让你更无法反抗战神。再说了，没有我把战神封印在那里，你都不知道在哪里被魔兽给吃了！”

　　“啧啧啧……”龚福楠摇着手指，装模作样了半天才竖着手指对吴建说道：“店长，你是把自己看成主角了吧？又或者是认为自己飘然物外，看事情总是把自己排除在外。但你不觉得自己是这庞大棋局中的一份子吗？你所做的一切在冥冥之中就有了注定……没错，你其实不是同人主角那一类的，没有你剧情会照样发展——这种想法是错的，你其实是悬崖底下老爷爷的那种定位。”

　　看着有些飘飘然、一副主角派头的龚福楠，吴建满脸黑线，冷冷地吐出一个字。

　　“滚！”

　　“哈哈哈，我这就去工作，等休息之后就和小叶他们来一场久违的狩猎。”

　　看着龚福楠的背影，吴建不禁摇摇头，说道：“迫不及待地想要展示自己的力量吗，完全就是小孩子天性啊。”

　　“毕竟才十七岁啊，在你的世界不还是一个孩子吗？”雅典娜出现在吴建身边，坐下去之后继续说道：“突然来到这个世界，又发生了这么多事，心底还能保持这样的心态，这不就是所谓的赤子之心吗——你很喜欢这一类的人吧。”

　　吴建不置可否地撇撇嘴，说道：“说到底，不过是天真罢了。我虽然不讨厌，但这一类的人才是最容易被力量迷惑的。他又不懂得收敛，我看啊，过一段时间他就要改名叫龙傲天了。”

　　“但你也不会把他留在身边慢慢教导，因为你要观察他。”

　　“没错，他大概不是我那个世界的人，但也不想是一般的‘主角’。他的状态很奇怪，究竟是主角呢，还是来到这里只是单纯的一个意外……”

　　说着说着，吴建就陷入了沉思，雅典娜也不觉得无聊，一直在看着他。

　　咚咚！

　　不知过了多久，院子外响起了敲门声。

　　“进来。”

　　门开了，进来的是起点村的长老钱伯和他的儿子钱进。

　　“钱伯，有事啊？”吴建笑着问道。

　　“村长啊！阿进他长本事了！”

　　钱进是钱伯的孙子，他的父母都是冒险者，但在某一次冒险中就再也不回来了，他可以说是钱伯一把屎一把尿拉扯大的。钱伯对这个孙子也是异常宠爱，就连他说要当冒险者也是含泪支持的。

　　虽然总是说只要活着回来就好，但钱伯对钱进也是抱有一丝期待。而现在嘛……钱伯身上穿的是新衣服，平常就算别人买了送他，他也是不舍得穿的。现在是隔天就穿上了，想来也是钱进带了不少好东西，让钱伯认为他已经是有出息了。

　　“阿进他现在是一个佣兵团的团长了，昨晚啊，还带了一大堆东西回来。村长你知不知道什么叫做储物戒指啊，阿进突然就从一个戒指里倒出一大堆东西，都把我吓坏了，呵呵呵。他还把东西分给了乡亲们。你不知道啊，我当场就给他一巴掌。说啊，你有现在这种出息，还不是靠村长提点？再怎么说，也得先来见一下村长你嘛。不过啊，乡亲们都已经知道了，您又不喜欢别人晚上打扰，就先分了出去……阿进，还不快点过来道歉！？”

　　“我这不是另有一份礼物给村长吗？”

　　钱进埋怨着，捧着个礼盒走到了吴建面前，说道：“村长，这是一点小意思，请笑纳。”

　　“嗯。”

　　吴建示意雅典娜接了过来。

　　“村长，你可别小看这里面的东西，那可是万金难求啊。不仅可以强身健体、延年益寿，还可以……”

　　钱进眉头挑了挑，露出“你懂得”的表情。

　　“混小子！你在对村长说什么呢？”

　　钱伯抡起拐杖就朝钱进的屁股打去，虽然以他的力道不可能打疼一个冒险者，但钱进还是捂住屁股到处躲来躲去。

　　“我说的是真的啊，那可是炼金大师的作品，喝了真的可以延年益寿的！”

　　吴建感应了一下，发现……钱进说的还真不假，这是一个全面增强体质的药水。万金难求可能是夸张了点，但也绝不是什么便宜货。至少，吴建不认为就凭钱进这种实力的佣兵团团长会有余钱购买这个，就为了给他这个村长送礼。

　　叩叩、叩叩叩……

　　吴建敲着桌子，等爷孙两个停下来之后，对钱伯说道：“钱伯，高兴归高兴，可不要闪到腰啊。”

　　“呵呵，让你见笑了。这混小子……诶哟，我的腰……好像真的有点闪到了。”

　　“爷爷，你没事吧，不如我扶你回去？”

　　“不用了，我还没老到让你这小子担心的地步，你好好的陪村长说说话。村长指点你一下，够你受用一辈子了！”

　　钱伯念念叨叨的，钱进也一直扶他到门口，最后还是被钱伯赶了回来。

　　目送钱伯走远之后，钱进的气息也随之一变——露出一种谄媚的气息。

　　“村长，你别看只是一个小小的礼物，那真的是很有用的，不如你先试试？”

　　药才成分，吴建不可能弄得很明白，不过从感应和感觉上来看，里面并没有下生命料。也就是说，他如此催促是真的想让吴建感受到他的诚意，然后借此提出自己的请求。

　　“你小子就不用给我玩什么马虎眼了，有什么事情就直接说出来吧。”

　　“嘿嘿，果然瞒不过您呢。其实啊，我是有一笔大生意要和村长您做，一定会让您满意的！”


第728章 阴谋现

　　“生意？你有什么生意跟我做啊？”

　　“不要这样说嘛，店长，这真的是很有意义的事。”

　　“哦？说来听听。”

　　“是这样的，我们村子的图书馆平常不是不能进去的吗？也就只有我们这些年轻人决定要出去闯荡的时候才允许进去，出去之后就不能再进去了。你不觉得这样太浪费了吗？据我所看，我们图书馆里的那些书也是价值连城的，如果把它开放出去赚取门票费的话，一定可以大赚特赚的！不过……我们村子的人这么少，大多数还是没有什么钱的新手，就算赚钱也赚不了多少。正巧，我认识一个人，他可是个大人物。我跟他说了我们村的事之后他也很感兴趣，如果跟他合作的话，他可以为我们联系那些贵族，今后我们的图书馆就对他们开放。你看看，来我们这里的都是贵族，今后我们也会成为贵族的。而且赚取的都是他们的钱，那可是个个都是有钱人啊，用不了多久村长你肯定会变成世界首富的！”

　　钱进啰啰嗦嗦的说了一大堆，看来他对促成这桩生意很热心，甚至很着急。

　　正如他所说，图书馆是对村子里的人选择性开放的，它的存在虽然很少人知道，但随着村子年轻人走出去，也不是一个秘密——如果有心人细心推断的话，得知里面藏有稀世典籍也不奇怪。有此看来，大概是某个聪明的势力想要一探究竟，不然真的知道里面都是些什么的话，早就武力抢夺而不是试探了。

　　“唉～你的脑袋也太笨了，有你这样做生意的吗？难怪你会混得这么惨。”

　　“啊……？”

　　钱进的表情有些僵硬，他觉得自己过得很逍遥啊，怎么会惨……呢？

　　“说吧，是什么人让你做的？”

　　“啊……哦！我这就去让他过来，您一定会……呜啊！？”

　　钱进满怀喜悦地就像去叫人，结果被吴建揪住衣领扔到了桌面上。

　　“叫人？你丫的是脑残了是不是，没看到我一脸讽刺的表情吗！？钱钱钱，你说的时候差点就留口水了知不知道？看看你现在这个样子，一脸虚相、脚步浮夸，钱伯老了、眼睛花了才看不出来，你现在是什么样子？你上次回来的时候实力都快到凶级了，我看你现在连一只史莱姆都打不赢！”

　　突然就被吴建训斥了一顿，钱进有些莫名其妙之余也非常生气。你凭什么教训我？尊称你一声村长而已，还以为自己有多了不起？

　　钱进怒气冲冲地站起来，刚想冲吴建发火的时候，再一次被吴建按住脑袋压到桌面上，发出“咚”的响声。

　　“如果不是看在钱伯的面子上，我才不想理你。看看你现在的样子！”

　　钱进的面前突然出现一面镜子，映出一副有些苍白的面孔，脸部也削瘦了不少。

　　“女人很好玩是不是？毒品很好吸是不是？那群人只不过是在利用你罢了，等你没有了利用价值，我看你去路边乞讨！”

　　钱进的脸色变了又变，吴建完全说中了他的现状。他虽然名义上是佣兵团团长，但根本就没有一个团员会听他的。之所以现在还提供毒品和女人，是因为吴建这里还有个图书馆——虽然事情的起因也是他口无遮拦说漏嘴了，对方才设计陷害他的，不过在此之前他也的确是沉迷美色了。

　　但不管事实如何，一个有着无聊自尊心的人都不会允许别人对他的所作所为指手画脚。钱进不知哪里来的力量，双手一撑就顶着吴建的手站了起来（应该不用多加解释了，白痴都知道这是吴建自己放开的他），还推来吴建一把……不过倒是自己后退了几步。

　　“你……不用你管！我做什么关你什么事！？”

　　“不关我事？你现在都带人打主意到我头上了，还说不关我事？我告诉你，这是不可能的！看在钱伯的面子上，我允许你留在村子里。现在马上回去和那些人划清界限。你就留在村子里不要再出去了，以你的智商，只会被人玩残！”

　　“你……不要敬酒不吃吃罚酒！你知道那些是什么人吗？弄不好整个村子都因为你而毁灭了，识趣的，就乖乖把图书馆里面的东西交出来！不然，我打断你的腿！”

　　虽然不愿意承认吴建的话，但有一点他是认同的，那就是没有利用价值的话他很有可能被抛弃。虽然平常都在麻痹着自己，但被吴建指出之后他就开始害怕起来。所以他急着要证明自己，要做的事情就是逼迫吴建答应他的要求。

　　“啧啧啧，如果不是看钱伯太可怜，你走到这种地步也是有我的因素在内（不是吴建的话他也就不会被人陷害了），就凭你这句话我就打断你的狗腿。现在就给我滚吧。”

　　吴建一挥手，钱进就一阵天旋地转，回过神来他已经是噗通一声摔倒在了外边的小路上。顾不上疼痛，吴建这一手着实是把他吓了一跳。联想到他从小时候开始就没见过吴建变样子，加上出去见识增长了不少，哪里还不知道吴建不是凭他这亏空的身体能对付得了的？加上现在又不缺毒品的，发作之后的情形他经历得少，他现在并没有那个胆量去再找吴建麻烦，灰溜溜地走了回去——村外的据点。

　　“荆先生……”

　　在帐篷外犹豫了许久，钱进还是走了进去，但被里面众人瞪着，下面的话怎么也说不出来。凭他现在的情况，在门外徘徊了这么久不可能不被发现，也很容易就推测他把事情搞砸了，所以态度并不友好。不过被他称为荆先生的黑袍人并没有什么情绪起伏。

　　“荆先生……”钱进一阵口干舌燥，硬着头皮说道：“事情……搞砸了，但是没有问题的！只要再给我一段时间，我一定……”

　　“不用了，如果真的是这么珍贵的东西，就凭那样是不会答应的。具体的情况，你一一告诉我。”

　　在钱进把情况告诉他之后，荆先生沉默了一下，又好奇地说道：“哦？一下子就将事情推测出来了吗，而且还有那种本事，看来此行不会无功而返了。”

　　“荆先生……你打算怎么做？要不要直接过去……”

　　钱进作了个砍的手势，意思是打算用强的。

　　“……不用，现在这里有太多的强者，贸然行动只会误事，你什么都不用做，我自有打算。”

　　“是！”

　　其实避过这个风头再来是最好的，但逃命都能猜到这里有好东西，也不能肯定别人就猜不到吧。加上这里又来了这么多强者，要是有人打什么主意又得手了，再从那些强者手上抢东西就麻烦了。反正都是要抢，还不如先得到手再说。另外，他们也是不相信这个村子有多厉害的，不然又岂会不见名声？想来，这些秘籍都是冒险者的遗孀留下来的，毕竟这个村子的来历是那样的。

　　钱进留在这里也没什么事了，也就回去自己的家，不过在离开的时候帐篷外看到了一名女孩。女孩很可爱，但更多的是疑惑，因为女孩走的方向就是他出来的帐篷（那个角落就只有一个帐篷）。但他不可能记错的，他们来的时候并没有她，也就是说她是组织安插在这里的人？

　　只是在经过的时候脑袋里想了一下，钱进很快就抛之脑后，他也算是组织的人了，没必要追究这些。

　　他不知道的是，这个女孩正是龙燕的侍女——依依，和吴建也不是没有关系。

　　依依直接进入帐篷内，因为她知道里面的那个人早就发现了她。

　　在进入的一瞬间，除了荆先生之外的人都拿起武器对准了依依，但她就像一名普通的侍女那样没有任何反应，只是静静地看着荆先生。

　　“师父。”

　　依依轻轻呼唤了一声，荆先生一挥手就让其他人放下了武器。

　　将头罩拿下，露出一个满头银发却相对来说年轻许多的相貌，正是依依熟知的样子。但依依并没有见到师父的喜悦，更像是一名手下，恭恭敬敬地站着。

　　“你在龙嬢身边潜伏了这么久，为什么还不杀了她？”

　　依依身体一阵，低着头回答道：“任务是要我在最合适的时机杀了她，但我没有找到那个时机。”

　　荆先生眯着眼睛，就那样看着她好一会，依依一直在低着头。

　　“也罢，就结果来看，那个最合适的时机才刚刚到来。依依，找一个机会让龙嬢和林德单独相处，然后杀了她。”

　　“这是……”

　　“嗯？你什么时候这么多嘴了？”

　　“是……”

　　依依浑身一震，头就更低了。

　　“对了，你在这里待了这么久，有没有听说图书馆的事？”

　　“图书馆？老师，您说的是这个村的图书馆吗！？”依依抬起头，关于《暗影步》的事情也是要说一下的。

　　“嗯？你进去过里面？”

　　“是的，我在里面发现了这个。”

　　依依掏出一本书递了过去，这当然不可能是图书馆里面的原本，这是她在夜晚的时候抄录的。

　　一直面无表情的荆先生在翻开的时候也不免露出了震惊的表情，这本《暗影步》何止是比他们的跟高级，如果他能融会贯通的话战斗力起码要上升一个档次。在他这个级别，上升一个档次是什么概念？

　　合上书本，饶是荆先生也吁了一口气。组织对这个“图书馆”的判断还是低估了，原本只是想说能增加中层人员的战斗力，但现在看来，得到那些秘籍之后他们这些高层潜修一阵，足以让组织一跃成为世界上最顶尖的势力了——前提当然是里面的藏书都是《暗影步》这一级别的。

　　仔细地询问图书馆的情况之后，荆先生却又有些失望起来。因为只是靠记忆抄录，而且也不想做得太过火，依依只是看了这一本和粗略地看一下其他的，也不知道那些精妙在哪。而且同样能进去的人中，小叶虽然有很大的进步，但也不算特别，罗勒叶更是普通。蒂娜萱根本就不在乎，龙燕只是找歌谱一类的书。也就是说，除了依依之外就没有别的参考了。

　　“……图书馆的事暂且不用理会，尽快杀掉龙嬢。”

　　考虑一会，荆先生下了命令。

　　“是……”

　　再次挥挥手，依依就得到了命令一样走了出去，但在回去的路上，她回想起了和龙燕相处的时光。因为小时候的一些经历，虽然谈不上疾世愤俗，但对于世界上的人她都抱有怀疑的态度，对贵族更是厌恶。

　　但龙燕却是个意外，从见面到现在，她还生不起讨厌的情绪。虽然平常有些任性，但龙燕本质上却是对所有人一视同仁，并没有贵族的傲慢。甚至很多时候，你都想不到她会是一个公主。

　　想着想着，依依嘴上就挂起了笑容，不知不觉就走回了客栈。

　　“依依，你干嘛在这傻笑呢，我刚才就在找你了。”

　　“公主！？”

　　没想到正好碰上龙燕，依依惊叫了起来，竟然说漏了嘴——虽然大家都知道了。

　　“依依，你在说什么啊？我怎么会是公主呢？哈哈哈……”

　　众人：……

　　虽然众人都没有去问她的事情，但你不仅不主动说出来，还以为能掩盖过去……也太残念了吧，就智商而言。

　　“可真是难得啊，你竟然会离开这么久。”龚福楠好奇地说道。

　　自从实力提升之后，依依的实力就瞒不过他了。虽然并不奇怪公主身边有一个“保镖”，但对于有“女仆”情节的龚福楠来说，对依依就更感兴趣了。

　　“只是……有些事情……”

　　敏锐地察觉到依依有什么难言之隐，龚福楠识趣地不再询问，但也更加注意依依了。

　　“公……大小姐，我有些不舒服，想要去休息一下。”

　　“哦……你没事吧？要不要我却青龙那里帮你拿一些药？”

　　“不用了，只要休息一下就行，大小姐你还是去玩吧。”

　　美食节和歌舞会是定在羿回来的三天后，所以除了必要的练习之外，龙燕就说要抓紧时间去玩——平常的话都是被练习挤满时间的。

　　大概是在吃完晚饭的时候——出乎意料的，李东辉和林德都没有来，大概是互相牵制吧。依依抽空把龙燕拉到了房间——大概是没有人知道。

　　“依依，你今天的样子真的很奇怪啊。真的不用让青龙看一下吗？如果不行的话，让震乾看一看也是可以的。”龙燕一边摸着依依的额头一边说道。

　　知道龙燕是在关心自己，依依心里一暖，差一点就要……幸好（或者说是不幸），她把持住了，所以……

　　“公主，我认为您应该去见一下林德太子！”

　　“见他！？”

　　龙燕眼睛睁得大大的，没有想到依依竟然会这样提议。本来她跑出来就是为了逃避这桩婚事，在他来的时候就该再次跑路的，现在去见他不是本末倒置吗？

　　“是的，公主应该很清楚，西来帝国是多么的强大。如今林德太子只是悄悄过来，所以村长对他这样子他也不好做些什么。但您应该很清楚，一国的太子是不会允许一介村长这样对他的。只要他施加一点压力，女皇陛下也不得不采取措施——就像您的婚事一样，不也是被逼着定下了婚约吗？甚至他杀了村长也不过是口头上抗议……不，区区一个村长，是没有人去在意的！”

　　龙燕沉默了下来，虽然在她小时候就被定下婚约，已经不可能继承皇位的她完全是被放养式，但对于政治的事情在耳濡目染之下还是懂得一些。婚约之事虽然是被逼的，但也是两国利益分配的结果，没什么好在意的（逃就是了——虽然知道不太可能了）。但关系到客栈的一众人等，她就不得不好好考虑一下了。

　　昨天的事情看似打退了林德，但只是他不想事情闹得太大而已。他毫无疑问是一定要带走龙燕的，而且在他心中有一个期限，一旦超过那个期限，他就算动手也会把她带走。对于吴建、龚福楠还有李东辉的实力，她不清楚，但想来怎么也不可能对抗得了西来帝国的。到时候，生气的林德直接将他们杀了也没有人能说些什么。毕竟，对外他只会说他解救了明珠国的公主、自己的未婚妻，不管吴建有什么理由，只要林德想的话都可以直接推翻。

　　对林德，龙燕并不了解，但他临走时的眼神让人直打冷颤。被依依这么一说之后，龙燕猜测恐怕他是不会善罢甘休的……也是啊，一国的太子被这样对待，不可能不做些什么的。就算是平常，龙燕在国都也看到不少因冲撞贵族就被当场杀害的平民，而且就算她告诉女皇，事后最多也就是口头上说一下而已。

　　虽然吴建有一个村长的身份，但正如依依所说，区区一个村长而已，完全平民一个。

　　“依依，我们走吧！”

　　龙燕抬起头，她决定要去见一下林德。


第729章 我要成为圣斗士

　　林德等人那天出去之后，在外边找了半天，结果发现这里只有悦来客栈一间像样的。他们虽然也想在悦来客栈定几间房，但他们来得太晚，房间都满了。他们自然是不可能落下面子要求吴建空出一个房间给他们，但有不想和粗鲁的佣兵们住在一起，于是就在村子里找了一户人家。因为出的价钱可观，那户人家也是乐呵呵地搬到熟人家里挤一挤，把整间屋子让给了他们。

　　一方面，林德是想等事态平息之后……最好是那些佣兵都离开之后再做什么；另一方面，莉儿也是一再阻止林德去找吴建麻烦。

　　这一天里，林德几乎都是和莉儿在一个房间度过的。“莉儿那家伙，虽然我真的她对这个村子有感情，但我们都被这样对待了，居然还说什么不要去得罪吴建？本来看在她的面子上，殿下最多是教训他一下，她这不是让殿下更加生气吗？”

　　和甘瑟夫一起在大厅的伊拉贡想到非常浮躁。

　　“真的……是因为对这个村子的感情吗？”

　　甘瑟夫若有所思，莉儿的样子与其说是担心吴建，倒不如说是担心他们自己。而且那个龚福楠，一看就知道是用什么速成的方法达到狂级的，根据推测还是一跃而就的——看他都无法调用自己的力量就明白了。但这根本无法想象，就算是那些传承千年的世家也是要循环渐进的，就像李东辉一样，如果打起来伊拉贡就算乘上巨龙胜算也很少。

　　究竟是什么方法可以让一个人一夜之间达到狂级？这个村子到底有什么秘密？

　　甘瑟夫这一天来想了不少，也出去调查了一下，但完全没有头绪，所知道的就是吴建不是一个平凡人。但这是和他见面的时候就已经肯定的事情，甘瑟夫还是一头雾水。

　　“国师，该不会莉儿她很早的时候就喜欢殿下，现在只是找个借口跟殿下独处而已吧？哦～说不定现在已经……”

　　伊拉贡蹑手蹑脚地作势往哪个房间靠近。

　　“别傻了。”甘瑟夫摇摇头，像是回忆一般说道：“莉儿她跟在殿下身边只是为了报恩而已，而且还说过只要救得殿下十次就会离开，而她已经多次帮殿下挡住的刺客。”

　　“哦？这其中有什么内情吗？”

　　莉儿在西来帝国中也是一个奇怪的人，她对谁都是不理不睬的，就连皇帝也一样。但惟独对林德特别在意。本来帝国的狂级是只能由皇帝直接命令的，但莉儿却对林德放低姿态，甘心听从他的命令。也真是因为有了莉儿这位狂级强者的相助，林德的太子之位无人能撼动，也做出了不少实绩。

　　林德的一些政敌也曾经想过挖墙脚，但不管做什么莉儿都是不为所动。对于她和林德的关系众人也有各种各样的猜测，伊拉贡刚才的想法当然也是最热门的，甚至有谣言说莉儿是看上了林德才会主动倒贴，甚至被一些女性说成是狐狸精。

　　原本伊拉贡也是这么想的，但熟悉之后却知道，莉儿对林德一直是相敬如宾。反倒是林德一直想追求莉儿，但不管是试探还是直接表明，莉儿都只会说“你是一个好人”——以莉儿的性格当然不可能直接说出来，但态度几乎就是那个意思。

　　伊拉贡一直想不明白，如今听到甘瑟夫这么说之后就明白了。为什么莉儿明明是在帮助林德，却又经常一副心不在焉的样子。原来，莉儿就是想早点报完恩然后离开。但这也更加奇怪了，在西来帝国有什么不好的，还有什么事会比在最强大的帝国任职更吸引人的？

　　房间内，完全没有俊男美女相处的气氛，反倒是林德苦笑不已。

　　“莉儿，你也没必要这样盯着我吧，我答应你，只要把人带走我就不会对这个村子的人做什么，这还不行吗？”

　　“不，殿下，我只是在担心你。我很担心，那样的态度会让村长生气！”莉儿一脸严肃地说道。

　　一直在偷听的甘瑟夫听到这句话，眉头不为人知地皱了皱，莉儿这句话有文章啊。

　　“生气？哈哈哈！”

　　熟知林德的人都知道，他这是生气了。本来嘛，就算求爱不成他也是一直把莉儿看成是自己的人，结果莉儿这个自己人一口一个吴建会生气之类的，一点也不在乎他的感受。尤其是吴建还这么年轻，对莉儿久攻不下的他更是窝火。

　　如今，林德终于忍不住了。

　　“哼！区区一个村长，他生气？哈哈哈，莉儿，你不觉得可笑吗？我是什么人？堂堂西来帝国的太子，我需要看一个村长的脸色吗！？”

　　啪！

　　林德猛拍一下桌子，站了起来，说道：“如果他识趣的话，我自然会替龙嬢补偿他的损失，但他不识好歹的话就不要怪我不客气！”

　　林德怒气冲冲地朝门口走去，但人影一闪，莉儿挡住了他的去路。

　　“殿下，你这种态度太危险了！”

　　“你这种态度才是最危险的！适可而止啊，莉儿！”

　　来到门口的伊拉贡沉声说道，把手搭向了莉儿的肩膀。

　　知道身后是什么人，但莉儿还是二话不说就拔剑，朝那只咸猪手斩了下去。

　　“你玩真的！？”

　　没想到莉儿的反应如此激烈，伊拉贡急忙抽出佩剑，叮叮当当地和莉儿过了几招。

　　“够了！”

　　林德一声怒喝让两人都停了下来，因为错不在自己，伊拉贡根本无所谓，但莉儿也是一脸坦然，好像自己真的是为了林德好一样。

　　“莉儿！我警告你，不要惹我生气！”

　　莉儿手上还拿着剑，但林德就像故意一样直直走过去，莉儿急忙一闪把剑收了回去，但她还想再拦住林德。

　　“哎～够了，就算你是一名将军，也没有资格对殿下指手画脚，不要忘了自己的本分！”

　　伊拉贡插进两人之间，对着莉儿摇起了手指。

　　“……”

　　就在她一愣神的功夫，林德已经走了出去，伊拉贡一边看着她一边慢慢后退，也跟着走了出去，在这间屋子里就剩下甘瑟夫和她了。

　　“……”

　　莉儿思考了一下，毅然也走了出去，不过她的目的却是悦来客栈。但在此之前，她被甘瑟夫拦住了。

　　“莉儿，我有些问题想要问你，可以吧？”甘瑟夫用不容反对的语气说道。

　　莉儿点了点头，在她的感应下林德并没有朝悦来客栈方向走去，也就不用那么急了。

　　“莉儿，你一再强调不能惹吴建先生生气，是在担心我们无法承受他的怒火吗？”

　　莉儿点点头。

　　“呵呵……你是说‘我们’吗？”

　　果然是这样啊，但他也很不服气，他是无法看穿吴建这个人没错，但要说三个狂级都无法保护一个林德的话，那牛皮就吹到天了。

　　莉儿再次点点头，轻启樱唇：“是的，村长他人很好，平时基本不会生气。但一旦生气，将无人能承受。”

　　“就凭我们‘西来帝国’的三个‘狂级’也一样！？”甘瑟夫再次问道。

　　“是的！”莉儿也斩钉截铁地回答道。

　　“……就算我突破带‘准神’也一样？”

　　莉儿眼中出现了惊讶的神色，仔细地打量着一脸微笑抚摸着胡子的甘瑟夫。

　　呵呵……

　　甘瑟夫很满意，虽然他已经老了，但久居高位的他被一个小年轻说比不上这个比不上哪个的，也是很不服气的。如果莉儿不是他熟人的孙女，平常他也很疼爱莉儿，换成伊拉贡他早就跟他拉练一场了。莉儿现在的神态，他很满意。

　　“如果，您不想死的话……”

　　呵呵……咳咳咳！

　　甘瑟夫差点被呛到，手上一用力差点就拔掉胡子了。

　　“莉儿啊，我也老了，经不起玩笑啊……”

　　“不，我不是开玩笑。村长他的实力没有人知道，但根本就不用他出手。羿，您已经见到了，他一个人就可以将我们都打败！”

　　嘶～

　　甘瑟夫倒抽一口冷气，他能在年轻的时候一路闯荡达到现在的地位和实力，自然不是一个脑筋僵化的人。他也很清楚，莉儿是不会过度夸大一个人的实力的。但要说如此斩钉截铁地认为他打不赢一个人，那么那个人就只有步入准神已久的强者了。那样的强者，是不能从外貌上看出来的。

　　羿，就是那个猎户打扮的人吧，他一回来就爆发了热烈的欢迎声，想不记住都难。竟然派出那样的人去找食材，吴建究竟是有多奢侈啊，而且能有准神坐镇……

　　甘瑟夫灵光一闪，几乎已经可以肯定，起点村——或者说是吴建跟李东辉一样是某个隐世家族的人，甚至可能是家主。如果是那些个隐世家族的话就不奇怪了，就只有他们三个的话真的是很危险，也就能理解莉儿为什么会再三警告林德了，似乎也能理解莉儿年纪轻轻就能达到狂级……甘瑟夫想到了龚福楠，也就只有隐世家族才有能力速成一个狂级了，他大概是没什么天赋的人，提升到狂级只是为了更好地守护这个家族。

　　而吴建的种种表现也可以理解了，不怕林德只是其次，也能解释吴建为什么会有艺术之神的作品。龙嬢打坏了他的无价之宝，别说她是明珠国公主和林德的未婚妻，就算已经结婚了照样敢扣人。按照吴建所说的，如果不能拿出同样价值的宝物，恐怕扣留一辈子都有可能。

　　“莉儿，你是这里的人，就麻烦你跟村长说一下，赔偿的事我们会尽快处理。我发个信回去询问一下陛下。”

　　龙嬢是还没嫁过去，但两国联姻本来就是互相有利的事，尤其对西来帝国更是如此。要不然当初就不会逼迫女皇同意了。不过明珠国一向中立，就算这件事对本国也有利，也是不怎么情愿的样子。看样子和吴建的家族关系也不错，说不定真的会就这样让婚事不了了之。

　　如果事情真的发展成那样，为了维护自己的面子，说不得就得用兵。但那样会打乱西来帝国的计划，能避免就避免。

　　莉儿点点头早就走了出去，目标是悦来客栈后院。

　　在那里，吴建正被龚福楠缠着，无非就是请教一些修行上的问题。

　　“行了，你有战神的记忆，《绝世武功》上面我也说得很清楚了，这些基础的东西你都不能明白的话问再多也没用。等你能达到那种境界之后再来问也不迟。”

　　“不用这样吧，明明由你指导我可以进步更快。”

　　“如果你要问的话，我就告诉你，不要进步那么快。实力要增长是可以很快的，但境界就没有那么简单。它是需要一些‘阅历’的。这个‘阅历’呢，可以是人生的那种，但更多的是你对你目前这个境界的了解。不用我说你也明白，你进步得太快了，错过了很多境界。如果你听的话，现在给我去挥剑一万下。”

　　“挥剑……一万下？”

　　龚福楠嘴角抽抽的，这也太基础了一点吧？

　　“如果你够聪明的话，就可以明白我说的是什么意思。”

　　吴建端起了茶杯，龚福楠明白，再问下去他也不会再说什么了，就……就在这时，他看到了直接就走进来的莉儿。

　　“是莉儿啊，你好像没有回家看一看啊。”

　　龚福楠刚想上前质问（搭讪），听到这句话就停了下来，这是认识啊。而且还回家什么的，莉儿是这里的村民？

　　“任务在身。”

　　“任务啊……那你过来找我也是为了任务？”

　　“是的。我们会想办法拿出同样价值的东西，所以村长不能让那个人把公主带走。”

　　那个人说的是李东辉吧——龚福楠这么想着。

　　“哼，谁能拿出东西来，我就把龙燕给他。”

　　“那……殿下得罪的话……”

　　“我还不至于跟一个小孩子一番见识，如果他不做得太过分的话我才不想理他。”

　　听到这句话，莉儿对吴建点点头以示感谢。然后……她就杆在这里了。

　　“嗯？你不是还有保护他的任务吗？还站在这里做什么？”

　　“我快要报完恩了，所以……”莉儿深吸一口气，突然就面带激动地说道：“我要成为圣斗士！”

　　我去！

　　一听到这句话，龚福楠差点没跳起来，这何止是认识的程度啊，根本就是很了解嘛。不过看莉儿这个样子，对圣斗士很是仰慕啊。

　　但吴建却是叹了一口气，说道：“我说过，这是不可能的。”

　　“不！”莉儿抿着嘴，不甘心地瞪着吴建。

　　“圣斗士之位都是固定的，根本就没有你的位置。”

　　“不，还有一个——天马座！”

　　龚福楠一震，这可是大名鼎鼎的天马座啊，吴建还留着！？

　　一时间，龚福楠也是希冀地看着吴建，如果能给他的话……

　　“别想了，成为圣斗士就意味着成为我的工具。”

　　吴建不知道是对龚福楠还是莉儿说的，龚福楠听后的确是犹豫了起来，但莉儿却是不假思索地说道：“无所谓！”

　　“但我有所谓啊！天马座虽然只是青铜圣斗士，但却是最特殊甚至是最强的，你认为你能胜任吗？”

　　“我可以！”

　　莉儿根本就不知道什么叫做放弃，看到她这个样子，吴建就非常无奈，这是一块牛皮糖啊。

　　“唉，没想到无名把这种事情都告诉你了，他就这么想把徒弟玩火炕里推啊！”吴建叹着气说道。

　　居然说自己是火炕……还真是有自知之明啊，不过那个无名大概就是山羊座的黄金圣斗士了吧，吴建取名就是没天分——龚福楠充满恶意地想着，不过对莉儿也好奇了起来。既然怎么想成为圣斗士，为什么又要成为林德的保镖呢？跟她说的报恩又有什么关系？

　　“不是，师父他自是想要成全我！”莉儿辩解道。

　　“成全你？我看他是发神经，以你的天赋，根本就不可能达到我满意的程度，天马座圣衣你是不要想了！”

　　“我一定要成为圣斗士！”

　　我说啊，你想成为圣斗士居然还对我这么大声说话……吴建有些头疼地按着头，接着就摇了摇头。

　　“好吧，虽然达不到天马座的要求，但你说不定也可以达到其他圣斗士的水平，那我就告诉你另一条路吧。”

　　龚福楠心里咯噔了一下，看吴建的表情这恐怕不是什么好事，但莉儿却是一副迫不及待的样子，他在犹豫要不要提醒她。

　　就在龚福楠思考的时候，吴建已经说了。

　　“我的圣斗士之位为什么是固定的？那是因为他们的灵魂就是圣斗士……这样说你可能不会懂，我就直接告诉你吧。圣斗士的圣衣就是他们自己的灵魂，是用自己的力量让其显现出来。当然，他们的灵魂也是我特别炼制的，圣衣比原版有过之而无不及。更重要的是，他们自身可以选择彻底物质化，也就是化为圣衣！变成圣衣之后，他们的位置自然也就空出来了，而你一旦让他们这样做了，那就是继承了他们的生命、他们的意志，你能做到吗？”


第730章 海贼王

　　“那……”

　　“那不就是相当于死了吗？”

　　龚福楠帮莉儿说了出来，没有想到除了天马座之外，要成为新的圣斗士就意味着原先的圣斗士死去，而且是彻底的死去，难怪莉儿说不出话来。

　　但有一件事吴建没有说出来，化为圣衣的圣斗士并不是彻底死去，而是作为器灵可以保留自己的意识。不过为了莉儿知难而退，吴建就没有说出来。

　　“我有一个问题，如果现在的圣斗士认可某个人，甘愿化身圣衣让他穿，但他对圣斗士又不了解的话，他是不是也要成为你的手下？”龚福楠举手问道。

　　“废话，那是我的东西耶！我才不管那么多，只要穿着圣衣那就是我的人。如果真的有人能让他们认同的话，资质至少是更好的，我也不会反对。”

　　……你想得倒好，问题是要成为你的工具，谁会同意啊。

　　龚福楠将心比心地编排着吴建，不过他也知道只要吴建的理念符合的话，追随者大把大把的有，而他自己也在犹豫。目前来看吴建还是一个好人，在他手下也不会难受。

　　“现在，两条路都告诉你了。天马座，必需要得到我的认可；其他的，就看你自己能不能让圣斗士认可。要怎么做，你自己回去好好思考吧。”

　　看着有些失魂落魄的莉儿，龚福楠突然就觉得她很可怜，就想说些可以引开她注意力的事情。

　　“对了，既然莉儿是这里的人，为什么会到西来帝国那里呢？”

　　立刻承受两道目光，龚福楠有些僵硬地笑着，不过话已出口，收回已经是不可能了。

　　“别胡说八道了，莉儿本来就是西来帝国的人，只不过因为发生了一些事情才到这里隐居的。”

　　“诶？这个村子有那种人吗？”

　　“你傻啊，这个村子当然是要接纳别人才行啊，不然这么多年都近亲相奸啊？”

　　被吴建骂了一下，龚福楠缩了一下头。话虽然粗糙了点，但也确实在理。这附近没有别的村庄，不能通婚，要想维持下去当然是要些新血才行。

　　实际上，那些走出去冒险的人都是在外边找的另一半，或者就是收养一些孤儿。还有就是像莉儿这一家那样，在外边混不下去而慕名而来的人，在得到村长的许可之后就可以住在这里。

　　“这我知道了，但莉儿为什么会来这里呢？在西来帝国不是更好？”

　　龚福楠说的也没错，不管这个村子再怎么神秘也比不上西来帝国繁华，只要不是混得太差都比在这里好。

　　这句话，也是他看着莉儿问的。对莉儿来说，这并不是什么难以启口的事情，看在他和吴建这么熟的份上，就把缘由告诉了他。

　　原来，莉儿一家原本是西来帝国的官宦世家，但因为政治上的一些事情，他们一家就完了。本来政敌是要赶尽杀绝的，但却得到了贵人相助。不过就算如此也是在本国待不下去了，几经辗转碰上了山羊座的黄金圣斗士——无名。当时的无名虽然年轻，但经历了不少事情，人也非常成熟。他看莉儿的资质不错，身世又这么可怜，就收她为徒，把这一家子带回了这里。

　　因为当时他们原先的政敌有派人追杀他们，一路上无名也大展雄威，年幼的莉儿看到了就非常仰慕。这也就解释了为什么莉儿会对圣斗士如此执着的原因，还有为什么会到西来帝国任职——报恩嘛。

　　“对了，你刚才是在为那个太子求情的吧，难道当时的恩人是……”

　　“正是殿下。”

　　诶？

　　龚福楠愣住了，原本是以为皇帝特赦或者林德的母亲帮忙之类的，没想到竟然是他。但……看他的年纪，在那时最多也就是十岁左右，那时就能让被剥夺官位的莉儿一家脱险吗？

　　亲自帮忙肯定是做不到的，但正是因为他在紧要关头拦在了莉儿一家面前，一番说话说服了皇帝和一干人等，所以莉儿一家才能离开西来帝国。

　　听到莉儿的说明之后，龚福楠一边点着头一边说道：“还以为只是一个纨绔，没想到他还真有本事啊！”

　　“哼，小时了了大未必佳，我看啊，他是长残了。”吴建却是摇头说道。

　　龚福楠嘴角挂起一丝微笑，说道：“他目前的表现不是中规中矩的吗？我看啊，你是嫉妒他长得比你帅。”

　　“哼，实力变强之后，嘴皮子也变得犀利了啊。如果你这么有空的话，就给我去保护龙燕，最近的世道可是不太好啊。”

　　嗯？

　　龚福楠心中一动，吴建这话该不会是在预示着什么吧？但不管他怎么问，吴建都说不知道。没办法，他只能去找龙燕了。这一找就让他大惊失色，一向喜欢热闹的龙燕，竟然没有一个人知道她去哪里了。虽然依依也不见，但在强者云集的时候总归是不安全的，他二话不说就跑了出去。

　　原本他是想邀请莉儿一起去的，但莉儿除了林德的安危之外，对一切都不感兴趣，其他人的实力又太弱了，只能他一个人去了。

　　此时，村民们的活动已经结束了，出来村外宿营区传来佣兵们的声音之外，这里安安静静的，几乎看不到一个人影。

　　“呼啊～你到底在想些什么啊，居然跟踪两个女孩子？”

　　“不要吵，会被发现的。”

　　在夜色之下，有两个鬼鬼祟祟的人影……或者说鬼鬼祟祟的只有一个，一名戴着宽大帽子的矮个子女性颇有无奈地看着一个同样戴着帽子只是简单披着一件外衣袒胸露乳的男子。鬼鬼祟祟的，就是那么高大的男子。

　　“真是搞不清楚你，居然为了看一个唱歌的跑动岸上来，你知不知道自己的身份啊？”女性压抑着声音，好像很怕男子的身份被发现。

　　“不是唱歌的，是龙姑娘！”

　　“好、好，既然你是来找龙姑娘的，现在跟在两个小姑娘身后又是什么意思？”

　　“笨蛋，走在前面的就是龙姑娘啊！”

　　“哈？你在说什么傻话，她不是一直都蒙着脸的吗？你怎么确定就是她？”

　　“这你就不懂了，那种神韵……只有我才能看出来！”

　　还神韵呢，这种话从他嘴里说出来就有种装斯文的感觉。

　　“说到底，我们是海贼耶，你居然就为了见偶像就跑到岸上来，你还不如干脆就这样绑走她呢。”

　　不知为何，女子说这话的时候有些紧张。

　　“喂，话可不要乱说啊。要是老爹还活着，听到这句话非把我打死不可……混蛋，说到这里我就奇怪了，为什么每一次你的错都会算到我头上啊？感觉老爹听到你刚才说的那句话，打的还是我！？”

　　“谁知道？只是对你抱有很大的期望吧。”

　　女子把头撇到一边，脸色有些潮红，可惜男子并没有看见。

　　“期望啊……我宁愿不要这种期望……”

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么，我们跟上去！”

　　喂……

　　女子很无奈，同时也很反感这种做贼一样的感觉——虽然他们就是贼。但没有办法，如果不看住三十几岁还是小孩的男子的话，不知道他会弄出什么乱子，只能跟上去了。

　　被两个海贼跟踪的正是龙燕和依依，她们出来之后并没有直奔林德包下的屋子。因为得到师父的提醒，依依知道林德已经走出去了，所以就带着龙燕赶往哪个方向。

　　而极度不爽的林德随便走那么几下之后就无心散步，考虑一下还是走了回去，正好在花海和村子的路上碰上了龙燕。

　　“啊。”

　　林德小小地惊呼一声，龙燕就……

　　“呀啊啊啊～～～”

　　虽然是鼓起勇气去见林德，但龙燕一路上都是七上八下的，突然碰到林德的她立刻放开喉咙叫了起来。

　　林德满头黑线，就算不想嫁给他，不至于这么怕他吧……他有这么可怕吗？一瞬间，林德不由得怀疑自己的容貌起来。

　　“哦？”

　　跟着身后的那名男子心中一动，就要走出去。

　　“笨蛋，你想做什么？”女子紧紧拉住他的衣服。

　　“你没听见她在尖叫吗？当然是要去救人了！”

　　将衣服一扯，男子就走了出去，女子差点摔跤，只能在心里怒骂着：你哪里看到她需要救了！？

　　“呔！你们这些淫贼，还不快点给我滚！”

　　男子威风凛凛（自认为）地跳了出来。

　　“呀！！！！”

　　突然蹦出一个袒胸露乳的变态，吓得龙燕再次大叫起来，双手捂住双眼。

　　“究竟谁才是淫贼啊……”女子吐着槽，也站了出来。

　　“殿下，小心！”

　　伊拉贡把林德挡在身后，一脸严肃地看着那名男子，他不得不小心对待，谁知道是不是什么刺客呢。

　　哼！

　　原本打算好好和龙燕说（威胁）一下的，哪知又来了个电灯泡，正在气头上的林德直接命令道：“给我滚！”

　　“哟哟，公子哥啊，我不知道什么是滚，能不能示范一下？”男子指着林德说道。

　　林德脸色一沉，对伊拉贡说道：“我不想看到他。”

　　“没问题，殿下你就和公主在一旁慢慢谈吧。”

　　伊拉贡早就等着林德这句话了，朝身后的林德挥挥手就走到男子对面。

　　“唉～”

　　没想到男子认真看了一下伊拉贡之后就叹了一口气，后者眉头挑了挑、头冒青筋。

　　“亏你还是狂级，竟然助纣为虐。”

　　男子一脸正气，但他身后的女子就按住帽子摇了摇头。你都知道对方是狂级了，就该明白对方不是你想象中的那样。至少在女子的认知中，狂级都有着自己的骄傲，先不说会不会奸淫掳掠的，但应该不会帮别人挑衅少女甘做走狗。

　　“死变态！”伊拉贡冷冷地吐出三个字。

　　“我不叫死变态，老子姓丁名丁，是个人才！”

　　衣服一翻，男子手中出现了一把细长的剑。

　　从这里来看，并不能看出男子有什么特别，但伊拉贡却是脸色一变：“你就是狂级的丁丁！？”

　　狂级的丁丁是个鬼啊！？——看到这里，吴建当场就大叫起来，不过现场诸人是听不见的了。

　　终于，林德也明白了过来，也是脸色一变：“海贼王！”

　　啊！？

　　龙燕和依依也被吓了一跳，海贼王的名头就连他们也听说过。

　　丁丁拉了拉帽子，遮住了自己的眼神。准确来说，海贼王是他父亲打下的名头，虽然他连着这个名号也一起继承了下来，但对他来说却是一个负担，因为不管怎么样，别人记住的都是“海贼王”，而不是他丁丁。

　　“嘿！既然知道老子的名头，还不快点走！”丁丁也没有了战斗的欲望。

　　“哼，海贼走上岸还是海贼吗？伊拉贡，将他拿下，死活不论！”因为和莉儿相处惯了，对于伊拉贡这些一般的狂级，林德也是毫不客气就命令起来。不过伊拉贡也是不在意细节的人。

　　西来帝国的广阔领土中也有海域，虽然海上的损失只不过是九牛一毛，但对海贼同样是没有好感。而且海贼王的船队，西来帝国本身也组织了几次追捕，但每一次都无功而返。这对西来帝国来说，无疑是一件没有面子的事。而且抓住海贼王，本身就是一件提高国际声望的大事，对西来帝国也是极其有利的。

　　“海贼王啊，希望你不要让我失望！给我好好记住，打败你的人名叫伊拉贡！”

　　伊拉贡拔出了爱剑，斗志满满。与并不关心仕途的莉儿不一样，同样为新晋狂级和新官上任的他急着要证明自己，丁丁无疑是最合适的一个。但又因为上了岸的海贼王只不过是一个普通的狂级，他并没有召唤出坐骑。

　　伊拉贡……虽然不是狂级，但女子却能看得出伊拉贡的实力，这么年轻的狂级本来就很稀有，她立刻就想到了龙骑士伊拉贡，加上刚才“殿下”的称呼，他们的身份呼之欲出。

　　“丁丁，小心一点，他们是西来帝国的太子和龙骑士！”

　　林德和伊拉贡脸色一沉，这样就更不能放过他们了。被佣兵没知道无所谓，但被海贼——尤其是海贼王这一个敌对势力知道，林德就得担心会不会被绑架了。

　　“不用担心啊，潮汐。我可是个人才，区区龙骑士根本不在话下！”丁丁指着自己说道。

　　“口气倒是不小，你该不会忘了这里是陆地吧？”

　　伊拉贡全身缠绕斗气，做好了战斗的姿势，但丁丁却还是看似随意地站着。

　　“因为这是事实啊！”

　　丁丁狂笑一声，手一伸就弹出了某样东西。

　　伊拉贡定睛一看，不由得哑然失笑，不过是一枚金币，这样就想干扰到他吗？

　　不过他也没有掉与轻心，毕竟那可是灌满斗气的金币，被砸中还是很痛的。

　　注意力依然是集中在丁丁身上，伊拉贡打算用一招将金币和丁丁一起斩成两半。就在他准备行动的时候，一点寒芒已经到了他的跟前。

　　什！！？

　　伊拉贡大吃一惊，只不过是被金币吸引一下注意力而已，丁丁就已经抓住他的破绽一剑斩了过来，而他竟然没有发现丁丁是什么时候出的招。

　　但伊拉贡这个狂级也不是虚的，千钧一发之际仰头急速后退，手中的剑也磕向了丁丁的剑。

　　叮！！！

　　双剑发出一阵龙吟，无疑都是一把好剑，剑的质量也是不分上下，但主人却分了个高下。

　　一招之下，丁丁已经收剑回鞘站在原地，伊拉贡则是退到了原先的几米外，左肩出被划出了一道剑痕，鲜血不断流出。

　　“伊拉贡！？”

　　没想到龙骑士竟然会在一招之间就吃了亏，林德大吃一惊，竟然有些慌张起来。接着脸色就沉了起来，海贼王果然名不虚传。甘瑟夫和莉儿都不在身边，他必需要好好考虑一下对策。

　　伊拉贡的脸色苍白——这一点血还无法让他元气大伤，只是他无法接受，同为狂级，他竟然一招就落入了下风？

　　“龙骑士，你能达到狂级是因为和龙族签订了共享契约吧。”

　　从丁丁嘴里说出的事实让伊拉贡的脸色更加苍白，虽然比龚福楠好上不少，但也是因为和龙族共享了实力，他才会突破到狂级，单独一人和一般的狂级还是有些差距的。

　　“你一个人不行，起码也要把伙伴叫出来才行！”

　　当然，那要我给你这个机会！

　　丁丁做好了准备，他不可能任由伊拉贡召唤出巨龙，就算实力上不虚龙骑士，但对方毕竟会飞，而且闹得太大对他更不利——他可是海贼王啊，别说各国政府，就连佣兵工会也在通缉他，一旦身份被揭穿，面对一大堆狂级，他可是插翅难飞。

　　与林德担心自己会被绑架一样，神经再大条，丁丁也得担心一下林德会不会去叫那些佣兵过来。所以，对双方来说，都有留下对方的必要。

　　“嘻嘻。”

　　就在双方对峙的时候，一声娇笑响起，丁丁和伊拉贡同时脸色一变，都能从对方的眼中看出惊讶——这样更吃惊了，他们竟然都无法发现有人接近！？


第731章 魔族再现。

　　说时迟那时快，一个美妙的身影朝丁丁和伊拉贡两人之间冲了过来，速度之快两人也只是看到一个模糊的影子，等鼻子闻到香味的时候，那个人影早就飞出了两人的视线。凭两人的眼力，还只能看得出那是一个女的，更不用说其他人一头雾水了。

　　那个女人好像是在调戏他们，不断地发出银铃般的笑声，以极快的速度在两人身边绕来绕去，偏偏两人都无法抓住她。

　　丁丁还好，他平常就是吊儿郎当的，就算被戏弄他也能无所谓。但伊拉贡就不同了，本来面对丁丁的时候落入下风就够他窝火的了，结果又来了一个神秘人把他当猴子耍，如果不是还有丁丁陪着他的话，他早就已经召唤出巨龙大闹一场了。不过他也是很不服气，没有龙他就比不上别的狂级了吗？

　　“可恶！像只猴子一样东躲西藏的，除了躲你就不会别的了吗！？”伊拉贡怒吼道。

　　“嘻嘻，我像只猴子你又像什么？小丑吗？”

　　“尽耍嘴皮子！”

　　伊拉贡脸色一沉，他也是沉不住气了，连自己也是在耍嘴皮子都忘了。不过他也没有想到，女子虽然娇笑着，但对于他的那句话也是记恨在心，当下就决定不再玩了。

　　“接招吧。”

　　伊拉贡和丁丁内心一紧，虽然没有背贴背，但也取得了默契一人应对一个方向。

　　只见在夜色之中，两人面前各自有一团更黒的雾气飘了过来。这是完全没有见过的招式，甚至蕴含的力量也有一种陌生感，两人如临大敌。

　　没有看到对方，但丁丁和伊拉贡就像合作多年的战友一样，几乎是同一时刻对那团雾气发动了进攻，但凌厉的一剑却都穿过了雾气，连一点实感也没有。

　　障眼法……吗？

　　两人都愣了一下，手感告诉他们这是一个障眼法，但他们却又能感觉到雾气蕴含着强大的能量。

　　就在两人惊愣的时候，雾气的速度突然加快，却是绕过了两人。

　　不好！！

　　两人在站在这里的时候就纵观全局，对每个人的站位都了如指掌，那两团雾气的去向分别是……林德和龙燕！

　　自己已经对那团雾气出手，结果不仅没能拦下它，反而还让它对林德做些什么的话，伊拉贡怎么也不会原谅自己——不是因为林德的身份，而是尊严。

　　丁丁虽然身为海贼王，但也是义贼，在沿海都是有好名声的。平常就算看到一个无辜的人都会相救，就更不用说龙燕真的是他偶像了。

　　两人一个闪身，比那团雾气更快来到林德和龙燕身前，正好挡住了那团雾气。

　　瞬时间，从雾气里突然冒出一个女人，那是一个足以迷惑众生的妖艳女子，饶是两个狂级。丁丁和伊拉贡也不由得一愣。

　　就在一愣神的功夫，妖艳女子伸出一爪穿透了两人的心脏。

　　“额……”

　　伊拉贡斗气迸发，眼前突然一花，胸膛出哪里有血迹？

　　就在这时，一股劲风袭来，眼前又出现了一爪，而且已经到了他的胸膛，仿佛能感觉到了疼痛。

　　幻觉还是现实？

　　没有时间考虑了，伊拉贡急忙侧身一躲，同时还没忘记身后就是林德，顺手一剑斩向了利爪的主人——那名妖艳女子。

　　嘶啦一声，血肉被利爪撕裂的声音让林德皱起了眉头，等他回过神来伊拉贡已经是左胸血肉模糊，左手无力的垂着，显然是已经伤到了筋骨。

　　“伊拉贡！？”

　　伊拉贡竟然会被打得这么惨，这是他所想不到了，人家他也只能依靠伊拉贡而已，林德不由得慌张了起来。

　　“殿下，没事的，只是有点痛而已，还无法影响我的战斗能力！”

　　伊拉贡背对着林德，脸上布满了阴霾。这个女人究竟是什么人？只是一招就让他如此狼狈……这和丁丁那时不一样，那时是伊拉贡有些轻敌了，但面对刚才那一招只是他已经被调戏多时，早就打起十二分的精神。但就算这样还是几乎没有抵抗能力，也就是说他的实力和女子就是有着这样的差距。

　　一边运气让血止住，伊拉贡瞄了丁丁一眼。

　　丁丁虽然没有伊拉贡这样狼狈，但也是见了血，胸口处清晰看到一个血爪印，汩汩鲜血正从爪印中留出，但看起来只是皮外伤而已，没有伊拉贡这么严重。

　　在他身后，虽然对一次都不明所以，但龙燕还是知道丁丁救了她，正关心地施展不怎么样的治疗魔法，而跟丁丁一起来的那名女子也跑到了丁丁身边，抡起一个船锚一样的特殊武器警戒地看着四周。

　　咯咯咯！

　　随着银铃般的笑声，一个婀娜多姿的身影浮现在众人面前，笑眯眯地浮在空中看着众人。

　　好美的女人！

　　众人……包括龙燕都看直了眼，眼前这个女人是连女人都会觉得美的美人，但众人却又说不上她怎么美法，就是觉得很美。

　　“你是什么人！？”

　　伊拉贡憎恶地看着女人，虽然女人现身的时候他也是愣了一下，但很快就反应过来。

　　“没想到你们竟然能挡下我的攻击，你们人……实力不错啊。”

　　实力不错？

　　伊拉贡脸色阴沉得比刚才的雾气更黒了。

　　“我会让你知道什么才是真正的强……”

　　伊拉贡的头顶浮现魔法阵——在龙燕等人看来是一瞬间成型的，但在丁丁看来却是有破绽的，更不用说是那名女子了。

　　伊拉贡原本是紧盯着女子，眼中也确实看到了她的身影，却突然感觉到一个丰满的肉体从身后抱住了自己，那名女子贴着他的脸说道：“不要那么粗鲁嘛，等我做完事了……可以和你快活一下哦。”

　　女子抚摸着伊拉贡的脸，被敌人欺进身边本来就是一件极度危险的事情，但伊拉贡却一动不动，就连魔法阵也消散于空气之中。

　　“伊拉贡？”

　　林德也是一下子就看出了伊拉贡的状态不对，急忙出声提醒。

　　但伊拉贡内心何止不是心急如焚？但他的手脚就是动弹不得，只能乱动着眼珠子。

　　突然，剑光一闪，那名女子被拦腰斩断，却是化为了雾气消散在空中。

　　呵呵呵。

　　发出迷惑众生的笑声，女子的身影不还是在众人的前方吗？

　　“真是了不起啊，竟然那么快就摆脱了？”

　　“哼！那种事情不过是小事一桩！”

　　站在伊拉贡身旁的丁丁竖起了大拇指，嘴角却一抽一抽的，勉力将嘴里的那口鲜血咽了下去，看来特也付出了不小的代价。

　　“哼……我不会道谢的！”

　　“我是贼你是官，你道谢我还觉得别扭呢。不过……我们目前有共同的敌人！”

　　“没错……”

　　丁丁和伊拉贡并肩站在，剑尖直指那名妖艳女子，一股不祥的气息让两人决定联手制敌。

　　“不跟你们玩了，办正事要紧。”

　　妖艳女子舔着嘴唇，将视线放到了林德身上。

　　呵呵……

　　妖艳女子突然就飞向了龙燕。

　　“休想得逞！”

　　这样的小伎俩还骗不到丁丁和伊拉贡，两人一前一后迎了上去，但中途却一个转折，又扑向了林德的前方。龙燕等人还没明白是怎么回事，激烈的打斗声就传了出来，但基本上是丁丁和伊拉贡发出的招式，根本就不知道妖艳女子做了什么。而且两人的打斗断断续续的，一下子在这边一下子又在那边，显然是在极力阻挡妖艳女子靠近龙燕和林德。

　　伊拉贡原本想召唤出巨龙，但妖艳女子的速度太快，靠丁丁一人是无法阻止得了她的。虽然也就一秒的功夫，但伊拉贡连召唤巨龙的时间都没有。说到底，龙骑士是在战场上才能发挥最大力量的存在，伊拉贡的实力也是差了点。

　　“可恶！”

　　丁丁和伊拉贡两剑相交，发出激烈的火光，两人面前的妖艳女子一阵恍惚。

　　糟了！

　　两人惊呼不妙，但想回身阻挡已经是做不到，因为两人已经追丢了妖艳女子的踪迹。

　　回头一看，林德和龙燕面前出现的两个妖艳女子同样让丁丁和伊拉贡看不出虚实，但从之前的情况来看，两个都具有杀伤力。虽然龙燕身边有依依和丁丁的同伴，但她们两个是阻止不了妖艳女子的，林德这边更是危急。

　　“妖孽住手！！！”

　　一声怒喝，龚福楠从天而降，一拳朝妖艳女子轰下，救下了龙燕。

　　在林德这边，剑光一闪，那名妖艳女子被拦腰斩断，莉儿出现在了林德面前。

　　“殿下，你没事吧？”

　　“莉儿，你来晚了！！！”

　　林德怒喝一声，直听着龚福楠就想骂他——你以为自己有多了不起啊，如果不是为了报恩，莉儿根本就不会理你，而且她也准备去当圣斗士了。

　　嘴唇动了动，龚福楠急忙收束心神，现在可不是分心的时候，刚才可是没有打中的实感。再一看伊拉贡……丁丁不认识，但伊拉贡和人联手竟然还会这么惨，敌人决不是省油的灯。

　　但左等右等，都不见那名女子现身，众人也没有察觉到她的气息。不过众人不敢掉与轻心，在戒备十几分钟之后，众人也将林德和龙燕围了起来。再怎么说，那个神秘的敌人也不可能在四名狂级的保护下夺取林德和龙燕的生命，不过在甘瑟夫赶到之后，众人才真正松了一口气。

　　“呼～～没想到竟然会碰上这种敌人啊，真是够呛的。”

　　丁丁一屁股坐了下来，丝毫没有顾虑伊拉贡、林德的敌视。

　　“哎，你们也不用这样，我们可是战友啊！”

　　“谁跟你是……呜！”

　　伊拉贡痛苦地捂住胸口，没想到他的伤势那么严重，竟然让一名狂级也疼呼出声，一脸痛苦的表情。

　　只有甘瑟夫察觉不对，让他自己把衣服撕开。

　　啊！？

　　龙燕捂住了嘴，眼前伊拉贡的伤势太恶心了，皮开肉绽的伤口黑气缠绕，竟然已经开始腐烂。

　　“呜哇！？”

　　丁丁这边也惊呼出声，众人一看，他的伤口也是黑气环绕，不过颜色就淡了一些，伤口还能保持鲜红。

　　“这是……毒！？”龚福楠猜测道。

　　“有些不对……要马上治疗才行，这里有医馆吗？”甘瑟夫看着莉儿问道。

　　莉儿点点头，龙燕也跟着说道：“去让青龙和震乾看一下吧！他们的医术很好！”

　　说着，龙燕已经把救命恩人扶了起来，而丁丁近距离接触偶像，也留出了恍惚的神色。

　　你这笨蛋！

　　女同伴狠狠地踢了他一脚，说道：“不了，我们还是……”

　　“好，我们立刻过去吧。”

　　喂！？

　　丁丁的同伴扯住了他的耳朵，也不顾忌地说道：“你傻了？跟他们一起去！？”

　　“潮汐，不用那么紧张，他们是不会趁人之危的。”

　　你哪里来的信心啊？

　　潮汐无奈地瞪着丁丁，不过丁丁只看着林德他们。

　　突然人影一闪，龙燕挡在了丁丁面前，张开双手说道：“他是我的救命恩人，我不允许你们抓他！”

　　林德眉头一皱，刚想说些什么的时候，甘瑟夫已经抢先说道：“呵呵，公主大可放心，老夫还不至于趁人之危。如果要抓的话，老夫会等他治好伤再说的。”

　　甘瑟夫毕竟成名已久，林德也不好反驳，事情就这样定了下来。

　　敲开医馆的门，开门的是青龙，看到众人他并不吃惊，二话不说就让众人进去。

　　“青龙……”

　　“我已经看到了，伤势不容乐观，放任不管的话它会侵蚀五脏六腑。过来吧，先要剔除腐肉才行。”

　　因为两人的伤口都暴露在外，众人并不觉得有什么奇怪，反而是对青龙一下子就看出伤势的情况而高兴。

　　“要刮肉是吧，说不定店长以后也会让我来这里帮忙，就让我来试一试吧！”

　　龚福楠摩拳擦掌、一脸坏笑地看着伊拉贡，不断施以挑衅的眼神。

　　“来就来吧，不过我告诉你，那点技巧就不要丢人现眼了！”伊拉贡呲牙咧嘴地说道，伤口是很痛，同时也有点担心龚福楠公报私仇。

　　不过他话都这样说了，如果龚福楠还有一点点狂级的尊严的话，就不会动手脚，不然之会被在场的狂级鄙视。

　　“你以为我还是昨天的我吗？”

　　龚福楠拔出了他那把普通的长剑，竟然是打算用这个来为伊拉贡剔除腐肉，不禁让人捏了一把冷汗。

　　“先别着急，等我配好药再说。只有在剔除腐肉的一瞬间把药敷上，才能避免这东西的侵蚀。你们就先吃这个顶一下，如果有什么突变就告诉震乾……震乾，我进去配药，这里就交给你了。”

　　不知什么时候走到这里来的震乾点点头，但却是看不到众人那样坐到了看病的柜台后面，看也不看这边一眼，让人不禁担心他是不是真有那个心。不过龙燕等人很放心，平常龚福楠他们有什么伤——在青龙还没回来的时候都是他帮忙处理的，别看他那个样子，有他在就绝对放心——尤其是龚福楠，知道就算是死了，震乾也能把你的灵魂给拉回来。

　　幸好，在青龙配药的时候丁丁和伊拉贡的伤势没有加重，而龚福楠的动作也很干脆，三两下就把伊拉贡的腐肉割掉、分毫不差。紧接着，就由莉儿按照青龙的吩咐把药草迅速地敷了上去。

　　“啊～～～”

　　那一瞬间，别说伊拉贡了，旁人听到他的惨叫声都不由得一颤，差点以为青龙或者莉儿这是要谋财害命了。

　　不过痛后伊拉贡立马就表示自己很舒服，看他那恨不得再来一次的表情，众人放下心来。丁丁这边就没有那么痛苦了，只是用特制的药水洗一下（虽然也很痛，但和伊拉贡的就没得比），然后敷上同样的药草就行了。

　　由林德付钱之后，众人也就离开，但青龙和震乾并没有立刻回去休息。

　　“果然是魔族吗？”

　　“嗯。”青龙点点头，说道：“这份力量和我之前碰上的很相像，但魔族要杀害太子和公主是什么意思？就算让他们成功挑拨两国关系，西来和明珠也是不可能打起来的。如果只是关系不好，在魔族大举进攻的时候还是会联合起来。对了，震乾，我还以为你会出手抓住她呢。”

　　“现在还不是时候，现在动手只会打草惊蛇，必需要得知他们的目的才行。”

　　“不过那样子的话我们也有无法把握他们行动的风险，这样危害就大了，要不要去和大人商量一下？”

　　“大人洞察先机，这些事情早就知道了。但这是我们的试炼，不能为了这点小事打扰大人。”

　　“说得也是……只能我们小心一点了，决不能让魔族伤害无辜！”

　　“魔族！？魔族在哪里！！？”

　　突然的，屋里传来了一声怒吼，一只俊美的独角兽闯了出来。

　　“吼～～～该死的魔族在哪里！？”

　　独角兽正是之前被魔族动了手脚的金角，现在是在医馆内由青龙看护。看他现在这个样子，至少是理智恢复了过来。

　　“金角，你的身体状况还不行，立刻回去。”

　　“不！我要杀了魔族！快告诉我他们在哪！？”金角扬起前蹄，可能别人不知道，这是他在威胁别人的样子。

　　嗯？

　　震乾脸色一沉，金角顿时就萎缩了起来，乖乖地回到了自己的窝去。作为光明系的圣兽，他的圣光居然对积尸气不管用，这也让他在震乾面前吃了不少苦头。


第732章 

　　人鱼之森深处，遗迹前，一个双角螺旋生长的男性魔族抱着壮硕的双臂看着遗迹。此时月亮正好躲进了云朵里，但男性魔族的视线丝毫没有受损。

　　“玛莎拉蒂，你跑到哪里去了？”

　　男性魔族动也不动，突然就说了起来。

　　嘻嘻一声，伊拉贡他们碰上的那个女魔族现出身形，说道：“只不过是去玩一下而已。”

　　“魔神大人让我们来调查法拉利失踪的原因，可不是让你来玩的！”

　　“雷克萨斯，你也太正经了，只不过是一个调查而已，用得着我们两个吗？”玛莎拉蒂无所谓地说道，还飘到了雷克萨斯的面前。

　　“法拉利无故失踪，绝不是可以掉与轻心的事，如果被人类知道我们的目的，将会影响整个大局！”雷克萨斯沉声说道。

　　但玛莎拉蒂却露出不屑的表情，看你……

　　“最多不过是法拉利被打败而已，你也太看重他了吧？就跟魔神大人一样……同样是四大战将，凭什么他就能得到魔神大人的器重？论实力，我们有那一点比不上他！？”玛莎拉蒂怨气满满地说道。

　　雷克萨斯眉头一皱，虽然他认为法拉利是一个强大的男人，但同样不认为自己比他弱，玛莎拉蒂这句话是说到他心坎上了。

　　“雷克萨斯，你也很讨厌法拉利吧，反正这次最多不过是他自不量力被人打败了，根本不需要调查什么。”

　　“不，就算他被打败了，我们也要知道打败他的人是谁，我们的目的有没有泄露！”

　　雷克萨斯并没有忘记自己的使命，讨厌归讨厌，在大事上他是不会含糊的。“但是……事实不是很清楚了吗？”

　　玛莎拉蒂指了指身后的遗迹，雷克萨斯的视线可是一直都没有离开过它。

　　但是，遗迹已经没有什么好看的了，里面的封印已经消失，如今剩下的就只有灰尘了。但也正因为如此，才值得雷克萨斯去看。

　　“如果情报没错的话，里面封印的应该是神……某一位神！”雷克萨斯眼睛射出精光，斗志盎然。

　　“没错，事实的情况不就是法拉利急着立功，找到突破封印的方法之后没有通知魔神大人，结果被冲破封印的神杀掉了吗？说不定，他是想独占神的力量，结果弄巧成拙了。”玛莎拉蒂以最大的恶意推测道。

　　“问题是，里面的神去哪里了。我们必需要找到那个神，在他恢复之前杀了他！”

　　一言一语中都透露着凌厉的杀气，雷克萨斯是不把那个神找出来杀掉是不罢休的，至于他能不能做到……他是不会理的。

　　“雷克萨斯……你果然是一个纯粹的人呢，正因为如此你才会强大。但我不得不提醒你，这件事最好是先通知魔神大人。”

　　“我知道，但魔神大人无法过来，单是把我们送过来就耗费了他不少力量。就算通知他，也依然是我们去杀掉那个神。”

　　“确实是这样，但你打算怎么做？离这里最近的是一个村庄，说不定那个神就潜伏在那里。最好的方法就是杀掉那个村庄的人，一个村庄、一个城市的杀过去，总会找得到那个神。但我们也会惹来人类的注意，会影响我们的大局。”

　　“你认为我们应该怎么做？”

　　“只能潜伏在人类之中了，先调查一些必要的情报才能做决定。而且，我也发现了那两个目标——不过没有什么挑战性就是了。”

　　“竟然要伪装成人类？”雷克萨斯的语气中有着明显的唾弃，显然是极度看不起人类。

　　“没办法啊……就算是我们两个，陷入人类强者的围攻之下也是有危险的。必需要小心行事，你可不要误事啊，雷克萨斯。”

　　“为了魔族的霸业，这一点不算什么！”

　　……

　　深夜，悦来客栈的一个房间内，李东辉正听着管家黎叔的汇报。

　　“哦！？居然会有这样一个强者要取他们两个的性命！？黎叔，你说那个人比你强？”

　　“是的，就算面对那两个狂级我也能打败他们，但决不可能这么轻松。已经是老爷那种程度了。”

　　“什么！？竟然能让这样的强者甘愿刺杀，究竟是什么势力如此的大手笔？让两国无法联姻对其他国家的确是好事，但他们有这样心甘情愿刺杀的强者吗？难道是隐世家族……但世俗的纷乱对现在的世家来说已经不能带来什么利益了，究竟……算了，反正不愿意看到两国联合的人多得是，不需要太过在意。不过龙嬢我必需得到，就麻烦黎叔照看一下了。”

　　“是……只是公子，为何不现在就把龙姑娘带回家里呢？以我们的实力，就算是西来帝国也不惧。”

　　“黎叔，你认为会只有我们注意到龙嬢的血脉吗？”

　　“难道公子是顾虑别的家族？”

　　黎叔精光一闪，单是一个西来帝国的话他还不惧，但有别的世家参与就麻烦了许多。而他也想到了，这恐怕是家族给李东辉的试炼。

　　“没错，他们虽然还没有现身，但必定是时刻注意这边的情况，而且会派出像我这样的年轻人，就是不知道他们会什么时候开始行动。而且还有更重要的一点，你认为吴建这个人怎么样？”

　　“公子的意思是……他也是某一个隐世家族的？但我并没有听说过有这样一个家族。”

　　李东辉点点头，分析道：“诸神黄昏之后，除了我们这些举家隐居的家族之外，还有在外流离的神之血脉。如果我没有猜错，他应该是流离之后在这个村子隐居的家族，这样也可以解释为什么会有一个村庄建立在人鱼之森里面。不过常年和外人通婚，他们的血脉应该已经很薄弱了，这个村子大概没有多少人知道祖先的荣耀了。”

　　“如果是这样的家族的话，似乎没有顾虑的价值。他们想要龙姑娘的血脉……应该只是想要和我们交易吧，不然也不会把她的消息公布出来。”

　　“对，他现在不过是待价而沽，想要的应该不是区区几个古董。那我就没有必要着急了，在互相牵制的情况下，最好的方法就是将龙嬢‘买’下来，这样‘大义’的名分就在我们这边了。所以我们要按兵不动，等摸清他的底线之后，再一举‘买’下，这才是最好的方法。”

　　“公子英明。”

　　“呵呵呵呵呵。”

　　李东辉眺望窗外，无论是什么家族也好，你们隐藏四周反而是落入了下风。

　　……

　　同样是在悦来客栈，院子里。

　　“你半夜叫我起来就是为了这事？”吴建愠怒地问道。

　　“我不是你的摇钱树吗？他们是我的救命恩人，那也是你的恩人。而且他们没有地方住，你这里又有空房间，给他们住一下又不会少块肉！”龙燕据理力争。

　　“你这理论倒也犀利啊，但你居然叫我把可疑人物放到家里，这可能吗？”

　　“我不是可疑人物，我姓丁名丁，是个人才，而且是海贼王。”

　　……这家伙是笨蛋吗？

　　不单是潮汐这样想，龚福楠也这样想，吴建同样是这样想。

　　咚！

　　潮汐急忙敲了丁丁一下，前倨后恭地对吴建说道：“对不起，他的脑袋有点那个。不过请放心，我们不是什么可疑人物，我们也会付钱的，只要等这个笨蛋的伤好了就可以了。请您多多宽待。”

　　“你看，这种态度才像样嘛。哪像你，居然在深更半夜把我吵醒。”

　　被吴建这么说的龙燕嘟起了嘴巴。

　　“算了，龙燕怎么说也是我这里的人，你们救了她，我也不好让你们睡大街，今晚你们就住在这里吧。我也不问你们的来历了。”

　　“谢谢店长！我们会尽快离开的！喂，笨蛋，还不快点道谢！？”

　　潮汐也不想这样对人低声下气，但他们现在的情况真的很不妙，这里无疑是一个很好的据点，至少一般人都会给吴建一个面子。

　　于是，第二天早上，依依趁着去置办消耗品的时候……离开了龙燕，就在她走到村外的时候，她的师傅——荆先生出现并叫住了她。

　　“你要去哪里？”

　　“师傅……我的任务失败了……”

　　依依低着头，看不到她的表情，荆先生还以为她是为任务失败而内疚，于是点点头，说的道：“我们是活在黑暗中的人，任务失败就该立刻撤退。不过昨晚出现太多的意外，并不能怪你，你的身份、目的也没有暴露。回去，刺杀龙嬢的事情以后再说，你找机会进入图书馆，我会跟你一起进去。”

　　“一起！？”

　　依依不解，以荆先生的实力，自己不可以进去吗？

　　“作为一名刺客，对危险的感知是一定要准确的！我能感觉得出，贸然闯进去只会误事，必需先探查到里面的情况才能行动，我们的机会只有一次。”

　　“是……”

　　就这样，依依并不情愿地回去了，不过她也没有忘记自己是以什么借口出来的，顺便置办完消耗品之后才回去。

　　又是一天过去了，众人期待已久的美食节终于到来，不过只是在悦来客栈内部，在座的都是见多识广的人物，并没有怎么喧哗，也就是在正常地讨论事情。

　　二楼，因为早早来到，又因为有些关系，得以在悦来客栈占的席位的李东辉正摇着扇子好奇地观察众人。这些人在世俗之间也是大名鼎鼎的强者，实力暂且不说，论见识——他在一定程度上是自认不如的。但他们居然会这么热烈地讨论一个美食，真的是很稀奇，究竟是有多好的味道才会让他们如此……他心里也非常期待。

　　上菜了！！！

　　随着靠近厨房的那些人的声音饶是诸位强者也发出了热烈的欢呼声，依依等女孩子包括雪月花把菜端了上来，一桌一桌底摆上色香味俱全的美食。

　　“黎叔，出门在外，你也不用客气了，就一起吃吧。”

　　“呵呵，难得公子有心，我就不客气了。”

　　在闻到香味的时候，黎叔就已经食指大动，在那么一瞬间他眼中闪过一道精光，这道料理毫无疑问保留了食材的鲜味，也正因为如此才勾起了他脑海深处的记忆。

　　在黎叔坐下之后，李东辉没有客气，率先夹起了一块肉片。等他吃下肚之后，黎叔才开始动筷。

　　“这悦来客栈果然是名不虚传，难怪会在高级佣兵中拥有这么高的人气。真是太美味了，就算在家里我也没有吃过这样美味的东西。你说是不是啊，黎叔……黎叔？”

　　看到黎叔一脸惊愣的样子，李东辉不由得惊呼出声，难道里面有毒？不然就凭美食就可以染黎叔这么惊讶吗？又不是没有见识，就算在家里黎叔也有一定的地位，能享用的美食就算比不过这里，差距也没有那么大啊。

　　但要说有毒就更说不过去了，他没有觉得有那里不对劲，而且真的有毒黎叔就不会呆坐着了。

　　“公子，我有话要说！”

　　看到黎叔这么着急的样子，李东辉眼中闪过一道异色，难道有什么紧急的情况？

　　“黎叔，大可不必惊慌，以免打草惊蛇。”

　　“是。”

　　黎叔的回答肯定了李东辉的猜测，过了一会之后，他才以正常却又只有两人才听得到的声音问道：“黎叔，究竟发生了什么让你如此惊慌失措，难道是出现了其他世家的人？”

　　“不，公子，让我失态的是这道料理。”

　　“哦？区区一道料理，为何会让你如此？”李东辉眼中的异色更浓，他并不觉得这道料理有什么不对。

　　“公子，这道料理的味道是我吃过最好吃的，但它的食材我在十几年前却曾吃过。”

　　“莫非这道料理的食材有什么文章？”

　　“没错，如果我没有认错的话，这应该是一头妖兽！”

　　嘶～

　　李东辉倒抽一口冷气。

　　妖兽，那是与圣兽对立的一个名词。在外海，有一群异兽，一般来说它们和魔兽也没有什么区别。但它们的实力也是可以成长到圣兽这个级别。但一般的魔兽成长到圣兽之后就会获得和人类无异的智慧，而它们却恰恰相反，到了这种实力水平还是只有本能。也正因为如此，实力异常强大的它们不懂得趋利避害，只要看到猎物就会冲上前，不分出生死决不罢休。

　　所以，它们一旦来到沿海，就会掀起一股腥风血雨。它们不会因为遭致人类的围杀就罢手，也因为凶残的本性一旦受伤反而会发狂，实力堪比圣兽的妖兽比圣兽更加可怕。历史上每一次猎杀妖兽都会导致无数的强者陨落，就连现在的隐世家族也一样。

　　“公子，几十年前，东海龙王家族因为遇到了妖兽，所以用重金邀请了各个世家前去帮忙。我有幸，跟老爷以及几位同伴一同前去。那一场战斗虽然不为人所知，但确实是惊天动地，最后还是龙王世家的那位出手才将那个妖兽击杀。”

　　“妖兽真的有那么强吗？”

　　“公子，圣兽之上就是神兽，既是神的坐骑也是神一个级别的生物，圣兽绝不弱于准神级的人物。加上妖兽又是悍不畏死，受再重的伤都只是激发它的凶性。据那位所说，如果不是有我们帮助的话，就算能杀死妖兽他也会元气大伤。”

　　“嘶～这我明白了，但这跟这道料理……难道它是！！？”

　　“没错，我不会记错的！这个特殊的味道、这样的肉质，我只在当年的那个妖兽上尝过。当年，因为从来没有人猎杀过完整的妖兽，也为了犒劳我们，龙王家族就大摆宴席，将那只妖兽做成了一道道料理。”

　　“那……在这里的这只妖兽……”

　　李东辉觉得自己有点结巴，话都说不利索。

　　“公子！要猎杀妖兽绝对要一位准神级的人物加上诸多狂级才可以保证安全，准神级的存在我们无法知道他的行踪，但这样的狂级调度，我们不可能不知道！”

　　“不，单是一个家族的动向我们是很难了解的。如果不是请其他家族帮忙的话，就代表那个家族至少有两位准神或者一位准神和那么多的狂级！我错了！这里的隐世家族一点也不弱，它的实力不比我们差，甚至有过之而无不及！但这样的话……为什么要公布龙嬢的存在？对于一般人来说，她只不过是唱歌好听而已，但对隐世家族就……难道这就是他的目的！？像我这样的人聚集过来，并围绕龙嬢展开争夺对他有什么……该死！这是一个阴谋……不、不对。他应该已经知道我的身份了，当年那场猎杀妖兽应该也知道，他应该知道让我在这里的话会有被我发现的风险，为什么……”

　　李东辉的脑袋充满了为什么，这也是“聪明人”的通病——想得太多。


第733章 刺客联盟

　　李东辉走了，看在林德眼里都觉得他有点匆忙。

　　“奇怪，他为何会……”

　　对李东辉这个一见面就给他难堪的对手，林德本人还是很忌惮的。不过自从来到这里，发生的一些事情都让他难以把握。如今看到对手离去，心里一点也不觉得高兴，反而因为又有什么自己无法掌握的事情发生而心浮气躁。

　　“走了啊，他究竟是来做什么的？难道那个女的是他派来的，怕事情败露就走了？”在一旁的伊拉贡不负责任地说道。

　　老实说，林德觉得这样还好，至少有一个明确的目标，但之前那个刺客是李东辉派来的可能性几乎等于零。被如此一个神秘莫测的势力盯上，林德如鲠在喉，也没有心情去指正伊拉贡的话。而伊拉贡也是随口一说而已，他本人还不相信呢。

　　“不过他的突然离开意味着什么……是顾忌到西来帝国放弃了吗？但他之前的态度很坚决的样子，公主身上还有我们不知道的秘密吗？”

　　只有甘瑟夫在认真思考，对活了近百年的他来说，从一些蛛丝马迹中九可以看出什么。但就算实力坚强，情报的不对等还是让他无法得出正确的判断……问莉儿她又不肯多说什么。

　　不管怎样，李东辉的离去并没有引起什么波澜。大多数佣兵对隐世家族并不了解，而林德也要防备刺客，加上伊拉贡还受着伤，根本就没有时间去理会。

　　时间又过去一天，因为美食节只维持一天，佣兵们又恢复了繁忙的一天。因为这样的活动小佣兵团是抢不到位置的，也就没有过来。而大的佣兵团都有分部高层们就算有什么事情也不需要留在这里，于是人就都走光了。偏偏这个时候又是冒险热潮（新人们大多数都会随着大部队到别的地方冒险）、悦来客栈生意的低潮，悦来客栈和起点村好像一下子就安静了下来。

　　然后就在这一天晚上，依依怂恿龙燕找到穹，要求进去一趟图书馆。

　　“好啊。”

　　穹很干脆就同意了，于是三个人就前往图书馆。

　　走在夜间的小路上，走在前面的龙燕哼着歌。她算是喜欢上唱歌了，对在图书馆内找乐谱这件事感到很兴奋，虽然吴建收藏的乐谱很少，她已经很久都没有找到了。

　　当然，她也完全没有注意到身后有一个悄悄跟着的人——虽然就算是依依也发现不了。

　　不过依依虽然发现不了，但还是知道的，荆先生就跟在身后，就是不知道穹能不能发现了。这也导致她不断地偷看穹的反应，虽然穹表现得很正常的样子，但荆先生看到了还是想摇头——依依到底是怎么了？难道跟着龙燕几年就让她退步了吗？她这样表现，岂不是此地无银三百两？

　　荆先生不知道的是，依依之所以这么在意穹的反应是不相信穹发现不了他。在这里待了这么久就算是笨蛋也知道这里的人比不平凡，虽然只见识过青龙的实力，但从青龙和穹以及其他人的态度来看，包括穹在内的其他人的实力应该也不弱。

　　再者，在依依的潜意识中，她想要穹发现荆先生的行踪。不至于想要荆先生死，但却很想他被打退，这样她就暂时不用考虑怎么暗杀龙燕了。

　　不过不管怎么样，她对龙燕始终都有种愧疚，这种愧疚感同样让她发挥失常。频繁地偷看穹的反应，很大一部分是因为这个。

　　不知不觉中，三人加一人来到了图书馆面前。

　　穹打开了门，依依突然问道：“穹小姐，在这里的时候你会一直开门吗？”

　　“恩，我不想一直被你们进进出出的要求开门关门，那太麻烦了。我在这里的时候你们想进想出都行，不用来跟我说。不过关着门的时候就不要再外面叫了。”

　　言下之意，她有时候也会到图书馆里，不过如果关着门的话就不能去吵她。

　　了解到这里已经足够了，只要不是马上关门的话，荆先生随时可以潜入进去，不需要她的协作以免露出更多的马脚。

　　不过依依始终没有得到荆先生的命令，因为这次只是来探查情况的，加上自己也发现不了他的踪迹，也就没有在意，毕竟联系太多就代表越多破绽。就是有一点奇怪，那就是荆先生一直都没有和她联系，一直到第二天。以她对荆先生的了解，这是非常不合理的情况，但她现在也只能等消息而已。

　　就在这种情况下，吴建发现了在外边鬼鬼祟祟、探头探脑的钱进。

　　“真是的，这样还能吃得下饭吗？依依，你出去赶人。”

　　在没有吃饭、只是无所事事坐在院子里的吴建的命令下，依依走了出去。不过钱进好像要引她去哪里一样，慢慢地朝悦来客栈方向看不见的角落走去，依依也配合地走了进去。

　　果然，和荆先生一起来的组织成员来了三个，看了也是不想太惹人注目。但他们的气氛却很不对，依依一下子就擦觉了出来，脚步无意识地放缓或者说是稳重了起来。警惕地扫了一眼，没有发现荆先生的踪迹。

　　（出事了。）

　　依依内心一片平静，眼神也锐利了起来。

　　“你们为什么过来，不知道这样会露出马脚吗？师父呢？”依依抢先质问道。

　　哼！

　　领头的冷笑一声，走到依依面前冷冷地问道：“荆先生呢？”

　　师父！？

　　依依瞳孔一缩，无论是发生了什么，这都不是一件好事，毕竟荆先生在组织里的地位并不低。

　　“师父他之前是怎么说的？”

　　必需要先弄清楚荆先生之前是不是有什么吩咐才行，说不定一天不回只是因为什么计划。

　　但这几个人一点也不配合，领头的那个怒哼一声，说道：“荆先生只说了要去查看一下图书馆的情况，不可能现在都不回来。那一晚是你和他一起去，到底发生了什么？”

　　“师父他……”

　　依依眼光闪烁，她的确是想到了一个可能，但穹可是一点异状也没有，加上是敬为天神的荆先生，她对那个猜测犹豫了起来。

　　但她这样的表现落入那些人眼里，却是意味着一个信息。

　　“哼！以荆先生之能，一个小小的图书馆还困不住他，你到底做了什么？”

　　言下之意已经是在怀疑依依了，而且领头的那个也把手伸了过来。虽然看起来是五大三粗的，但他的速度却很快，只不过是一眨眼的功夫就已经抓住了依依的肩头，但却抓了个空。

　　什么！？

　　落入手中的残影让领头的心神一惊，刚想退开的时候脖子上就一阵冰冷的触感。

　　“什么！？”

　　其余两人骚动起来，但领头的一伸手，制止了他们。

　　“不愧是荆先生一手教出来的工具，实力果然非凡。但背叛组织的后果却不是你能承担的。”

　　虽然是故作冷静，但依依却可以通过匕首传来的感觉察觉到他的紧张。虽然看不到，但额头恐怕是已经布满了冷汗。

　　“师父的情况我会去调查的，你们不要来妨碍我的任务，不然就算是你们我也照杀不误！”

　　依依放开了那个人，头也不回地走向悦来客栈方向。

　　其余的两人虽然想冲过来，但却被领头的给拦住了。

　　“我不知道你的任务是什么，但荆先生却是我们任务的关键。你也知道任务失败会有什么后果……我会等你一天，如果还没有荆先生的消息，我们就会行动。”

　　依依停顿了一下，就继续往前走。

　　“希望你不要背叛组织，不然你逃到天涯海角都没用！”

　　提醒依依一下之后，他们也离开了。

　　回到悦来客栈，依依只是简单给吴建汇报一下，然后就趁空闲时间找到穹。

　　“穹小姐，请问昨天你有遇到什么奇怪的事情吗？”

　　因为找到之前就做好了心理准备，依依的问题并不含糊。

　　“奇怪的事情？”穹一脸茫然。

　　“就是……图书馆有没有发生什么不同寻常的事！例如……有不认识的人闯进去之类的……”

　　犹豫了一下，但依依还是问了出来。

　　“哦～～～你说那个在我们从这里走出去的时候就一直跟在我们身后，然后在我开门的时候贴在你身边想要闯进去的那个人啊！”

　　依依直冒冷汗，这哪里是发现不发现的问题啊，根本就是一举一动都在穹的掌握之中啊。而且荆先生居然为了能更好地隐藏气息而紧贴她啊……居然没有发现，不愧是世界第一的杀手。但这样的一个人也无法瞒得过穹，甚至在一开始的时候就被发现……依依深深地感觉到了恐惧。

　　“那……他呢？”

　　“当然是扔到异次元空间里去了。”

　　“异次元……空间？”

　　“对，他是你熟人？”

　　“不！我……不认识他……”

　　“……”

　　“额……”

　　穹歪着头张着小嘴看着依依，后者低下了头。

　　“你是笨蛋吗？”

　　“是……”

　　是啊，这怎么可能瞒得过？但这样也好，这样她就可以解脱了。说不定她会这么明显地去问穹，就是因为她早就累了。

　　“如果是一般人的话我直接扔异次元空间就行了，但和你有关的话我就只能跟大人汇报了，你没有问题吧？”

　　“是……”

　　依依低着头，穹就那样看了她好一会之后，把她带到了吴建面前说明了缘由。而且，说的时候是当着众人的面说的。

　　“等等啊，你们居然在怀疑依依！？这一定有什么误会！”

　　龙燕义无反顾地张开双臂挡在依依面前。

　　公主……

　　虽然依依大为感动，但她却是什么都不说，只是低着头。

　　“把她拉开。”

　　吴建可没有看苦情剧的打算，一挥手，蒂娜萱和龚福楠就把龙燕拉开——后者虽然又吵又闹、连踢带踹的，但她一个弱女子怎么可能是他们的对手？

　　“依依，说一下吧。”

　　“……”

　　“不说是吧，那……”

　　“依依！你快说啊，让他明白这只不过是一个误会，让他道歉啊！！！”

　　“公主……这并不是一个误会。”

　　依依抬头看了一下龙燕，但却立刻低下了头。大概除了龙燕，都能看得出她是有难言之隐吧。

　　“但具体的情况你也不会说是吧？”

　　“是……我甘愿受罚，但我什么都不会说的。”

　　啪！

　　吴建一拍桌子：“你耍我是吧！又说我没有误会你，却又不肯把事情说出来，放在别人眼里不就是我在欺压善良吗！？你看看，她都恨不得把我吃了！”

　　吴建一指龙燕，后者正对着吴建张牙舞爪的，不过依依始终是头都不抬一下，看着龙燕眼里也莫名地心伤。

　　“……”

　　依依始终低着头，沉默不语。

　　“好……你不说我就不懂得问别人了吗？穹，把犯人带上来！”

　　吴建吼了一声，依依猛地抬起头。吴建所说的犯人该不会是……

　　穹点点头，空间突然就撕开一个大洞，一个人影噗通一声摔了下来。

　　依依顶尖一看，不是荆先生又是谁？不过他现在闭着眼睛躺在地上一动不动的，不知道哪里受伤了还是什么。

　　“我来看看，是那个白痴吃了雄心豹子胆敢来这里找麻烦？”

　　自持自己现在也是可以雄踞一方的高手，龚福楠朝荆先生走了出去。

　　不过他也不笨，先是小心翼翼地朝荆先生踢了几脚，不过顾虑到可能是依依的熟人，都没怎么用力。如果是一名强者的话，面对这样侮辱性的攻击是不会默不作声的，但荆先生还是一动不动。

　　“嗯……”

　　以防万一，龚福楠蹲下来打算用点穴的手法——虽然有吴建在这里会很放心，但龚福楠还是想表现一下自己。

　　就在他准备出手的时候，荆先生突然暴起发难，剑指犀利无比地戳向龚福楠的心脏。

　　虽然有所准备，但龚福楠还是大吃一惊，因为那剑指的速度非常快，在他反应过来时已经到了他的胸前。幸好他已经获得了战神的记忆，而且是融合的那种，在这紧急关头那种本能就救了他一命，堪堪躲过了致命一招，但也是肩头被划了一道血痕，鲜血直流。

　　不过龚福楠也反击了一拳，荆先生同样想不到这个有些笨拙的男生实力竟然如此之强，一时不察也被打中了胸膛。虽然运气斗气挡了一下，但仓促之间还是被打断了一根肋骨。不过荆先生也同时向后一蹬，借助龚福楠的拳势朝门口倒飞出去。

　　荆先生一直在注意着众人的动向，随时准备变换方向，但却还是脖颈一紧，已经被一个人捏着脖子提了起来。

　　“最好不要反抗，以你的实力不足以当我们的对手。”

　　一个温和的声音，正是不久前回来的羿。把荆先生往前面一放，羿走到一边站好。

　　知道自己已经错失最大的良机，荆先生站起来就双手下垂，定定地站在原地，目光平淡而坚定。

　　“你叫什么名字？是什么组织的人？来这里有什么目的？”

　　“……”

　　面对吴建的一连串的问题，荆先生有的只是面无表情的无语。

　　“真是无聊啊，你的反应能有点新意吗？如果我想知道的话，有得是办法让你说。”

　　“……”

　　荆先生还是不说话，就连表情都没有变化。

　　“店长，这里发生了什么？这么热闹！”

　　丁丁和潮汐走了过来，丁丁还好奇地在荆先生身上看来看去。

　　“家里来了个小偷，正审问呢。”

　　非常简单明了的解释，没想到竟然可以用一句话来概括，吴建自己都有点得意了。

　　丁丁点点头，走向了荆先生，边走边说：“这个我在行，就交给我吧。”

　　还没等他走近，荆先生再次发难（他也知道海贼王有太多的手段，最好是不要被丁丁抓住），剑指一并就化为无数剑气射向丁丁。

　　别看丁丁一副吊儿郎当的样子，他可是资深的狂级强者，从小到大死战无数，面对荆先生的攻击不慌不忙，一把就抓住了荆先生的手臂。

　　“哦！还不是一般的小偷啊！”丁丁大惊小怪地说道。

　　“哼！”

　　荆先生冷哼一声，手一抖就挣脱了丁丁的钳制，但丁丁也是往后退了一步，寒光一闪，长剑已经出鞘。

　　再看荆先生这边，一剑划过，身体竟然一阵模糊——竟然是残影。不过同样后退一步的他并不好过，胸前的衣服被划开，一丝丝血迹从几乎看不清的伤痕处留下。

　　“暗影步，你是刺客联盟的人。而且居然能躲过我这一招，你的实力至少是狂级。如此强大的刺客，在我的印象中也没有几个。如果我没有猜错，你是曾经的天下第一刺客、如今已经退居幕后的杀手之王——荆棘！”

　　荆棘并没有说话，表情也没有任何变化，不过看依依吃惊的样子就知道丁丁说得没错。


第734章 玩死你

　　哼！

　　猜出荆棘的身份之后，丁丁得意地回头看了一下众人，结果发现龚福楠他们都一副不认识他的样子。

　　“额……你们这是什么表情？”

　　“你居然推测得出他的身份……你真的是丁丁吗？该不会是别人假扮的吧！？”

　　龚福楠大惊小怪的，走过去就要扯丁丁的脸——他的伤早就好了，实力暂且不说，但得到战神之力的他在恢复能力上远比一般人要强。

　　“什么话？”

　　啪！

　　丁丁打掉了龚福楠的手，不满地说道：“你们到底把我看成什么人了？”

　　笨蛋！

　　众人异口同声地说道，听得丁丁就想哭。

　　“谁叫你平常就是一副笨蛋的样子？”

　　潮汐的落井下石更让丁丁想哭了，非常想让偶像龙燕安慰一下，但看到龙燕忧心忡忡地看着依依的样子，他就打起精神重新看向了荆棘和依依——他也是看出了事态是怎么回事。

　　依依是无心抵抗，而荆棘也是找不到合适的逃跑时机，所以两人在他们互相取笑的时候并不出手，荆棘也只是冷眼旁观。

　　“怎么办？他应该是冲图书馆的藏书来的，不能放任不管。”

　　龚福楠刚才已经从蒂娜萱口中得知刺客联盟的威名了，虽然对不起依依，但不在这里折损他们的一员大将的话只会给自己添麻烦——真的是自己，吴建是不可能怕的了，就怕刺客联盟要用人质之类的，到时候他就算能保护自己也照顾不了小叶啊。

　　吴建没有回答，转而看向了依依，问道：“你想要我怎么处置你们？”

　　“……”

　　依依同样没有回应，就在这时，龙燕大喊：“你们是在认为依依和这个人串通要偷东西吗？这是不可能的，依依不可能做这样的事！”

　　“真是个笨蛋公主，我看啊，没有你的照顾，她什么时候被人卖了都不知道。她这个样子以后怎么应对暗杀啊。怎么样，你不提醒提醒她吗？”

　　听了吴建的话，依依一个激灵，抬头看着吴建的眼睛。从他的眼睛中，依依得到了某个答案。

　　虽然一直认为依依是自己人，但依依的一举一动依然在荆棘的监视下，看到她的神情不对，心中立刻一惊，右手微微一动，一片薄如蝉翼的飞刀就拿在手中，但却惊骇地发现自己的手动不了了。想要开口，但嘴也只是一张一合，怎么也说不出话来。

　　没有任何人阻挠——就算有阻挠依依也打算把一切都说出来了，她已经很累了，不想再欺骗龙燕。

　　具体的情况依依也不是很清楚，她只知道自己在数年前接到了一个命令，那就是接近龙燕。但作为一个杀手，这是她接过的最奇怪的命令。因为命令要她接近龙燕竟然不是立刻杀了她，而是要等待最合适的时机。这个时机最好是等待下一个命令，不过根据情况也可以交给她判断。

　　但一直作为一个提线木偶的依依突然要她自主判断，这让她不知所措——尽管表面上是不会体现出来。正因为如此，她第一次有时间观察目标，但随着了解的深入，她深深地喜欢（不是那种意义）上了龙燕。具体的情况就不说了，她从那时候开始就一直待在龙燕身边直到现在——她开始觉得累了，她不想伤害龙燕，也不想龙燕之后遭遇危险，所以选择了将一切都说出来。

　　至于荆棘……是她师父没错，但这个师父可不止她一个徒弟，总归到底只不过是组织在培养工具而已。这一点，对于不是从婴儿开始就被收养依依来说，是早就知道的事实。在她被组织看中离开贫民窟的时候，她就认为这只不过是谋生的一个手段而已。对荆棘、对组织，并没有多大的归属感。所以，就算荆棘正在怒视着她，她也要把该说的说完。

　　“怎么这样……”

　　龙燕瘫坐了下来，贵为公主……而且一出生就被定下婚约的她并没有什么朋友，也就只有依依这个并不把贵族反正眼里的人在态度上能和她一起玩（依依一开始并不侍应侍女这个身份，对龙燕要求一起玩的命令是言听必从——要是别的侍女早就诚惶诚恐地跪下了）。依依认同她之后，虽然态度是越发恭敬，但她们之间也结下了深厚的友谊，这一个事实对她的打击有多大是不言而喻的。

　　“你们的反应啊，就是这么无聊，一点新意也没有。”吴建摇头说道，而这没心没肺的话也惹来了龚福楠他们的白眼。

　　吴建不理会，翘起大腿换了一个姿势继续说道：“最重要的，不是别人怎么想，而是你自己——你想要的是什么？是憎恨她欺骗了你，还是同情她的遭遇，或者是……对了，要必要提醒你一下，依依今后大概会被组织追杀吧。”

　　龙燕一个激灵，下定决心站了起来，跑到依依面前握住她的手说道：“依依，我们逃吧！”

　　说着，龙燕拉着依依的手就要往外跑。

　　咚！

　　“好痛！你干什么！？”龙燕眼角含泪、捂住头顶怒视着吴建。

　　“我还想问你呢，你的债还没有还完，想跑到哪去？”

　　“不是你说依依会被人追杀的吗！？而且我已经帮你赚了这么多钱，还不够吗？”

　　咚！

　　又是一声，龙燕抱着头蹲了下去。

　　“你耳朵是有毛病吧？之前不是已经说过了吗，你弄坏的可都是无价之宝。无价之宝是什么意思你知道吗？你赚再多的钱也还不回来！本来我是要看到你的诚意，诚意够了就会放你走，结果你还不够就想跑，扣十分！现在是负10086！”

　　“什么时候有分值系统了啊！？我怎么不知道？而且负10086是怎么回事，我都不知道为什么就被扣了这么多分！”龙燕站起来对吴建抗议。

　　“扪胸自问就行了，废话不要太多，给我闪边去。”

　　吴建挥挥手，依依就拉着龙燕站到了一旁——吴建的意思已经很清楚了，既然吴建不想追究她的事，她就恨不得自己现在是一个透明。

　　接下来……

　　吴建视线一扫，一向稳重的荆棘竟然不寒而栗，直接告诉他，这个人是最凶恶的。

　　“你走吧。”

　　吴建大手一挥，作出了一个让众人吃惊的决定，甚至于荆棘本人都认为吴建一定是有什么阴谋，依然站在原地不动。

　　“为什么要放他走啊？他们肯定不会善罢甘休的，到时候再来你又再把他们放了吗！？”

　　龚福楠第一个冲过来问，他知道吴建是不怕，但他怕啊。刚才一个不注意他就受伤了，这还是在看着荆棘的情况下。他可是天下闻名的杀手，要是换一个环境，他还不一定能躲过暗杀呢。更不用说其他人了。

　　吴建看着他，冷笑一声，说道：“先说好，你们被杀被什么也好，我是不会插手的。如果不想招惹这种麻烦的话，现在离开是最好的。”

　　龚福楠立马露出苦笑，都被拖入水了还怎么走？而且，放着大腿不抱他这是傻了啊。虽然可能会辛苦一点，但真的遇到危险相信吴建也是会帮的。

　　“那也没有必要放他走吧……这有什么意义？”

　　“因为我无聊啊。”

　　“啊？”龚福楠傻眼了，这跟他无聊有什么关系？

　　“你看，如果一个这么强的人无声无息死在这里了，他们还会派人过来吗？就算派人来那也要等很久，但我现在真的很无聊。所以我就把他放回去，让他叫多点人来让我玩。”

　　“……你果然是一个很恶劣的人。”

　　吴建只是笑笑，没有说话，然后就转向荆棘：“你还在啊，那正好，你给我听清楚了。你们组织成立于……”

　　吴建一箩筐地把刺客联盟的情报说了出来，除了吴建之外大概没有人知道真假，不过从荆棘越来越震惊的表情来看，这绝对是真的。而且，说到最后吴建连高层现在在哪做什么都说了出来，荆棘听后已经不是能不能保持冷静的情况了，简直就是冷汗直流。这些情报，竟然会被别人知道这么详细，要是吴建有心，组织早就覆灭了。

　　“就是这么一回事了，如果不想这些情报泄露出去的话，就在三个月……不，还是半年好了。半年后，我会把这些情报都说出去，你们能做的就是在这段时间派人来暗杀我了。不过你放心，我不会杀人的，我只会把你们的手脚给打断，斗气、魔法之类的都废了。”

　　嘶～～～

　　众人倒抽一口冷气，吴建这也太狠了吧。他们可是杀手耶，能派出来的哪个不是手染鲜血？把人给废了，到最后不还是会死？偏偏在他们死之前还要折磨一下，还不如干脆地杀死他们呢。

　　“对了。”吴建不理会众人的反应，继续说道：“如果这半年你们都不来烦我也就罢了，如果敢来一个，在半年后我依然会选择把你们灭了。”

　　“额……你还不如干脆现在就把他们灭了呢，不带这样玩人家的。”龚福楠苦笑道，看向荆棘的眼神充满了同情。

　　不派人来嘛，被各国知道了情报肯定要围杀的；派人来嘛……好得很，吴建出手就更没活路了。横竖都是死，反抗也没用，龚福楠都不禁打了个寒颤，还好他不是吴建的敌人。

　　“话不是这么说的。呐，别说我不给你们机会啊。你们现在的出路就是彻底解散，回家好生过日子。行了，出路我已经给你们指出了，好自为之吧。”

　　吴建不再看着荆棘，挥挥手赶人了。

　　“你……太狂妄了！”

　　饶是荆棘也忍不住说了一句。

　　“狂妄？狂妄的是你们吧？我对你们了如指掌，你们对我却一点也不了解，怎么知道我没有实力这样说呢？”

　　荆棘沉默了，能把一个组织摸透，一般来说是不可能的。他们组织也掌握这一些势力的情况，但那都是小得不能再小的组织，是建立在实力差距巨大的前提下才有可能。如果用来对比一下，能把他们组织摸透的势力和他们之间也有这么巨大的差距的话……荆棘不敢想下去，那就只能是神了。

　　“你也真是傻，明知道图书馆里面的藏书都是稀世珍宝，却不知道掌握这些稀世珍宝的力量有多强。单是藏书就能让你们组织的实力提升一个档次，你是怎么认为自己有那个本事的？难不成以为我们都是瞎子不识字的啊？”

　　“哼，这件事是我大意了，落在你们手上要杀要剐随你便！”

　　荆棘怎么都无法认为吴建会放了他。

　　“游戏，是在你回去把这里的事情告诉你们组织才开始的，我没有兴趣留你在这里。雷恩，把他扔出去。”

　　“好。”

　　虽然认为自己是无法逃脱了，但也不会坐以待毙。不过荆棘刚想先发制人的时候，眼前就失去了雷恩的踪影，紧接着一只大手抓住了他的脖子，把他提到门口扔了出去。

　　砰的一声，雷恩顺手关门，荆棘就被关在了门外。

　　荆棘的呼吸开始急促，吴建真的要放他走？如果他回去把情报说出去，组织肯定不会善罢甘休，难道他真的有把握将组织一网打尽！？

　　荆棘不想相信，但也不敢不信，对方都能把组织的情报调查得这么彻底了，还把他放走，除了从容之外不作他想。

　　咬了咬牙，荆棘脚下一蹬就消失在原地。不管怎么样，他都要把这里的情报带回组织，之后要采取什么行动只能商量了。

　　院子里，察觉到荆棘已经走了的龚福楠摇摇头，对吴建说道：“你还真的很无聊耶，他们都不够你玩的。”

　　“诶？饭可以乱吃，话可不能乱说。我可是非常具有人道主义的一个人，我这不是在玩他们，而是给他们一个改过自新的好机会。如果他们不愿意的话，那我只能惩恶扬善了。”

　　吴建一副我是一个好人的样子，龚福楠直接嗤之以鼻，这么大的一个组织改过自新明显是不可能的，这摆明了就是要玩人家嘛，还找了个这么伟大的借口。

　　“不过……如果他们真的不来找你麻烦，而是选择解散——是那种看似解散，实际上互相之间还是有联系的那种，你怎么办？”

　　吴建摇摇头，说道：“一个大组织哪里有这么容易转型？就算他们能做到，也瞒不过我的。”

　　吴建掐了掐手指，龚福楠恍然大悟，吴建的实力比一般的神都要强，肯定也懂得预言、易数之类的，直接算出来就得了。

　　“吴建，你玩是玩，但小叶他们发生什么的话还是要帮一下的啊。”

　　龚福楠悄悄地和吴建说了这一句，不过也没有把自己算在内。

　　总算是知道自己要历练。

　　吴建满意地点点头，算是回应了他。

　　“你刚才和他说什么呢？”

　　吴建一走开，龙燕就靠了过来，不过龚福楠只是笑着摇了摇头，说了句“没什么”也走开了。

　　“什么嘛……”

　　莫名其妙，龙燕觉得今天发生的一切都莫名其妙。莫名其妙的就抓到了一个人，然后莫名其妙就把他放了，现在连龚福楠都莫名其妙起来了。

　　“不过只要依依没事就行了！”龙燕肯定地说道。

　　“公主……这样真的好吗？还让我留在身边……”

　　依依当然很高兴龙燕能这样说，但她更加担心自己在龙燕身边会牵连到她——虽然本来就有暗杀龙燕的委托，但她离开的话至少可以引走一些高手。

　　“依依，你在说什么傻话啊，他们本来就是要暗杀我的，你在不在都一样！而且，你刚才不也看到了吗？他们现在恐怕没有时间理我们了，就让吴建来帮我们对付那个组织吧！”

　　龙燕绝不是笨蛋，只不过平常懒得用脑而已。

　　“可是公主，太子都已经来了，恐怕您的身份已经暴露了。如果我没有猜错的话，陛下很快就会将您迎回去，那样的话……”

　　“哎，没关系的，只要我还欠吴建的债，他就不会放我走的！”

　　龙燕挺起不怎么样的胸部，好像欠别人钱是一件值得骄傲的事。

　　“公主……”

　　依依很无奈，她是承认吴建很厉害，但事关国体，就算吴建再强势明珠、西来两国都不好妥协的。双方都不妥协的情况下，那就只能用实力说话了。

　　老实说，见识过起点村的种种神奇，她很难分辨打起来会是谁赢。但那样却会很乱，而这也是杀手最喜欢的环境，到时候她们的危险就增大了。

　　“哎，没关系的依依，我才不怕呢。”

　　“公主，这不是怕不怕的问题啊。我看我还是离开——不，不是那个意思。我是想要做出这样的假象，然后在暗中保护您，这样才是最好的。”

　　“不行！我不准你这样，你为什么要因为阴沟里的老鼠而躲藏起来啊。你越怕，他们就越觉得你好欺负，这样是不行的！”

　　不管依依说什么，龙燕都不允许，所以依依也只能依她了。


第735章 拆迁办

　　当天，林德一伙人在悦来客栈里面。来了这么久，他总算是能品尝到著名的美食了。但林德却没有那个心情，美味虽然是名不虚传，但……

　　“殿下，没有胃口吗？”甘瑟夫笑呵呵地问道，他在皇宫里面都没有吃过这样美味的食物，对于这趟旅行他还是很满意的。

　　但林德却只能露出一丝苦笑，吴建可能是某个隐世家族的人——这一点甘瑟夫已经跟他解释过了。虽然他是不怕，但问题是别人也不怕他啊。在别人的地盘上，他这条强龙（自认为）也得盘着，这说是多委屈就有多委屈。加上还有莫名的强大刺客，他现在就算是立刻回去都要提心吊胆，能吃得下东西就奇怪了。

　　而此时呢，因为有点闲钱的冒险者都离开了，所以整个二楼就只有他们一桌满满的饭菜，就相当于整层楼都被他们包下一样。这本来是一件很惬意的事，但坐在主位上的林德一副阴霾的样子，就连其余的人都吃不下东西了。

　　这时，服务员小叶把两个人带了上来。那是一男一女，男的高大威猛、女的妩媚诱人，林德也不由得多看了几眼。

　　（这两个人……）

　　难得的清静让人打乱了，林德有些不高兴，不过也不想节外生枝，也就收回了目光，却在不经意间看到莉儿一直在盯着那两个人。

　　“莉儿，他们有什么不对吗？”

　　“殿下，她是那天晚上那人。”

　　什么！！？

　　莉儿平静的语气让众人吓了一跳，但他们都不是普通人，吃惊归吃惊，但表面上是看不出来的。

　　“莉儿，你确定？”

　　伊拉贡的语气很正常，但熟知他的人都知道他已经是在生气了。

　　莉儿点点头。

　　很好！

　　伊拉贡咧嘴一笑，看向了林德，问道：“殿下，你现在想怎么做？”

　　“这……老师，你认为我们该怎么做呢？”

　　林德也不敢妄下决定，只能把皮球踢给甘瑟夫了。

　　“嗯……”甘瑟夫摸着胡子思考了一下，说道：“对方有两个人，如果那个男的和女的一样实力的话，我们这边不利啊。”

　　伊拉贡撇撇嘴，这是他的实力问题啊，之前两打一还不虐，不怪甘瑟夫没信心了。

　　“可是，他们好像不知道我们已经认出来了，正是最好的机会。如果他们的实力那么强，敌暗我明就跟危险！”

　　伊拉贡没有发现，自己已经是目露凶光了，不过因为甘瑟夫之前已经设下了隔音结界，所以说得再大声也没关系，而那两个也没有看着这边。而且，出门在外谈论事情的时候设下一个隔音结界是很正常的，应该不会引起什么注意。

　　“殿下，怎么样，你也不想被一个强大的敌人惦记着吧？”伊拉贡直视林德的眼睛。

　　林德并没有立刻做出决定，先是看了看老神在在的甘瑟夫——他是没有问题的，就算敌人再强也可以拖住一个，幸运的话他一个人就可以解决那个男的。然后就是交手过的女性，虽然实力很强，但相信交手过的伊拉贡已经有了一定的抗性，和莉儿联手的话……

　　林德看向了莉儿，和那个女性有过一照面的她可是一下子就发现了。

　　没问题——莉儿闭上眼睛，却传达了这样一个信息。

　　林德点点头，说道：“就在这里将他们拿下，不用顾忌后果！”

　　“嘿，如果是这样，那我就把它召唤出来了！”

　　它，指的当然是伊拉贡的坐骑——龙了。但在这里召唤的话，必然会弄坏悦来客栈的屋顶，而且在这里打起来的话甚至会摧毁悦来客栈。更有甚者，会波及到起点村的村民。

　　这些情况在林德脑海中闪了一遍，但他还是点了点头，坚决地说道：“这是我——西来帝国太子的命令，有什么责任我来承担！”

　　“很好，有你这句话就足够了！”

　　伊拉贡气势十足地站了起来，就算有隔音结界、就算不把伊拉贡他们放在眼里，那两个魔族还是第一时间看了过来。但已经晚了，魔法阵已经在伊拉贡的头顶成型，玛莎拉蒂和雷克萨斯也无法阻止。

　　轰隆！

　　一声巨响差点把吴建都吓得跳了起来，居然有人敢在这里找麻烦？

　　出去一看，吴建直接就傻眼了。

　　这是拆迁办的啊！？

　　吴建的眼前出现一头飞翔的巨龙，在它身下是顶层被掀开的悦来客栈本体，而在空中和巨龙、伊拉贡激烈交战着的是玛莎拉蒂和雷克萨斯，他们两个虽然没有现出原形，但也和伊拉贡、甘瑟夫打了个平手。虽然甘瑟夫躲在巨龙的阴影处，但对于两位魔族来说，这就跟拿两张树叶挡住眼睛一样滑稽。无论是他们的攻击还是躲避甘瑟夫的魔法，都没有受到阻碍。

　　在悦来客栈二楼，是被莉儿紧紧守护在身后的林德。莉儿除了要保护林德之外，还要看准机会给两个魔族致命一击——莉儿最擅长的就是这个了，而两个魔族也感觉到莉儿的危险，时刻要分注意力在莉儿身上，这也导致了他们无法拿出全部的力量。

　　“哇……老板，你得罪拆迁办的人了！”

　　开着玩笑走过来的正是龚福楠，眼前的大战让他跃跃欲试，就等吴建的吩咐了。

　　“拆迁办……得！那就等他们拆玩再说！夜夜，给我倒杯茶。”

　　吴建干脆就坐在院子的石椅上了，仿佛这一场战斗就跟没有一样，专心品尝夜夜泡的茶来。

　　这回轮到龚福楠傻眼了，指着悦来客栈问道：“现在还有一层，重建起来没那么费劲，等他们打完可是连渣都不剩了啊。”

　　“有什么关系，又没有什么贵重物品在那里，而且这个时候我们都是放假的，就等它重建好了。”

　　这时，雷恩走了过来，坐在吴建旁边也不客气，拿起茶壶就给自己倒了一杯。

　　“那……我们住的地方怎么办？”小叶弱弱地问道，她已经预见到打下去别说悦来客栈本体了，后院都会没了。

　　不过这一点龚福楠倒是不怎么担心，一眼看过去，除了被当做酒楼、现在已经被破坏的那栋楼之外，哪里有被损伤的地方了？就连厨房都完好呢。

　　安慰了一下小叶之后，搂住她的龚福楠对吴建说道：“话说，你真的看着他们打？我还以为你会怒叫这‘敢在我地盘上闹事’，然后把他们拖下来暴打一顿呢。”

　　“那样就太无趣了，他们双方如果好好操作的话可以让我玩一段时间，现在就把他们打怕了就无趣了。”

　　……还说自己富有人道主义精神呢。

　　龚福楠小声地嘀咕了一句，接着又问：“你知道那两个人的身份？”

　　“想知道的话就自己去找吧，不过我要提醒你一下，你现在和任何一个交手都是死的份，逃都逃不了。”

　　“不是吧……”

　　龚福楠显然是不相信，该不会是吴建在危言耸听吧，看这两人的战斗，他不至于连逃都逃不了……不过他也不敢无视吴建的话，只能将跃跃欲试的心压下去。现在那两个人看来是不会和他打交道的，还是不要拉仇恨了。

　　“好吵……”

　　雅典娜皱起了眉头，虽然她平常很文静，现在说话的语气也不重，但在场诸人的心头都重重地跳了一下。

　　“这不是正好吗，反正我们也玩厌了饭店养成，正好让他们拆了。”吴建摸着雅典娜的小脑袋说道。

　　什么！？

　　吴建好像若无其事地说出了什么不得了的事情，引来了龚福楠等人的注目，其中以蒂娜萱最为震惊。

　　“不用这样看着我，我不做了而已，你们想做我也可以让给你们做的。不过想要在危险人鱼之森里面开店的人脑袋一定有问题。”

　　众人：……在这里开店的不就是你吗？

　　不过转念一想，以吴建的实力就算在人鱼之森深处开店都没有问题啊。不过如果是他们之中某个人经手的话，确实是有很大的问题。

　　其实还有一个跟重要的问题，起点村之所以能存在，那是因为有黄金圣斗士在这里守着的原因，圣斗士转世重生之后都会经过这里进入人鱼之森修炼。一旦吴建把圣斗士带走，这个村子能不能存在还是一个问题。不过吴建没有说出来，因为他也没有决定是不是要让这个村子继续存在。

　　“不管怎样，反正我们这段时间都要去一趟皇城的，这里也就随它了。”

　　诶？

　　龙燕耳朵一动，急忙问道：“为什么！？这里离皇城这么远！”

　　“这就要感谢一下我们的女皇陛下了。她体察民情，知道我们这些小村庄很不容易，就特别设定了一个日子，亲自接见我们这些最底层的村官，听一下我们的诉苦。能不能制定有用的政策暂且不说，有这份心是不错——你也给我学着一点，看你母亲这么辛苦，你却整天无所事事，像话吗！？”

　　“哦……诶！？不对啊！你这不是已经知道我的身份了吗！？为什么一点也不尊重我！？”

　　“你有什么值得尊重的啊？”

　　“我是公主耶，是这个国家的公主，你这样对我不觉得过分了吗！？”

　　“闪边去。”

　　龙燕指着自己把脸凑到吴建面前，结果被吴建一把推开，她就一个人到一边黯然神伤去了。

　　此时，天上的两个魔族也厌烦了你来我往的攻防战，不过针对下一步该怎么做却有不同的意见。

　　“该死的，这些人类太嚣张了，杀了他们吧！”

　　玛莎拉蒂目露凶光，周身黑气环绕，眼看就要现出原形了。

　　“不行！我们的身份现在暴露会影响大局！”

　　“哼，一路过来你也看到了，这些人类和千年前已经不一样了，就算直接打过来他们也无法阻止！”

　　“玛莎拉蒂！你不要忘了金瑟大人的命令！”

　　雷克萨斯一声厉喝，准备冲过去的玛莎拉蒂立刻停了下来，脸上又惊又怒。惊的当然是她差一点就违背了命令，怒的却是雷克萨斯鸡毛当令箭。

　　不过这也让伊拉贡等人松了一口气，刚才从玛莎拉蒂身上爆发出来的压力真不是盖的，就连甘瑟夫也惊出了一声冷汗。因为如此，他们的动作也慢了下来，在还不明确对方实力的情况下，己方全力猛攻并不是上策。

　　就在这时，玛莎拉蒂和雷克萨斯两人浑身一震，好像听到了什么声音一样露出惊讶的表情，接着就互相对视一眼，一点头就急速飞向远方，伊拉贡他们拦都拦不住。

　　“这……是怎么回事？”

　　伊拉贡愣然，刚才还一副要把他们都杀了的气势，怎么突然就走了？

　　伊拉贡也想追，不过……

　　“不用追了，就算追上了我们也没办法将他们拿下。”

　　“老爷子，你是不是老糊涂了？他们是能就这样放走的吗？”

　　“我是不是老糊涂还不知道，但年轻人不要这么心浮气躁的。刚才的战斗你还不了解吗？对手还没有拿出实力，但我们已经没办法将他们拿下了，逼他们使出全力之后更糟。”

　　甘瑟夫摇了摇头，然后看向林德。伊拉贡也跟着看了过去，只能啐了一口。有林德在这里，他们也是不得不顾虑一下。

　　收起巨龙——巨龙虽然很不满意地吼了一声，但伊拉贡不可能在这里放它出来乱跑。

　　落到林德身边之后，伊拉贡就对莉儿质问道：“莉儿，你刚才为什么就看着啊！？”

　　莉儿根本就不理他，虽然她是不出手，但杀意一直锁定他们，这种随时都会出手、一出手就是一击必杀的气势，在高手群战之中反而更能牵制对方。

　　对于伊拉贡把气撒在莉儿身上的行为，林德并不在意……倒不如说他现在都有点后怕。原以为召唤出巨龙的伊拉贡，甘瑟夫掠阵，莉儿时刻准备一击必杀，这样的阵营一定可以将两个神秘人拿下，哪知却是被对方从容离去。这还是在莉儿一下子就发现对方的身份、占尽先机的情况下，这一回没能拿下，被对方转明为暗，他就危险了。

　　“老师，我们立刻回国！”

　　林德已经不是当年的小屁孩了，前途一片光明的他不愿意把自己置身于危险之中。

　　甘瑟夫点点头，却是看着吴建的方向说道：“在此之前，要先道个歉才行啊。”

　　林德也看了过去，看到龙燕的时候眼中顿时出现了恼怒，再看到吴建的时候，他就……

　　“哼！”

　　一甩手，林德背对着众人，不过也是默认了。如果这里真的是某个隐世家族建立的村子，那么就算贵为太子，他也不得不放下身段。不然，在别人的地盘上这么嚣张，他也是有危险的。

　　“呵呵呵，吴先生，这真是对不起了。因为碰上了两个穷凶极恶的歹徒，就和他们动起手来，还请见谅。这点小小的意思还请笑纳，之后西来帝国会奉上赔偿的。”

　　甘瑟夫一人走了过来，脸上笑呵呵的，还双手把一张黑卡递上。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，何况甘瑟夫还是一国国师放低了姿态，就连吴建也不忍心拒绝。

　　不过在接过黑卡之后，吴建还是对林德挑了挑眼，说道：“我可是看不出来他有一点歉意啊。”

　　“呵呵呵，我家殿下在刚才受了点惊，这点还请见谅。而且那两个人可是非常凶恶的，就在不久前还想暗杀我们殿下和龙嬢公主。那样的两个人出入这里，可是会引来闲言恶语的。虽然由老夫说出来不合适，但殿下在这里遇害的话，可是会伤害到两国的感情；而龙嬢殿下受害的话就更不得了。而且，凶手还曾经出入过这里，实在是不太好啊。”

　　甘瑟夫边说边摇头，眼睛都眯了起来。

　　“你这是在威胁我？”

　　“不敢不敢，只不过是为了吴先生着想而已，你也不想无端招惹是非吧？而且你看，那两个人可是连世界第一强国的太子都敢暗杀，他们出现在这里恐怕对村民们也不太安全啊。我家殿下就是担心无辜之人受到伤害，才决定第一时间将他们拿下。可惜，对方太狡猾，被他们逃了。”

　　“口才不错啊，完全想不到会是贵为国师的你来跟我说这些。不过这也不过是你的片面之词罢了，就算是真的，他下的这个决定也有想要对我发泄和示威的意思在内吧？”

　　甘瑟夫只是笑着，并没有说话，他要等吴建出招。

　　“算了，我也懒得在意，只要他来跟我好好道一个歉，这件事我就不追究了。”

　　“哼，弄坏你的东西本王自然会赔偿，但本王不知道为何要道歉。”林德背对着吴建说道。

　　你看看……

　　吴建指着林德的手指都有些颤抖，对着甘瑟夫无奈地摇摇头，最后说道：“你想要龙嬢是吧，那我就告诉你。如果你现在来给我道歉呢，我就不干涉你们之间的事。不然，你们两个的婚事就别想了。”

　　你……

　　林德回头、伊拉贡怒视，但却被莉儿给挡住了两人的视线。


第736章 布局开始

　　眼看莉儿无法压制住林德和伊拉贡的怒意，甘瑟夫这边就对吴建严肃地说道：“吴先生，对弄坏房子一事我们很抱歉。但，对国家来说，有一些事情是无法退让的。我们西来帝国并不想和你一个家族对立，但也不会怕了。你还是好好想想吧。”

　　林德他们走了，龙嬢怎么样本来就可以通过施压让明珠国自己解决，只是林德想要来玩一下而已。隐世家族虽然强，但因为不可能明目张胆地和一个大国为敌，更何况这还是明珠国内部的事。如果不行的话，他们西来帝国也不介意派兵过来帮一下忙。

　　“居然还会威胁啊，看他之前的样子，我都以为他自是一个市侩的老人了。”龚福楠抱着手臂说道。

　　“蠢材，见鬼说鬼话、见人说人话，是行走江湖的必备。你以为他天生就这么强、天生就是国师啊？能混到他这种地步的哪一个不是老奸巨猾？什么人该用什么态度，他心里清楚得很。要是都像你这样，走在路上别人看你一眼就要灭人全家的，没等你变强就被人灭全家了！”

　　我没有这么夸张吧——龚福楠悻悻然地摸了摸鼻子，甘瑟夫的表现的确是让他见识到了。

　　“接下来该怎么办？”

　　看着已经完全塌了的酒楼，龚福楠苦笑着——吴建应该会发工资的吧？

　　“过几天再说吧，反正时间还没到。穹，把剩下的人都叫来，老是窝在一个小村庄里有什么好，不出去见识一下怎么开阔眼界？”吴建这话让众人都不知道该用什么表情才好了，尤其是了解他们身份的龚福楠——剩下的人应该是青龙等黄金圣斗士吧，吴建居然说什么开阔眼界……

　　穹不情不愿地走出去把人都叫了过来，等百华、震乾、青龙、水仙、百合、阿鲁迪巴等人来了之后，吴建就对他们说：“留两个人在这里，其余的人跟我出去。”

　　是！

　　他们对吴建的命令并没有任何疑问，不过在谁留下的时候就有了些分歧。

　　“我留在这里。”水仙抢先道。

　　“我要照顾花儿，走不开。”说这话的当然是百华了。

　　“哼，我对出去没有什么兴趣。”震乾一点也不退让。

　　基本上，要留下来的就是这三人，但也是互不相让的三人。眼看他们就要来一场千日战争来决定谁才能留下的时候，一个不懂得气氛的声音响起。

　　“我！我也要去！”

　　那是从头上传来的，众人抬头一看，一个笨蛋出现在上方。

　　“你什么时候跑过来的，啊？”

　　琪露诺不如自主地落到了吴建怀里，然后被他对着脸蛋搓扁捏圆。

　　“唔……放开我！你这个无礼的人类！”

　　琪露诺拼命挣扎，但一会之后不知是放弃了（嘴里塞着零食）还是被吴建弄得很舒服，她也就安静了下来，不过嘴里还是大声说道：“我也要去！”

　　“如果琪露诺去的话，那我也去。”

　　水仙眼中闪过一道光芒，终于松口了。

　　“哦～～～我们一起出去玩！”

　　琪露诺开心地扑过去抱住了水仙，小脸在水仙身上蹭来蹭去的，看来她真的很喜欢水仙。龚福楠他们都很温馨地看着两人，吴建也是一脸微笑，但百合等人却有点严肃了。不过水仙的表情还是那个样子，看不出来她对琪露诺有什么特别的想法。

　　决定下来之后，悦来客栈一行人就打算去旅游了，相关人士也就决定由震乾和百华留在这里。

　　“呜……该怎么办啊？”

　　在只有龚福楠、小叶、蒂娜萱、罗勒叶的时候，龙燕抱住了脑袋。明明之前还说和依依两个人一起逃的，但在这里的日子她不知不觉就依靠起吴建了，所以当吴建说要去皇都的时候她就不知道该怎么办了。

　　众人对视一眼，都知道她在担心什么。不过在林德来到的时候，众人都已经知道了结局。这不是吴建去不去皇都就能解决的问题，女皇必然会派人来接她的，除非她再次逃走。

　　“不用担心，你不是听到了吗，那个林德不道歉的话，店长就会让他和你的婚约作废，没事的。”龚福楠走了过来，拍了拍龙燕的肩膀。

　　“真的吗？”

　　龙燕泪眼汪汪地看着龚福楠，害得他差点就想把她扑倒了。

　　就在这时，吴建的声音传来：“这就得看你的本事了。”

　　众人回头一看，吴建手上拿着一本书走了过来，没等他走近就抛给了龙燕。

　　“呜哇哇～”

　　手忙脚乱地接住那本薄薄的书，龙燕翻开一看，竟然是一个乐谱！？

　　“这是我让奥路菲编写的，给我好好练。”

　　“奥路菲的！？”

　　奥路菲在教给她必要的东西之后就离开了，龙燕也是很想念他，知道是他编的就兴致勃勃地看了起来。

　　“这个乐谱是做什么用的？”龚福楠悄悄地问吴建，总感觉没有那么简单。而且奥路菲耶，也就是那个天琴座的圣斗士，他出品的东西不可能那么简单。

　　“你以后会知道的。”

　　……

　　十天后，因为林德和魔族的战斗只持续了很短的时间，除了悦来客栈之外都没对周围造成什么破坏，所以吴建这个村长也不需要做什么。要值得说的就算钱进了，他本来就是一个弃子，不过因为荆棘走得急了点，就直接把他扔下来了。

　　在这之后的情况不用说也知道，他的毒瘾一发就让村子里所有人都知道他现在是什么样子了，就是可怜钱伯只有一个孙子。不过没关系，有青龙和震乾在这里，区区的毒瘾不是问题。在最后，钱进也终于认识到自己的错误，乖乖在家务农了。对吴建来说，这连一个小插曲都算不上，而且也根本不用他出面，就是钱伯带钱进来道歉的时候说了几句话。

　　然后就是丁丁了，在林德走后他也是立刻就离开了。不然，等待他的就是西来帝国和明珠国的精英了。西来……尤其是林德，绝不会放过这个机会的，如果能把脏水泼到吴建身上就更好了。所以丁丁必需立刻走，回到海上去才行。

　　然后就是在这一天，吴建家里来了五个人，而且五个人都是女的，为首的更是一名成熟稳重的御姐。

　　“你就是起点村的村长吗？”御姐冷冰冰地问道，不过她也不是非常高傲的那种，估计是很讨厌男人的那种。

　　在得到肯定的答案之后，她们就表明了自己的身份。原来，她们就是女皇早就派来保护龙燕的“逆鳞”小队——其实那晚她们也在，不过狂级的战斗她们就插不上手了。就在最近，她们接到命令，要把龙嬢接回去。

　　“情况我已经了解了，你们打算什么时候走？”

　　“明天。”

　　御姐死死地看着吴建，在她把龙燕——龙嬢的身份说出来的时候这个人并没有吃惊，根据之前的调查也可以判断，他早就知道了龙嬢的身份。但就是这样，他依然敢拿龙嬢当做摇钱树，这已经不是一般的胆大。是无知，还是有底气？根据女皇对她的吩咐来看，明显就是后者了，但她也更加好奇。这个年纪轻轻的人凭什么让女皇另眼相看，而且居然还能让林德太子什么都不做就走了。

　　“俗话说，当一名女性对一个男人好奇的时候，离她陷落的时间就不远了。所以你还是注意一下，这对我来说是一个麻烦事。”

　　御姐面色立刻就是一冷，如果不是有命令在身，如果不是女皇再三叮嘱要客气一点，她绝不会咽下这口气。

　　不过现在，她也只能冷冷地扔下一句“明天准时来接公主”的话就走出去了。

　　此时，起点村外有一个豪华的车队停在了村外，惹来还停留在这里的新手们的注目。不是没有车队进入过这里，但这豪华得像是来度假的车队，那就是第一次见了。而且车队的护卫一个个都散发着强大的气势，让这些新手们都不敢靠近，只敢远远看去。

　　其中最大的一辆马车内，一名穿着华丽的少女端坐着。

　　“小姐，已经到了。”

　　车外，一名管家样的中年男子撩开了门帘。

　　少女点点头，扶着管家的手走了下去。

　　“起点村啊，真是好久不来了。如果不是为了谈生意，真想在这里住几天。”

　　“小姐，如果只是谈生意的话，何必亲自来这里呢？”

　　说这话的是小姐身边的侍女，显然她对这个乡下地方没有多少好感。

　　“不。”哪知小姐摇了摇头，说道：“这个村子很特殊，而且也是一个大客户，等一下可不要失礼了。”

　　“是，小姐。”

　　这一行人刚好和“逆鳞”的御姐切身而过，不过双方也只是对视了一眼。

　　但小姐看到完全塌了的悦来客栈的时候，小嘴张得大大的，她还想来这里吃一顿好的呢，结果竟然会是这样？该不会发生了什么事了吧？

　　正好，门口就站着夜夜，小姐立刻就走了上去。

　　“这不是安娜吗？你来了，建早就等着了。”

　　“哦……夜夜，这是……”安娜指着废墟问道。

　　“不用理会啦。”

　　夜夜大手一挥，就带头绕到后院，安娜虽然很在意，不过也只能跟上去了。

　　来到后院，因为是要谈大生意，加上又是熟人，所以就吴建和安娜两个人在房间里谈。

　　“吴先生，许久不来这里真是变化很大啊。”

　　安娜苦笑着，吴建知道她指的是悦来客栈——因为只有那堆废墟才算是有变化。

　　“这个你就不用理了，反正跟我们要谈的生意没关系。”

　　说到生意，安娜立刻严肃了起来，嘴角挂着笑容说道：“难道是跟龙嬢公主有关？”

　　“不愧是世界第一的商会，消息就是灵通，不过就看你们的胆子够不够大了。”

　　“哦？龙嬢公主的歌声虽然美妙，但可惜有婚约在身。据我所知，前不久林德太子还过来了一趟，想必对别人能听到公主美妙的歌声很不满吧？”

　　安娜很怀疑，悦来客栈就是因为这点才被毁的。

　　“再不满他也没资格对我指手画脚的，这次找你来，就是想跟你做最后一次生意。你敢不敢？”

　　最后一次……安娜在脑中想了又想，估计吴建是想让龙嬢做最后一次演唱会，然后当然是委托他们商会卖影碟……哦，是水晶球。如果只是这个的话，他们商会倒也不怕。就算西来帝国抗议，他们也可以推说不知道或者没有事前说明，再不济也可以推到吴建身上。

　　于是，安娜就点点头，问道：“不知道具体是怎样的生意？”

　　……生意会谈中……

　　从房间里出来之后，安娜脸上不知道是挂着满意还是疑惑的表情。怎么说呢，这太奇怪了，吴建竟然要求在龙嬢回到皇都之前的演唱会的录像都要第一时间卖到世界各地。其中所赚的钱完全归商会所有，甚至因为经费不足（需要用传送阵）的话，吴建还会提供资金。秉承有便宜就占的原因，安娜出来之后手里拿上了林德给吴建的那张黑卡。

　　不过安娜手里拿着黑卡也觉得拿不稳，她知道吴建绝不是笨蛋，但她却看不出吴建在这里能赚到些什么，难道是在和林德怄气？

　　某种程度上看，安娜是猜对了，吴建是想要给林德一个教训。不过吴建就算不出手，林德也不可能得到龙嬢的。因为龙嬢的血脉很浓厚，对想要重现祖先威名的隐世家族来说，这是最好的生孩子工具。而且龙嬢的血脉觉醒之后，对于想战神这样突破封印、极度虚弱的神来说，无疑就是一个唐三藏。

　　安娜走得很急，因为吴建的要求不算低，她要尽快回去安排才行。在她走后，吴建把龙嬢叫了进来，虽然龚福楠他们也凑热闹，不过也不在意了。

　　“龙嬢，你的歌练好了没有？”

　　“练好了，但这个歌词……”

　　歌词讲述的是一个故事，说的就算龙嬢自己的故事，而且还表达出了一种悲苦的色彩，将身为公主的不自由，以及对婚事的不情愿，还有对命运的抗衡。这些都对外表达了一个信息，简直就是在对外诉苦勾引同情心。不过效果也是非常好的，龙嬢可能肯定，这绝对是闻者落泪、听者伤心。

　　本来嘛，龙嬢对把自己的心情告诉别人并不是很反感，但歌曲蕴含的信息怎么想也太夸张了。这让她很别扭。

　　“这些你就不用在意了，你只要全身心投入这首歌就行了。还有，明天我们就动身了，在去到皇都之前你能休息就休息吧，因为会很累的。”

　　“为什么？”对回去这件事龙嬢很不甘心，不过她对吴建说的话更不安。

　　“我们每经过一个城市就会开一场演唱会，免费的。而且，这些日子你赚的钱我会拿出来救济那些贫苦的人，给你积积德。”

　　“哈……”

　　对吴建做的事龙嬢和众人不明所以，但吴建明显不想解释，说完之后就把众人赶了出去。

　　“嗯？你怎么还不走啊？”

　　龚福楠还留下来。

　　“呀……我很好奇啊，你这样做就能解除龙嬢的婚约了吗？”

　　“小子，你知道我给龙嬢的歌有什么特别吗？”

　　龚福楠摇了摇头。

　　“哼，好好想想吧，奥路菲是做什么的？他的曲子，可都是属于音功。”

　　“难道它可以催眠！？”

　　因为是要唱给别人听的，吴建不可能丧心病狂让这么多人死，于是选择就这样这一项了。

　　“没错，越是龙嬢的死忠就越容易被催眠，这跟实力没有多大的区别。别以为在魔法世界游行示威就没用了，我要让他们知道什么叫做人民群众的汪洋大海，什么叫做水可载舟亦可覆舟。”

　　“额……有用吗？”

　　在前世的世界，那是法制相对健全、个体实力相差不是这么大，吴建所说的游行示威才有用。在这个世界的群众可没有这个权利，一旦被镇压也没有反抗的能力。这个世界的政权交替，可都是一些政变或者两国交战引起的世代更替，农民起义可都是失败了的。

　　“明珠是最有钱的，西来是军事最强大的，这两个国家联合你知道意味着什么吗？”

　　“额……应该也没什么吧，又不可能被西来吞并，就只是联姻的话影响应该不是太大吧？”

　　“真是个笨蛋，再怎么说西来的国力都可以得到增强，这对其他国家可不是什么好事。还有一些想要浑水摸鱼的势力，只要我们把种子埋下，自然就会有人帮我们浇水施肥。”

　　“真的……有用吗？”龚福楠抓了抓脑袋，还是尴尬地问道：“西来帝国是最强的国家吧，其他国家真的能影响到它吗？”

　　吴建翻了翻白眼，这都是什么智商啊。

　　“这里不是游戏，实力也不是一个个数值，西来帝国还没办法抵抗整个世界。就算是平常，比它弱小一点的国家的抗议它都不能无视呢。你想想看，在地球上，就算是美帝都被飞机撞过呢。你实力强，不代表别人就不敢对你做什么了。”


第737章 狮子的獠牙

　　解决了所有人的疑惑，让龙嬢同意回去之后，第二天“逆鳞”的御姐们如期过来。

　　“公主殿下。”

　　为首的御姐简单地一颔首，就站到了龙嬢身后。作为护卫人员，出门在外可不能这么讲究礼节。

　　“好，我们走吧。”

　　吴建率先走了出去，一行人当然也跟着走了出去。一直走到人鱼之森的范围之外，在一处不显眼的地方发现了一个车队，一队士兵守护着一辆马车。当然，明珠是没有军队的，这些士兵应该称为警卫队。

　　“这马车够大啊。”

　　明知道这是给龙嬢的，吴建却还是不客气地走了过去，大有乘上去的趋势。

　　“村长，送到这里就足够了。”

　　御姐拦住了吴建，眼睛死死地盯着他的眼睛。

　　“谁说我是送她了，我也要去皇都啊。而且，沿途还要开演唱会呢。”

　　吴建竖起了大拇指，但御姐的眼神犀利了起来：“村长，不要做无谓的事情。”

　　“无谓？龙嬢可还是欠我的债啊，在还清之前她可是属于我的人。”

　　御姐的眼神锐利起来，杀气笼罩了吴建，她的手也拔出了剑就往吴建的脖子放。

　　“嘿，动刀动枪的多不好啊。”

　　站在吴建身边的龚福楠立刻把手伸了出去，一方面他要锻炼自己，另一方面他也想要展示一下自己。不过以他狂级的速度虽然抓住了御姐的手，但却手中一滑，竟然抓丢了。

　　切！

　　暗中啐了一口，知道自己在招式方面还是不如一步步走上来的强者。所以他也不勉强，直接一掌朝御姐的剑拍了过去。

　　呜……

　　沉重的力道让御姐发出了一声悲鸣倒飞了出去。

　　锵锵锵！

　　这一队士兵立刻拔出了剑。

　　哼！

　　龚福楠立刻放出自己的气势。

　　狂级！

　　之前去过吴建家的“逆鳞”成员立刻露出震惊的表情，而其余的士兵虽然不知道龚福楠有这么强，但却被狂级的气息震慑，不敢上前。

　　“你……”

　　虽然在玛莎拉蒂袭击事件的最后，龚福楠的表现，但真正面对之时他们还是非常震惊，因为龚福楠太年轻了。

　　“现在该明白了吧，在这里能做主的不是你们。还是说，你们要在这里打一场？以这小子的本事，说不定你们有那个机会啊，不过不管怎么样都有折损一些人手。不过你们放心，最多就是沿途的时候停留得久一点，我们的目的地还是皇都。”

　　犹豫了许久，御姐最终还是答应了。而且在一路上也可以仰仗龚福楠的力量。

　　一行人终于启程，因为马车够大的缘故，所以女孩子们都挤了进去，剩下的男人就都在骑马了。

　　路上，龚福楠靠近吴建，好笑地说道：“我还以为你一定会死皮赖脸地坐进去呢。”

　　啪！

　　吴建一巴掌差点让不太习惯骑马的龚福楠差点摔下去。

　　“什么叫做死皮赖脸，你当我是什么人？”

　　“这不是根据你平常的表现推……”

　　吴建作势要打，龚福楠急忙闭嘴，如果不是不太熟练，他还想策马立刻远离吴建。

　　“哼，别想这些有的没的。龚福楠，跟我第一次看到你的时候，你可是变了很多啊。”

　　“是吗？我觉得我没变，倒不如说跟你第一次见面的时候还不是真正的我——毕竟我来到这个世界整天就在打拼，其实那个时候我的性格才是变了，现在只不过是恢复以前的。”

　　“这说明你也不过是一个蠢货而已。”

　　“为何啊？为什么一定要损我才行！？”

　　“因为你就是一个笨蛋，得到这种力量就自满了吗？性格再怎么变也好，你都不应该忘记这里是什么世界。”

　　看到龚福楠还是一脸茫然的样子，吴建再次怒哼一声，说道：“看来跟我在一起的日子让你松懈起来了，你应该没有忘记有人想要杀龙嬢吧？”

　　什么！？

　　龚福楠心中一惊，立刻就想到了。

　　“难道有人？不会吧，我们才刚刚出发！”

　　左右看了一下，但龚福楠并没发现。

　　“唉……对方都露出这么明显的气息了，你居然一点也没有发现？”

　　吴建摇头叹气的样子让龚福楠很羞愧，他知道吴建都这样说了，那么以他现在的实力就应该能发现才对，所以他不再说话，闭上双眼全力感应全力。

　　（这是……）

　　不一会，龚福楠感应到了一个强大的气息，正如吴建所说是很明显的气息，而他居然要在吴建的提醒之后才发现。

　　“是一个人？”

　　龚福楠看向吴建，他只能感应到一个人，向吴建确认并不是一件丢人的事。

　　“不，还有另一个人。”

　　另一个人？

　　龚福楠惊讶地看向那个方向，还想继续感应。

　　“别费劲了，你是发现不了的。而且，他们两个你一个都打不赢。我提醒你，是要你明白，如果连这么明显的对手都发现不了的话，你还是回家种田吧。”

　　我倒是想回……

　　龚福楠沉默了下来，在吴建的庇佑下他的确是太安逸了，在取得战神的力量之后更加明显，他反而忘记了自己身处在一个弱肉强食的世界里。

　　看着陷入沉思的龚福楠，吴建摇了摇头，这样看来他也是不合适穿天马座圣衣了。

　　虽然每个人都骑着马，但毕竟不能让马车太颠簸，所以车队走得并不快。而且他们走的路程也是最近却不是常规的路程，最终要在野外过上一晚。不过亏得龚福楠一整晚都在想着要是敌人过来怎么吧，吴建已经明确说明他不是对手，但打过来的时候他真的不出手吗？

　　可惜他考虑了一整晚，结果敌人根本就不来。

　　第二天，吴建他们正常启程，在中午的时候也正常休息，但在准备启程的时候雷恩却躺着不动了。

　　“啊，我不走了，反正这段旅途也没什么意思，等你们到的时候我再赶过去好了。”

　　雷恩侧躺着，背对众人摇了摇手，就像一只吃饱了就不想动的野兽一样。

　　“这个……”

　　龙嬢很为难，因为这样会让“逆鳞”的大姐姐很为难。

　　“不用理他了，反正我只是想让他们出来走走而已。”

　　吴建已经骑上了马，众人没有办法，只能扔下雷恩了。

　　“额……我没想到雷恩居然会这么……洒脱。”

　　“你是想说他懒吧。”

　　吴建这么一说，龚福楠就毫无强者风范地连连摇手，口中连呼：“不是不是。”

　　呵呵。

　　羿轻笑了几声，虽然龚福楠是没有那个意思，但也是没有了解雷恩的真意，就笑着说道：“你认为他只是觉得无聊的话就错了，狮子的獠牙已经露出来咯。”

　　“呵呵，没想到雷恩会这么急。”青龙也笑道。

　　“难道是！？”龚福楠眼睛一亮，他可没有忘记有人在跟踪他们，而且那个人也一直都散发着杀意，而且还越来越强，生怕别人不知道他要动手一样。这样的确是让人恨恼火，如果不是吴建说他打不过，他早就冲过去揍一顿了。

　　雷恩也是这样想的，脾气火爆的他平常虽然没有表现出来，但绝不是能容忍别人挑衅的人。

　　在远处，似乎是因为雷恩，那两个人也停了下来。而这两个人，如果是知道他们身份的话肯定会惊讶地叫起来。因为这两个人竟然是玛莎拉蒂和雷克萨斯两个魔族。

　　“玛莎拉蒂，为何要故意暴露自己的行踪？”

　　“雷克萨斯，你不觉得很窝囊吗？居然要我们两个去暗杀一个普通的人类？”

　　“……没有办法，我们的人都和法拉利一起死了，在金瑟大人把新的人送过来之前，只能由我们来做了。玛莎拉蒂，这可是金瑟大人的命令。”

　　“我知道！不就是暗杀吗，这点小事太简单了，而且也太无聊了。所以我要玩，我故意让他们发现，然后让他们活在恐惧当中！我已经决定了，我不会一下子杀掉他们，我会一天杀一个，最好才杀掉目标，哈哈哈哈哈！”

　　玛莎拉蒂大笑着，飞向了之前的营地——脱离了大部队的雷恩还睡在那里。

　　“玛莎拉蒂，你太小看人类了。”

　　虽然只不过是暗杀一个人而已，但这一步却关系到以后的计划，所以雷克萨斯才会陪着玛莎拉蒂，不然他就扔给玛莎拉蒂然后去找那个离开封印的神了。

　　玛莎拉蒂飞到雷恩身后，发现对面的人还是没有反应之后娇笑了起来，说道：“果然是人类啊，一脸的蠢样。虽然不知道为什么你会被留下来，不过还是从你开始吧。要怪，就怪你出现在错误的地方！”

　　“……”

　　雷恩依然不为所动，而这也让玛莎拉蒂察觉到了一丝怪异。她都散发这么强大的气息了，就算是一个普通人也该被吓醒了，没有理由这个人没有反应啊。

　　“玛莎拉蒂，不要大意，这个人类不是普通人。”

　　雷克萨斯跟着出现在玛莎拉蒂的身后，而就在这时，躺着的雷恩终于有了动作。

　　“终于过来了吗？”

　　雷恩按着膝盖坐了起来，面对着玛莎拉蒂和雷克萨斯。

　　“哦？我还以为没有人能发现我呢？”

　　玛莎拉蒂露出意外的神色，但更多的是兴奋。对手越强，她玩得也越开心。

　　“玛莎拉蒂，不要小看他！”雷克萨斯提醒道，不知为何，他在雷恩身上感觉到令人畏惧的气息。

　　“雷克萨斯，真没想到你是这么胆小的一个人啊。区区一个人类而已，你在怕什么？要不如，我让给你来打？”

　　玛莎拉蒂侧开身体，让雷恩和雷克萨斯正面相对。而这也让雷克萨斯有些骑虎难下，这是玛莎拉蒂早就看中的猎物，他的本意是不想参合其中的，但现在退让不就有损他的威名了吗？

　　“嘛，谁先谁后都无所谓的，反正你们都要死在这里。一起上也是可以的。”雷恩捏着拳头站了起来。

　　“狂妄！”

　　同样是心高气傲的一个人，雷克萨斯无法忍受雷恩对他的轻视，越过玛莎拉蒂站到了雷恩面前。

　　而猎物被抢的玛莎拉蒂也不在乎，飞到了一旁的大石头上面，翘起美腿看起戏来。

　　对峙中的两人气势不断高涨，就在雷克萨斯准备出手的时候，雷恩突然问道：“你们刚才人类人类的说个不停，应该不是人类吧，难道是魔族？”

　　“想知道的话，就用你的实力来说问道——前提是你能活下来！！！”

　　踏前一步，雷克萨斯抡起拳头一拳砸了过去。虽然是简单的一拳，却是挟带山崩之势以迅雷不及掩耳之势击向了雷恩的面部。这刚猛的一拳让人联想到了不可撼动的山峰，如果是龚福楠在这里，恐怕还是要等一会才能从拳势中惊醒，如果是那样就错失了先机。不仅是他，就连一般的狂级也是如此。

　　但雷克萨斯面对的是雷恩，在他都不知道发生什么事的情况下，他的拳头停了下来。定睛一看，原来是雷恩捏住了他的拳头。

　　哼！

　　虽然没有拿出全力，但雷恩那副轻松的模样激起了雷克萨斯的傲性，也不变换动作，就那样继续推进拳头。

　　“……就这样而已吗？拿出你的全力来吧。”雷恩淡淡地说道。

　　！？

　　没想到雷恩还一副游刃有余的样子，雷克萨斯又惊又怒，偏偏这时玛莎拉蒂还在旁边煽风点火。

　　“咯咯咯，雷克萨斯，该不会在人类这里待久了，你的实力也退步了吧？”

　　玛莎拉蒂的话让雷克萨斯一阵恼怒，偏偏她还一点也不在乎自己的身份被雷恩知道。不过这也无所谓了，如果让雷恩活下来的话必然会给他们的任务带来麻烦，而且他不拿出全力也无法拿下雷恩。

　　“没想到人类之中也有你这样的强者，有资格见识我的实力！不要忘记了，杀你的人是魔界金瑟魔神大人手下四大战将之一——雷克萨斯！！！”

　　雷克萨斯怒吼着，雷恩顿时就觉得手上传来一股不同寻常的力量，接着就看到雷克萨斯的身体变得更加粗壮，手中的拳头也打了一圈。

　　“能死在我的手下……带着你的荣幸死去吧！！！”

　　带着对雷恩这个强敌的敬意，雷克萨斯用尽全力推动拳头。虽然两人的手一直在角力而没有分开，但不需要换招式，他也有把握就这样将雷恩一拳洞穿。

　　“哈……！？”

　　雷克萨斯脸上浮现嗜血的笑容，但很快就转变为震惊，就连旁观的玛莎拉蒂也一样。

　　虽然抓住拳头的手已经爆出青筋，但雷恩的嘴角却还是挂着一丝笑意。

　　“你……！？”

　　突然觉得手上一松，雷克萨斯差点就因为被雷恩顺手一带而失去平衡。在他止住前倾的趋势之后，眼前一黑，雷恩的脸就近在眼前。

　　“金瑟魔神手下的战将啊……”

　　雷恩有印象，之前青龙遇到的那个叫做法拉利的魔族时候就是这样的身份，但……

　　“青龙是不是搞错了，还是说那个叫法拉利的身份和你们不一样？”

　　没想到会在这里听到同僚的名字，雷克萨斯心中也是一惊，但雷恩轻视的语气让他很不满，立刻就说道：“法拉利和我同为四大战将之一，你和他见过面！？”

　　“什么啊，听青龙说的时候我还很期待，结果就只有这种程度而已吗？”

　　“人类……”

　　雷恩答非所问的蔑视让雷克萨斯怒火高涨，身上的气势竟然更强了一些。

　　“吵死人了！”

　　雷恩一拳将雷克萨斯打飞，雷克萨斯顿时就飞了出去，撞断无数的树木之后撞进了一处山崖之内，而那个山崖立刻崩塌，将他埋了起来。

　　“怎么可能！？”

　　玛莎拉蒂惊叫着飞了起来，她虽然看不起人类，但也是知道雷克萨斯刚才拿出了多少实力，就这样还被一拳打飞，如何让她不惊？

　　“吼～～～玛莎拉蒂，你不要插手！”

　　轰隆一声，雷克萨斯炸开碎石飞了起来。

　　一阵灰尘挟带碎石朝雷恩吹了过来，令他眯起了眼睛：“吃了我一拳还能站起来吗？也不是一无是处。很好，就让你们见识一下我狮子座黄金圣斗士的力量！”

　　金光一闪，雷恩威风凛凛地穿上了狮子座黄金圣衣。

　　“圣斗士！你就是圣域的圣斗士！？”

　　雷克萨斯又惊又怒。具体而言，知道圣斗士有青铜、白眼、黄金之分的人少之又少，知道什么狮子座、天琴座之类的区别就更少了，不过“圣斗士”这个名头还是知道的。而且对魔族来说，着无疑是深恶痛绝的敌人，因为就是圣域在一千年前将他们打退并封印在魔界的。

　　“魔族，上一次大战不是我们和你们打，这真是一个遗憾。不过这一次，我们将会把你们都消灭！”

　　“大言不惭！”

　　再次怒吼一声，雷克萨斯身上黑气环绕，身上也穿上了类似的铠甲——魔界工匠为他特制的号称超越神器的武装。


第738章 追踪

　　一颗拳头在眼前不断变大，雷恩也露出了凝重的神色。刚一接下来就发出了沉闷而响彻天地的声音，一股气浪以两人为中心吹向四周，方圆十米内的地面竟然沦为平地，露出黄色的土壤。

　　“哦？比刚才的强了不少，但还远远不足。这就是你的极限了吗？”

　　“哼！”

　　雷克萨斯也不答话，这只手被抓住了就挥起另一只手，但在下一秒他就挨了雷恩一拳，再次飞了出去。

　　“嗯？”

　　虽然一拳击飞敌人，但雷恩并没有高兴，而是惊讶地看着自己左肩上的一个浅浅的拳印——就一个印子而已，黄金圣衣还没有受损。

　　“了不起，竟然能在我的黄金圣衣上留下印记。但这还远远不够，虽然同为战将，但你和那个叫做法拉利的差太远了。虽然百合说天秤座圣衣不用修，但至少还能看见几条沟啊。”

　　吼～～～

　　一向自认为不必法拉利差，如今被雷恩用作比较之后雷克萨斯爆发了起来。

　　“来得好，我也要认真了！闪电……！？”

　　雷恩急忙将头一撇，一只白嫩的手成爪状穿了过来，正是玛莎拉蒂。

　　哼！

　　面对偷袭，雷恩不慌不忙，反手给了她一拳，但却打了个空，让雷恩也稍微吃了下惊。

　　而玛莎拉蒂满以为这一下偷袭就算不能杀了雷恩也能让他受伤，哪知不仅被轻松躲过，反手一拳还差点打中了她。这一下之后，她也惊疑不定地飞在空中十几米远的地方看着雷恩。

　　“玛莎拉蒂！你不要来插手！”雷克萨斯已经打出了火气，双目发红，他的怒火让人不会怀疑，如果玛莎拉蒂硬要插手的话，他连玛莎拉蒂也会一起杀。

　　“雷克萨斯，你不要忘了金瑟大人的命令。你自己要和他分出个胜负是你自己的事，但让妨碍到大人的计划你要怎么担当！？”

　　“唬～～～”雷克萨斯咬牙切齿，但搬出金瑟的名号之后他也不敢任意妄为。

　　并没有在意雷克萨斯，雷恩盯着玛莎拉蒂。这个女人，刚才就为了满足自己的欲望想要虐杀他，结果一看情况不对就偷袭，如今还搬出魔神的名号要雷克萨斯和她联手。虽然是正确的策略，但雷恩非常讨厌这样的人。

　　被雷恩盯着，玛莎拉蒂感觉到了许久未有的作为猎物的感觉，让她打了个寒颤，急忙说道：“雷克萨斯，我们两个联手赶紧杀了他，好去完成金瑟大人的吩咐！”

　　雷克萨斯眼神变了又变，最后怒吼一声扑向了雷恩，算是答应了玛莎拉蒂的建议。

　　“来得好……哼！”

　　雷恩怒哼一声，看也不看扑面而来的雷克萨斯，而是一拳打向了右前方。

　　噗的一声闷响，一个身影被打飞了出去，迎面而来的雷克萨斯一阵模糊，很快就消失在空气之中。

　　之后雷恩再一转身，伸手虚空一抓，原本在天上的玛莎拉蒂顿时就出现在他的手上，而天上的那股身影也一阵模糊。

　　“怎么可能！？”

　　在玛莎拉蒂的惊呼声中，她被雷恩扔向了刚要站起来的雷克萨斯，两人顿时滚做一团。

　　“小小的幻术，你以为我被穹骗了多少次啊！”

　　雷恩鄙视地看着玛莎拉蒂，这简直就是班门弄斧。不过被穹骗了很多次这点……感觉也不是什么光彩的事，亏他还敢说出来。

　　“如果你们的实力就这样的话，我也不想再和你们牵扯下去了。接招吧，狮子的闪光——闪电光速拳！”

　　玛莎拉蒂和雷克萨斯立刻就被金色的闪光包围，但雷恩可以看清，雷克萨斯是立刻迎了上来，玛莎拉蒂却将他当成了挡箭牌。这样的结果就是雷克萨斯盔甲碎裂，整个人抛向了天空，气息全无的他像快破布一样飘到十几米远的地方。

　　而玛莎拉蒂虽然也是受伤不轻，但还是有余力逃走。可惜她的一举一动都在雷恩眼里，打出闪电光速拳之后雷恩就一个闪身，挡在了玛莎拉蒂逃走的路线上。

　　“魔族，你以为自己可以逃得掉吗？为什么你们要暗杀龙嬢，只不过是一国公主而已，竟然要派你们两个战将过来，你们到底有什么阴谋！？”

　　“哥哥，不要这么凶暴嘛。既然你这么想要知道的话，不如先把我放下来，我慢，慢跟你说～啊！？”

　　被掐住脖子的不适感没有影响到玛莎拉蒂，她还给雷恩抛了个媚眼，但放在脖子处的手反而用力收紧。

　　“魅魔，收起你无谓的伎俩，如果老实回答我还能放你一条生路。”

　　咳咳咳……

　　玛莎拉蒂没有回应，只是一脸痛苦地咳嗽着，像是没有回应的余力，但内心却是在思索这该怎么脱身。雷恩说放她一条生路这句话她根本不信，因为换做是她那是绝对会在对方说出秘密之后杀死对方的。

　　随着雷恩的眼神越来越冷，发现自己无论如何都无法挣脱他的钳制之后，她终于慌了起来，拍着雷恩的手说道：“我说我说……但起码也要放开我一下啊，这样太难受了！”

　　终于妥协了。

　　雷恩脸上浮现一丝笑容，眼神也缓和了许多，手上真的就松了一下。不过他有信心，玛莎拉蒂是绝对逃不出他的手掌心的。

　　却哪知玛莎拉蒂眼中闪过一道凶光，雷恩脑中刚浮现“不好”的念头，手上的玛莎拉蒂就发出了强烈的光芒。

　　“自爆！？”

　　此时玛莎拉蒂爆发出的力量让雷恩也变了脸色，一只手急忙护住了脸，而抓住玛莎拉蒂的那只手也在爆炸中彻底松开。

　　轰隆！

　　将自爆的威力压缩在几米的范围内，就算是穿着黄金圣衣的雷恩也不敢在其中停留太久，从灰尘之中跳了出来。而且可以看到，他抓住玛莎拉蒂的那只手鲜血淋漓，手部的圣衣也被炸碎。

　　“看来，这次是要找百合修理了吧……”

　　雷恩苦笑地摇摇头看向爆炸的方向，他这次太大意了。

　　“看了这么久，还不给我出来！？”雷恩沉着脸，他早就发现有人在偷看了，如果那个人是敌人的话，他不介意把苦闷之气发泄出去。

　　“黄金圣斗士大人，请不要误会，我没有恶意！”

　　听到雷恩叫他，那人急忙现出身形，听语气还知道黄金圣斗士是什么一回事。

　　“亡灵法师啊……”

　　那人是一名老者，穿着正统亡灵法师袍，袍上还绣有认证过的标志，意味着他是一名正统的亡灵法师。一般来说，经过认证的亡灵法师至少是信得过的，雷恩也放松了警惕。

　　“小老儿曾经有幸，在年轻的时候碰上过黄金圣斗士大人，没想到老了之后还能目睹大人们的英姿，真是三生有幸。这可真是多得了感应到魔族的气息，多了一个心眼过来查看一下。”亡灵法师三两下就把他来这里的目的还有为什么知道黄金圣斗士的事情说了一下。

　　雷恩心中一动，问道：“你了解魔族？”

　　如果不是事先见过魔族，是不可能知道这是魔族的气息。

　　“不，只是在年轻时曾经遇到魔族，那时也是因为那位黄金圣斗士大人相救才能活下去，可惜只有我一个人……”

　　亡灵法师摇了摇头，他自是在惋惜他的同伴要是能坚持久一点就好了，绝不是在怪当时的黄金圣斗士来得晚了，不过他也担心雷恩会误会，所以就没有说下去。

　　“对了，大人……”

　　“叫我雷恩就行了。”

　　“雷恩大人，我看和您战斗的两个魔族实力非凡，不知道他们是什么身份，又有何目的？”

　　这也不是什么秘密，雷恩简单地说了一下，最后可惜地说道：“可惜被她给跑了。”

　　“什么！？”亡灵法师大惊失色，急忙说道：“她刚才不是已经自爆了吗？在那种爆炸之中还能逃得了吗！？”

　　别看玛莎拉蒂自爆造成的破坏不大，但在爆炸的范围之内恐怕连钻石都会被炸成粉碎，看雷恩的黄金圣衣都被损坏就知道威力有多强了。如果不是有黄金圣衣保护，恐怕雷恩那只手都不想要了。

　　“我一开始也以为她是想要和我同归于尽，不过如果是那样的话威力就不止这一点了。”

　　“这么说那个女魔族已经逃走了！？不行，放任她的话不知道会发生什么！”

　　看样子这个亡灵法师很讨厌魔族，当下也不顾雷恩，在现场查看起来，时不时地用一个魔法出来，应该是想办法跟踪玛莎拉蒂。

　　“你有办法找到她？”

　　“还不能肯定，但我有办法。”

　　“哦……那你就陪我走一趟吧！”

　　“乐意之极！”

　　雷恩去追踪玛莎拉蒂的事情暂且不提，吴建他们总算是在傍晚之前赶到了一座城市。

　　“剩下的事情就交给你们了。”

　　吴建扔下这句话，手按住雅典娜的肩膀就要往自己的房间走去。

　　“等等、等等，剩下的事情到底是什么你说清楚啊！”龚福楠叫住了吴建。

　　“当然是演唱会的事情啊，因为是免费的也不需要门票，只要个场地然后放个扩音魔法就可以了，这点小事你不要告诉我你们都做不好啊？”

　　“我反对！”御姐站了出来，直视吴建说道：“公主被不明人物盯上了，不能暴露行踪！”

　　“那你们跟龚福楠打一场啊，打赢了就听你们的。”

　　“你……”

　　“别用手指着我，我做出的决定你们没办法阻止，还不如想办法去做得更好。另外，我看你们的保密工作做得太好了，就提醒你们一下。龙嬢要开演唱会，行踪是瞒不过去的，你还是通知一下这里的城主，让他帮忙反而会少许多麻烦。”

　　最终，御姐还是妥协了，实力不如别人她也没有办法。

　　“就这样了，明天晚上就开演唱会，你们动作快点。”

　　“额……你也不是没空吧？你要做什么啊？”龚福楠再次叫住了吴建，如果做不好的话就会被吴建骂，还不如硬要吴建亲自来呢。

　　“当然是要做些羞羞的事情了，没有事情你们不要来打扰我。”吴建抱起了面无表情的雅典娜。

　　“她还这么小，你这是……唔！？”

　　龙嬢刚想抗议就被龚福楠捂住嘴拖了过去。

　　“哈哈，那就不打扰你了。”

　　……

　　虽然吴建完全交给他们，但还好御姐真的去和城主说了，有了城主的帮助还是很顺利地完成了场地的布置——有魔法就是好。

　　而演唱会也顺利地进行。因为吴建之前的营销策略，龙嬢的名声也算是传遍了世界，就算没见过也听说过。而这次的演唱会也因为有公主这个名头压着，虽然场地是容纳不了过多的人，但也没有发生争抢座位的事情（主要是贵族）。而且虽然是有很多人没能亲眼看到，但也因为风系的扩音魔法，整座城市都能听得到龙嬢的美妙歌声。歌声传达的东西也让众人大为感动，而吴建早就放出了龙嬢的身份情报。虽然还无法见效，但种子已经传播出去，就等开花结果。

　　“哇……那个场面真壮观啊！”

　　“是啊，平常都是在客栈内开的，没想到龙嬢竟然会这么受欢迎！”

　　“嗯哼！”

　　罗勒叶和龚福楠对刚才的情况大为感叹，然后龙嬢就一脸得意。

　　在他们兴奋谈论的时候，吴建的房间里也来了一位客人，赫然是前不久才离开起点村的安娜。

　　“你办事挺利索的嘛，这么快就赶过来了。”

　　“哪里，只是把事情都交给手下去做而已。”

　　“那你就快一点吧，把这些录像都在最短的时间内送到世界各地。”

　　送……安娜苦笑一声，以吴建要求的价格，这不就是送吗？虽然吴建已经付了材料费，但作为生意人的她还是觉得很心疼。不过以前景来看，他们还是能大赚一笔的，因为什么材料费、车马费都是吴建付了的——倒不如说是林德付的，如果他事后知道的话肯定会吐血而亡，虽然说他给的钱其实是不够这开销的，不过吴建也不把钱当钱看就是了。

　　“请放心，我们已经和搬运社合作，保证能满足您的要求！”

　　说起搬运社，安娜也不得不佩服那个社长竟然会想到快递这么一个赚钱的生意，在他之前根本就没有人想到专门帮别人搬东西、送信都可以做成一介巨头，竟然能和他们这个世界第一商团抗衡，乃至同行业都无人能和他抗衡。

　　虽然他们商团也有自己门路，但在把东西从一个地方送到另一个地方方面，始终是比不上搬运社，所以这次为了能达到吴建的要求，只能和搬运社合作了。

　　“搬运社啊……”

　　“有什么不妥吗？”

　　吴建的笑容太奇怪了，安娜也不由得担心一问。

　　“没什么，只是觉得会热闹起来。”

　　“哈……”安娜呆呆地叹了一口气，接着就发觉自己失态了，就赶紧找了个话题：“不知道我能不能了解一下公主之后的行程？”

　　“你问这个做什么？”

　　“不要误会，我没有别的意思，只是觉得今天的舞台简陋了些。如果可以的话，一路上的演唱会舞台我们都可以帮忙布置。”

　　“这不是挺好的嘛，我们也就是以最近的路程过去的，会碰上什么城市你就自己看吧。”

　　“这样啊……我知道了，我会吩咐下去的。就算我不在，只要你找到我们那个城市的负责人就可以了。”

　　“还要那么麻烦啊，那就算了。”

　　“诶？那样的话我要那个负责人事先安排好，到那时他去找你总行了吧！？”

　　安娜哭笑不得，跟吴建做生意她总是抓不住诀窍。吴建根本就不像一个做生意的人，无论是做什么都凭自己的喜好，偏偏跟他做生意就能赚大钱。

　　“给我叫你们负责人出来！！！”

　　外边突然传来一声厉喝，语气非常不善。更重要的是，这里是被吴建他们包下的地方，可不是有外人出没的旅馆。

　　“……”

　　“……”

　　“看来您遇上麻烦了，需要我帮忙吗？”

　　“我正无聊着呢，难道有个愣头青过来，不过就不知道是不是你的朋友了。”

　　“您说笑了，我的朋友都是有涵养的人，断不会做出这种事。更何况，如果真的有人敢冒犯您，就算是我弟弟也任你处置。”

　　“哈哈哈，希望真的不是你的弟弟。”

　　吴建指着安娜笑了起来，后者也跟着笑了笑，一点也不担心。先不说她的家教，她的弟弟也不可能出现在这里。

　　“得了，事情就谈到这里吧，我先出去处理事情了，你就随意吧。”

　　“我也不打扰了，还有事情要处理呢。如果有什么问题的话，我也可以提供帮助。”


第739章 太阳神

　　出去之后，来闹事的人已经走了，却留下了一滩烂摊子。城主派来的士兵自不用说，都倒在了地上，而且大多数都已经死了。就连女皇派来的那一队士兵也都倒在了地上，“逆鳞”的五位御姐或多或少都受了点伤。更让人吃惊的是，龚福楠竟然也是嘴角挂着一丝血迹，捂住胸口被小叶搀扶着。蒂娜萱、罗勒叶也在一旁担心兼不知所措。

　　“嚯～～这么惨啊。”吴建失声笑了起来。

　　吴建！！！

　　龚福楠他们看到吴建，顿时就觉得主心骨来了，受的伤好像也不怎么疼了。

　　“到底发生了什么事啊？”

　　父亲大人！

　　一声甜美的呼唤，水银灯飞到吴建的肩膀坐了下来，亲密地扶住吴建的脑袋就解释了起来。

　　原来，刚才突然闯进来了一个脸上有一条刀疤的中年男人，他是先把守在外面的城主士兵给杀死，跟着被打飞的尸体一起闯进来的。二话不说就要求交出龙嬢。

　　就算不问过吴建也知道是不可能的，龙嬢的御姐护卫当场就发动了攻击，结果就如吴建所看到的那样，三两下就败下阵来。就连龚福楠出手也一样，虽然只是一点轻伤，但那可是两三下就被打出来了。这一下之后，就算还有战斗力，御姐和龚福楠都不敢再轻举妄动。

　　本来龙嬢也是打算立刻出面，免得龚福楠他们再受伤。不过因为被依依拉住，而且那个人也很快就离开了，在走之前还抱了个地址让龚福楠他们把龙嬢准时送到那里，不然后果就是他们的全灭。

　　当时龚福楠是想留下他的，虽然黄金圣斗士和吴建、雅典娜是不在，但蔷薇少女和雪月花都在啊。在那种情况下，再打下去肯定是她们出手。龚福楠就是想留下那个人，好给他一点颜色瞧瞧，可惜他做不到，所以他现在依然是一脸的懊恼。

　　听完水银灯的诉说，吴建找了个椅子坐下，问龚福楠：“那个人的实力你认为是什么级别的？”

　　“虽然他很强，但应该还没有超出狂级！”龚福楠肯定地说道，有战神的记忆，他分辨得很清楚。

　　“狂级？有没有搞错，亏你还自称为主角，居然不能做到同级无敌，你不嫌丢脸吗？”

　　“我成为狂级还不到一个月好吧！？而且我之前连强都没有！可恶！再给我一段时间的话，我一点可以打败他！”

　　“哼，有信心是一回事，但可不要变成自大啊。”

　　“这我知道！现在不是说这个的时候吧！别人都打上门了，你该不会又把他给放了吧！？”

　　“怎么会，就算我想，那也有对方放弃才行啊。而且以你的实力，虽然是作为狂最下，但竟然会出现几招就将你打败的狂级，这件事本身就不寻常。看来……”

　　“怎样？”

　　龚福楠怔怔地看着吴建，难道这还有什么秘密不成？

　　“没什么，我看你是不可能插得了手的。嗯……你们谁去一趟？”

　　不知不觉，黄金圣斗士们已经站在了吴建身后。听到他这样问之后，羿二话不说就站了出来。

　　“大人，这件事就交给我吧，我一定把那些狂徒抓过来。”

　　“嗯，由你去是最合适不过的了。不过……‘一定’这个词说得太满了吧？”

　　嗯！？

　　众黄金圣斗士和龚福楠都一愣，难道射手座黄金圣斗士亲自出马还能出问题不成？

　　一瞬间想了很多，但话已经出口，断然没有收回的可能。

　　“是的，我一定会把狂徒都抓过来！”

　　“那你就去吧。”

　　“是！”

　　下一瞬间，声音还回荡在空气之中，但羿的身影已经消失不见。第一次看到犹如瞬间移动般的速度（没有魔力波动），众人都惊呼了起来，就连早就知道黄金圣斗士实力的龚福楠也不例外。

　　“行了，你们不要愣在这里，也该打扫一下了吧。”

　　吴建大手一挥，众人将视线移到了地上。要打扫的，无非就是一些被打烂的桌椅、花瓶之类的碎片，还有地上的血迹以及……尸体。

　　虽然用打扫这个词会让人心生反感，但却没有一个人有意见。在法制不完善的强者至上的世界就是如此，弱者是没有人权的。

　　赛纳——是城里最好的旅馆，平时至少有一半的入住率，但如今却只有寥寥三位客人。原因当然是它已经被某个人买了下来。

　　没有错，不是包，而是买了下来。它的主人原本是无论如何都不同意的，但如今却无端端地失踪了，最终在城主的调解下被那个人买下了。

　　不管怎样，如今它的主人正坐在最豪华的房间里喝着小酒，听着手下的汇报。

　　“哦？居然还有这么年轻的狂级？”

　　听到手下的汇报，一个美到邪异的年轻人陷入了沉思。能培养出来的就只有隐世家族了，但实战能力太差了，更像是走了狗屎运一样。但这个世界虽然大，能让一个人突然达到狂级的东西并不多，甚至以现在的时代来说是没有。

　　“嘿，该不会是哪个倒霉的家伙被捡便宜了吧！？”青年露出邪异的笑容，如果真是那样那就是一件值得高兴的事情了，毕竟又少了一个对手。

　　青年端起酒杯，刚要去喝的时候突然露出凝重的表情。

　　“竟然还有一个高手？区区一个小国，也有这样的高手？以这个时代来说，未免太稀奇了。”

　　被青年感应到的，当然是高速赶过来的羿，而且在他说完话之后就已经到了门口。

　　“就是这里吗？”

　　羿抬头看了一下招牌，正是之前那个狂徒所说的地址，而且那个人的气息也停留在这里。

　　刚走进去，就看到了两个人挡在前面。一个是龚福楠他们所说的刀疤男，另一个则是差不多年纪的穿着火红魔法袍的魔法师。

　　“龙嬢呢？”刀疤沉声问道。

　　“刚才过来行凶的就是你吗？”羿反问道。

　　“哼！竟敢无视主人的命令一个人前来，看来你是活得不耐烦了！”

　　虽然是这样说，但刀疤和火红魔法师都知道，能被主人称为高手的人决不是容易对付的敌人，所以放出狠话之后并没有立刻动手，而是警戒地瞪着羿。

　　（还有其他人吗？）

　　在羿的感应下，两人都属于狂级顶点的强者，但就凭他们两个还不是他的对手。联系吴建刚才的话，羿小心地把精神力探了出去，在三楼最深处的那个房间前，依然一个重锤敲击在他的精神力上，强力的震荡让他后退了一步。

　　“什么！？”

　　羿惊骇地看着楼上，在黄金圣斗士中他虽然不是擅长精神力战斗的，但竟然在一照面的情况下就让他吃了一个亏，就算是黄金圣斗士中也没有人能做到。

　　“竟敢冒犯我？杀了他。”

　　从楼上传来的傲慢语气让羿心中一沉，一言不合就要杀人，这是他讨厌了类型。

　　在听到主人的命令之后，刀疤立刻冲了上来，魔法师也念起了咒语。

　　楼上还有一个强敌，羿不敢怠慢，直接就一招“原子闪电光速拳”以不致死的威力挥了过去。

　　咚！咚！

　　一招之下，刀疤和魔法师沉声倒地。大概是想不到得力的手下竟然会被一招打败，楼上也是一阵沉默。

　　就在羿准备上去的时候，一股魔力波动袭来。

　　羿急忙站定了脚步，但那股庞大的魔力突然一分为二袭向倒地的两人。

　　“等……他们还没死！！！”羿急忙大声喊道，但已经迟了，那两个人顿时就着起火来，连惨叫声都来不及发出就被烧成了灰烬。

　　“你……他们不是你的手下吗！？”羿抬头大声质问道。

　　“连一个人都拦不住，两个废物还有资格活着这个世界上吗？”

　　什……

　　羿哑然，这究竟是什么理论啊！？

　　“嘛，你的实力不错，就算是以前也有资格当我的手下。如果你把龙嬢带到我身边的话，我可以让你臣服在我的脚下。”

　　语气非常的平淡，仿佛在说着什么理所当然的话一样，甚至连违背的后果都没说出来。

　　哈……

　　羿听了也不由得想笑，这个敌人的实力不仅强大，也更加的傲慢，可谓是最合适的对手了——不用手下留情！

　　察觉到羿高涨的气息，楼上的青年觉得已经不用再问了，于是……

　　“你可以去死了。”

　　话音一落，羿就感觉到高能的热量从四面八方喷涌而来，一道冲天火柱将他包裹起来，直接穿破屋顶直达天际，其中蕴含的魔力让龚福楠他们感应到都心惊肉跳。

　　“这、这是什么！？”没有人比龚福楠更清楚这么庞大的力量代表着什么，同样没有人比他更害怕。

　　“难道是禁咒！？”罗勒叶惊叫了起来，同时看向龚福楠。

　　“……”你问我我问谁啊，你才是魔法师吧！？

　　龚福楠无语地发现，蒂娜萱、小叶、御姐等人都看着他，顿时就露出了苦笑。他是有战神的记忆没错，但奈何水平有限，一些事情他也看不出来啊，偏偏吴建又不肯告诉他。

　　高能火柱来得突然、去得也快，在那栋楼内，火柱消失的地方空无一人，有的只是四散的火焰——而且火焰似乎被某种力量压制，没有烧着任何东西就消失。

　　而在三楼，那个青年一脸惊讶地用左手接住一颗拳头，拳头的主人正是羿。

　　“抓到你了！”羿沉稳地说道。

　　青年的惊讶慢慢转向愤怒，最后爆发。

　　“岂有此理！！！”

　　换做全盛时期，区区的人类何德何能可以接近他的身边？可惜现在却是虎落平阳被犬欺，不仅被羿欺进身边，还被迫用手挡下了一击，让青年怒火滔天。

　　羿被一股强大的力量震开，周身燃起火焰撞破墙壁飞到了楼外。

　　在空中，金色的翅膀一展，火焰被金光驱散。穿上黄金圣衣的羿在空中一蹬，化作金光冲了进去。

　　“原子闪电光速拳！！！”

　　集中巨大的闪电波动从屋内升起，直冲到了郊外。

　　在闪电消失的平地上，羿和青年对峙着。

　　“……该死的人类！竟然一而再再而三！！？”

　　青年怒发冲冠，飘逸的头发化作火焰倒竖在头上，竟然正的如火焰一般在风中摇曳。

　　“呜……”

　　从青年身上发出的强大威压让羿也感觉到一丝不适，跟不用说城里的人了。

　　还在兴奋讨论龙嬢歌声的普通人们立刻瑟瑟发抖跪伏在地上，完全不知道发生什么事的他们脑中一片空白，只知道在这威压之中发自内心的敬畏。而他们所圈养的牲畜更是不如，一些弱小的甚至受不了这股威压而死去。

　　以冒险者为首的魔术师、战士等人则是运气斗气、魔力抵抗着这一股莫名的威压，但也都动弹不得。

　　在龚福楠身边，除了龙嬢之外的人都差不多，就连那些个御姐们都在咬牙抵抗，唯有龚福楠全力运转体内的力量，还有余力帮小叶、罗勒叶他们抵抗一下。

　　“这是怎么回事！？”

　　这一股威压虽然也让龙嬢觉得难受和害怕，但和龚福楠他们又是不同的压力，她体内的血液仿佛也因为这一股压力而沸腾了起来，一股冲动从心里升起，闭上眼睛唱起歌来。

　　随着歌声，屋内的压力顿时一轻，这一点对龚福楠的影响尤其巨大。终于得以缓一下的他也开始思考起来。这一股威压他并不陌生，在遗迹内他就第一次感受过了，得到战神记忆之后他更加清楚，这一股威压不是别的，正是——神威！

　　（难怪吴建刚才对羿那样说，原来他早就知道了，这次的敌人是神吗！？）

　　龚福楠凝重地看着那个方向，因为升到狂级而自满的他终于明白，在这个世界他依然属于任人宰割的弱者。同时他也在心里暗暗发誓，一定要抓住在吴建身边的机会努力修炼！

　　在郊外，除了一开始的吃惊之外，已经习惯神威的羿坦然地站在青年的对面。

　　“人类……”

　　看到羿的样子，青年更加生气了，灼热的视线仿佛要将羿烧为灰烬一般。

　　“能死在我太阳神——耶利亚手中，是你的荣幸！”

　　一颗小火球凝聚在胸前，意念一动，可以毁灭一个城市的火球朝羿飞去。如果他躲开，那么整座城市就会陷入火海之中，羿唯有选择硬抗。

　　“死的人，不会是我！”

　　羿一手抓住了火球，再用力一握。“嘭”的一声，火球就像一个气球一样破掉，惊人的力量一滴不剩地被他的小宇宙抵消掉了。

　　什么！？

　　饶如太阳神也露出了惊容，以他的力量凝聚而出的火球足以媲美禁咒，没想到竟然会这么简单就被羿破坏掉。就算是他现在很虚弱……不，正因为他现在很虚弱，不得不一脸凝重地看着羿。贵为神的他也是征战无数，从羿的身上他察觉到了足以威胁他的力量，已经顾不上生气了。

　　“你是……什么人？”

　　就算是现在的他也不是一般人可以威胁得到的，难道眼前这个人是某位神明转世吗？

　　“射手座黄金圣斗士——羿！”

　　羿自豪地报出了自己的名号。

　　“圣斗士！？”

　　耶利亚脸色一变，高傲如他也不是笨蛋，自然是不愿与这个世界最强大的势力现在就对上。虽然是在他被封印之后，但魔族攻打人界的事情他也有了解。可以将魔族压制的圣域，力量绝对可以严重威胁到他的安全。

　　“圣域……你们到底是什么人？”

　　耶利亚很清楚，包括他在内的神不是死了就是被吴建封印了，以吴建的实力绝不可能有漏网之鱼。而他也很了解，大战之后，在没有神的情况下，人界各族就算联合起来也不会是魔族的对手。那么，能对抗魔族的圣域是谁建立的？他只想得到那个可怕至极的人物。他之前也不断猜想，害怕却又希望不是，人界碰上一个圣斗士，他当然要问个清楚。

　　“我们是圣斗士，为了爱与正义而战的战士！”

　　唬～～～

　　得不到自己想要的答案，耶利亚仿佛要咬碎银牙一般从嘴角两边漏着火热的气，怒瞪着羿。

　　“给我去死吧！！！”

　　“来吧！”

　　两人顿时就激战在一起，而他们也都没有注意到，一个小小的身影正站在城市的最高点看着他们的战斗——琪露诺，这个冰之妖精竟然不惧太阳神的神威，并且在怒涛般的热浪中稳如泰山。只是她的样子却非常奇怪，一双眼睛虽然紧盯着战场，但却双眼无神，仿佛被什么迷惑了心智一样。直至战斗结束之后，气温终于下降。

　　“诶？”

　　表情突然一呆，琪露诺歪起了头，接着四处观望了一下。

　　“我为什么会出现在这里？……算了，我肚子饿了。”

　　才不过三秒钟，琪露诺就摸着肚子飞了下去。


第740章 游行风波

　　惊世一战很快就结束了，原因就在于双方的实力差距。

　　虽然耶利亚身为太阳神，就算现在的身体不是他原来的，对力量的体悟也都在；但黄金圣斗士本来就有吴建灌输的经验，经过一千年的转世、一千年的历练，加上这一世还有吴建的亲自教导，对力量的领悟未必比他差。

　　还有更加重要的是，这具身体是耶利亚夺取自己后代的，虽然是很匹配，但时日尚短，在实力的积累方面始终是不如黄金圣斗士。

　　综上所述的原因，太阳神耶利亚毫无疑问地败了。不过羿也无法拦住逃得非常干脆的耶利亚，最终两手空空地回去向吴建报告。

　　“大人，羿无能，让那位狂徒逃跑了。”

　　在已经打扫完毕的大厅内，羿单膝跪在吴建面前。在还有外人的情况下，太阳神的身份不宜说出来，而且他也相信吴建一定会知道耶利亚的身份。

　　“无妨，把他带来了也没什么意思。如果他真的见到我，恐怕早就吓傻不敢反抗了。”吴建轻笑一声，接着问道：“你认为他的实力怎么样？”

　　“很强，如果在全盛时期，我毫无反抗能力。”

　　羿想都不想就回答……也是，这个问题在战斗的时候恐怕他早就想过了。而听到的话，黄金圣斗士们都是一阵骚动，从耶利亚和羿的战斗中他们就能感觉得到太阳神有多强了，但没有想到竟然会让羿说出这样的话。

　　对此，吴建满意地点点头，说道：“不错，能正确判断对手的实力才是强者的体现。”

　　说完，吴建又回头看了一眼其他的圣斗士，说道：“别看你们的实力已经是人类的顶点了，但这个世界上还有很多可以将你们秒杀的存在。在我眼里，现在的你们连做炮灰的资格都没有。但你们的潜力又是最好的，不要让我失望啊。”

　　是！！！！！！

　　黄金圣斗士们一齐应了一声。

　　“好了，不用聚在这里的，该干什么就干什么吧。”

　　吴建一挥手，就要离开。众人——尤其是龚福楠不由得失望起来，还以为能听到一点辛秘，哪里知道会这么简单就结束。

　　“大人。”

　　轻轻一声，吴建回头一看，发现羿还跪在原地。

　　“还有什么事？”

　　“大人，请允许我去追捕耶利亚！”

　　“哦……原来你是这种赶尽杀绝的人啊。”吴建似笑非笑地看着他。

　　明知道吴建是在开玩笑，但羿并没有附和的意思，严肃地把之前耶利亚杀了两个手下的事情简单说了一下，接着就解释道：“只不过因为这个原因就能杀掉两个手下，也不把人类放在眼里，如果放任他不管的话不知道会做出什么。如今他被我打败，必然不会甘心，为了尽快回复实力，必然会不择手段，所以我认为不能放任他不管。”

　　“有理，那你就去吧。”

　　“多谢大人！”

　　羿一颔首，就退了下去，走出门口之后一个闪身就不见了，竟然是现在就去追捕耶利亚。

　　看着羿远去的方向，吴建露出意味深长的笑容，说道：“希望他不要小看对手，就算被人追着，耶利亚的实力也不会停下来的。”

　　“这一点你应该早点说吧！？”龚福楠白了吴建一眼，这个时候装什么深沉啊。

　　“呵，这种事情如果不是自己发现就没有意义了，看他的造化吧。”

　　说完这句话，吴建回到了自己的房间，代表着这件事暂且告一段落——当然，这件事的余波并没有结束。不过也没有那么快就到来，暂且不说了。

　　在龚福楠他们这边，虽然罗勒叶和御姐他们是对吴建和羿的对话一知半解，整件事情的来龙去脉也不清楚。但一方是已经习惯了吴建的作风；一方也不是一定要深究一件事的女人——只要能保护好龙嬢回去就行了，现在看来再强大的对手也可以由吴建顶住。

　　……

　　耶利亚从羿那里逃离之后，一下子就逃出了千里之外——虽然是很远，但对于他这种级别的强者来说只不过是几步的距离。但是同样的，这个理论对羿也适用。

　　噗！

　　忍不住吐出一口血来。

　　耶利亚擦了擦，体内的怒火更盛了，但他现在可没有空去生气。

　　“该死……必需要尽快疗伤才行！”

　　耶利亚此时一只眼大一只眼小的，脸上的表情极其狰狞。既有对羿和吴建的，也有对自己家族的——他知道，以家主对他现在这具不知道是多少重孙身体的宠爱程度来看，他失踪的事情很快就知道，而且必然在了解大概情况之后去找羿的麻烦。

　　耶利亚可不会感激，说到底这个家族的祖先就是他本人，哪有祖宗去感谢孙子的。相反，他现在还对这件可以预见的事情而生气。不管这个家族有多强，敢去找羿的麻烦至少也要死几个人，而且还不能对羿怎么样。而耶利亚也正是因为预见到这些留有他血脉的子孙之死而生气，在得不到龙嬢的情况下，这些子孙可是他快速恢复实力的关键，每一个都很珍贵！

　　噗！

　　想到激动处，耶利亚又吐了一口血，为了能尽快从羿手下脱身，他付出的代价是大了点。

　　“可恶……要是得到龙嬢的话我又岂会落到如此地步？圣域……不管你是谁创立的，等我恢复实力之后必定会灭了你们！！！”

　　耶利亚仰天咆哮，不过在发泄过后他立刻离开这里找了个隐蔽的地方养伤，因为怕羿会找到他的家族，所以他也没有回去，就连信息都不传回去。

　　在耶利亚走后不久，天边划过一道金色光芒，羿落到了这里。

　　“……是他的气息，但在这里就断了！”

　　羿转了一圈，他既没有发现耶利亚的身影也找不到他的气息，而且他运气也不怎么样，并没有和雷恩一样得到一个火系或者光明系的法师相助，只能自己慢慢去找了。

　　他的情况就暂时不说了，他要找到耶利亚也不是什么容易的事情。

　　自从这件事之后，吴建一行人是一路顺风，既没有杀手过来也没有隐世家族的人，更不用提魔族了。而龙嬢的演唱会也是一帆风顺，经过的十几个城市都场场爆满。顺着这首歌的传播，龙嬢的身份以及命运也广为人知。

　　本来西来帝国知道后也曾经向明珠国抗议，毕竟这些信息将他们打造成了一个邪恶帝国的样子。虽然这样并不会影响到国与国之间的利害关系，但总归是有不好的影响。可惜明珠国管不到吴建头上，虽然御姐接到信息之后要求吴建收敛点，但吴建依然是我行我素。

　　然后就到了这一天，距离首都圈已经不远了，也就几个城市的路程。照现在的速度来看，十几天就能到了。

　　就是这一天的演唱会上，龙嬢唱着唱着就流下了眼泪，显然是对之后的事情绝望了，而她现在真的是很喜欢唱歌，一旦和林德结婚就不再有可能为台下这些粉丝唱歌。不过就算是情到深处，龙嬢也是没有停下来，反而让歌声更加动听了。也因为这样，台下的粉丝们彻底安静了下来，仿佛对龙嬢的命运感同身受，不知有多少人因此而落泪。

　　“得！”吴建一拍手：“这个小妮子终于入戏了！”

　　“……该不会那个催眠对她也有用吧！？”龚福楠颤声问道，如果是这样，吴建也太可怕了吧，居然连自己人也不放过。

　　“说什么话呢，这只不过是一首好曲子，容易让人投入进去罢了。”

　　那果然是有催眠作用咯！？

　　龚福楠满头大汗。

　　吴建白了他一眼，说道：“不要胡思乱想，换做其他人唱还没有这样的效果呢，这代表着她的力量已经觉醒了。”

　　“之前不是已经觉醒了吗？”龚福楠傻傻地问道，记得之前成为狂级之后因为奇怪龙嬢的力量问过吴建，那时可是说龙嬢神的血脉觉醒了。

　　“之前是她的血脉，就跟你原先是个猴子，结果觉醒了人类的血脉一样。然后在此基础上，你的超能力觉醒了，明白了吗？”吴建戳着他的胸口说道。

　　“我知道了……”龚福楠苦笑，吴建又拿他来举例子，而且还损了他一下。

　　“她的血脉的力量也算是被催发出来了，这个果实也算是成熟了，这下子那些从封印出来的家伙应该忍不住了吧。”吴建右手虚抬，就像举着一个小苹果一样。

　　“不是为了帮她摆脱婚事的吗……”龚福楠又苦笑道。

　　“废话，我不是真正帮吗！？”

　　吴建一挥手，房间内就凭空出现了十几个小屏幕，里面正传来在各个城市里反映龙嬢演唱会的实况。

　　“这是……”

　　龚福楠疑惑地看向吴建，他没听说这个世界还有同步播放的情况啊。

　　“安娜太慢了，所以我就帮了她一下。”

　　之前也说过，因为这个世界的水晶球技术发展得还不错，布置得好的话放出来就跟真人在现场一样。所以之前安娜就在各个地方布置好了虚拟舞台，一切设施都很齐全，而且平常还有人维护。也不知道吴建怎么做的，那些措施在这里的演唱会开始的时候就自动启动了。在另一边的人看到了还以为这是安娜的商会弄的惊喜。不过虽然是很突然，但龙嬢的名声真不是盖的，很快就聚集了一帮粉丝，而且凭借着歌声让一些之前没有听过的人都着迷一般聚集了过来。也不知道怎么回事，这些地方竟然都没有发生冲突，无论是贵族、平民都聚在一起沉迷在歌声之中。

　　“坐下来慢慢看吧，好戏要开场了。”

　　吴建一挥手，这些小屏幕就消失不见，只剩下正面的一个大屏幕——里面放的当然是现场的情况。

　　现场。

　　龙嬢惯例的一首歌已经结束，但这次她却一反常态地站在舞台上，久久沉默不语。尽管台下一片“安可”……好吧，这个世界的话不是这样说的，但意思知道是这样就行了——这些，当然很大声，但在龙嬢心里却一片寂静，双手紧紧地握在胸口，想说些什么却说不出来，只是一味地流泪。看到她这样子，无论是哪里的粉丝都静静地看着她，仿佛是等待命令的士兵。

　　看到这里，吴建不禁为她的不争气摇了摇头，屈指一弹，帮了她一把。

　　在台上的龙嬢突然血气一涌，脱口而出：“我不想嫁人啊！！！我想继续唱歌……”

　　龙嬢哭着，瘫坐了下来。

　　有她这一句就足够了，之前吴建散布的信息以及歌声传达的信息，早就让众人脑补了一场——邪恶的西来帝国势大欺人，为了自身的霸权强迫明珠国的女皇定下了婚约，而善良无助的公主至今仍等不到她的英雄，最终等待她的就是嫁给邪恶的林德太子。

　　“公主！！！”

　　一声悲鸣，被催眠……哦，不，深爱龙嬢的粉丝爆发了起来。

　　“你们！！！动起来啊！！！！！公主都在我们面前露出这个样子了，你们这样还配听公主的歌吗！？我就算是死，也不会让公主哭泣的！管它什么帝国，为了公主我就算死也愿意，十八年后又是一条好汉！！！”

　　有人振臂一呼，早已被催眠……深爱龙嬢的粉丝们无论男女顿时爆发了出来。

　　贵族之类的当然不会这么无脑，但光脚的不怕穿鞋的，龙嬢的粉丝之中绝对是光脚的占大多数。而这些人，大多数都会被气氛代入，如果有什么人在引导的话，更是盲从。

　　不管怎样养，作为史上第一次因为明星而发生的暴动有着失控的趋势。在龙嬢这边的现场，无处发泄的粉丝直接冲上台，口里喊着好将龙嬢纳入他们的保护之中。

　　吴建当然不会让他们得逞，一个响指就让龙嬢回到了身边。

　　“辛苦了。”

　　吴建的声音让处在愣神状态的龙嬢回过神来，回头看到吴建之后整个人就脱力地瘫了下来，刚才的事情真的是吓到她了，没想到狂热的粉丝会如此可怕。幸好她的神经很大，不然真的有可能再也无法唱歌。

　　“龙嬢是没事了，但你要怎么处理那个啊？”

　　龚福楠指着屏幕，因为龙嬢的突然失踪，那帮粉丝可是失控了，已经开始打砸抢了。

　　“不用担心，很快就会步入正轨的。”

　　正如吴建所说，马上就有人登高一呼，呼吁解释他们这样是不行的。为了不给他们敬爱的公主抹黑，他们应该有计划地游行，通过这种和平的运动将情况传递出去，以此来给西来、明珠施压。而且他们还喊出了“打倒帝国主义”的口号。

　　“……”一听到那个口号，龚福楠差点就喷了出来，无语地看着吴建。

　　“看什么看，我只是给他们一点精神上的影响而已，口号是他们自己编的。”

　　龚福楠立刻移开视线，反正吴建做什么他都没办法阻止，而且……这样的展开也很有趣啊，吴建果然会玩。

　　这一次的暴动当然只是开始，而且也通过影像第一时间传到了世界各地，各种被催眠的人们遵循着这一模式展开了游行。而且在有心人的帮助下，游行就像史上第一的传染病一样扩散开来。以看到实况的城市为中心，名为“拯救龙嬢”的传染病辐射到了世界各地。

　　更重要的是，龙嬢的粉丝不仅是明珠、西来两国，那可是囊括了人类诸国，甚至精灵、矮人、海族等……就连敌对的兽人都有。虽然派出军队的话是可以镇压，但这次游行的人数实在是太多了，除非诸国能承受将国家一半以上的人都杀死或者关进监狱的损失，而且这也不是什么政变——虽然在一些国家的有心人想，但那样做的话这件事就变质了，吴建和一些有心人是不可能允许的。

　　在明珠国，本来就没有军队，单凭警卫队是不可能有那种兵力去镇压的，而且女皇还有点期待这件事的结果，也就放任自流了，最多就是派兵维持游行的秩序。

　　而西来帝国虽然可以镇压住事态，但太过强硬的话说不定还会伤及自身，所以也非常头疼。而更加头疼的是，来自世界各国的抗议和投诉。这明明是西来帝国当初强迫别人种下的苦果，凭什么他们来承担啊。加上也不愿意看到军事最强过和经济最发达地区的联合，他们出奇地统一，共同对西来施压，就算是隐隐有目空一切趋势的西来帝国也不得不退缩。

　　不过西来帝国却还是在犹豫，是不是在事后给各国一点补偿，在这个时候尽快将龙嬢赢取过来。只要造成既成事实，凭着自身实力和这件事的性质，应该可以将事态稳定下来。

　　不过这一席卷整个人类社会的动乱最终还是惊动了圣域，在教皇出面之后，迅速地将事态压制了下来。当然，这是教皇发表了态度，鉴于当年的情况，婚约并没有强制力。不过为了顾及西来帝国的面子以及圣域不干涉内政的政策，应该让两个门当户对的年轻人相处一段时间。婚姻大事应该交给两个年轻人来决定，他将会在一段时间之后赶赴明珠国，当面做个见证。如果两个年轻人不能两情相悦的话，那就谁都不能阻止龙嬢的意思。反过来的话，人们也只能祝福他们两个。


第741章 刺客袭来

　　因为在游行示威的时候事态挺严重的——龙嬢如果露面的话不知道会变成什么样，所以当时吴建他们是连夜离开了那座城市然后到一座小镇上隐藏起来，一直到事态平息下来为止。

　　“真是无聊啊，其他人不作为我可以理解，那帮杀手到底在做些什么啊？我就不该给他们半年的时间……龚福楠，你到外面喊一声，说你要立刻把他们的秘密说出去。”

　　“才不要啊！为什么要我去引仇恨！？”

　　“因为我无聊啊。”

　　“但我不无聊啊！我每天都在修炼，辛苦得很，才不想被杀手惦记！”龚福楠激动地拍起了吴建面前的桌子。

　　吴建好像也被吓到了一般，呆呆地看了他一下之后，说道：“我发觉，你似乎变得胆小了。”

　　“不是胆小！而是我知道了，我现在的实力根本就不算什么。远的不说，就说那个荆棘刺杀的话我都不一定能防住。吴建，当年你封印的神已经陆续解封了吧？如果我没有猜错，他们必然会再次夺取霸权，世界很快就会乱起来。我必需要小心行事，在我变强——强大到可以保护我在意的人为止！”

　　龚福楠坚定地看着吴建，后者仿佛被他的决心给震慑住一样，轻轻地点了几下头，欣慰地笑了起来：“不错，虽然是胆小了，但也聪明了。不过我还是说一下吧，就跟蚂蚁不用担心人类的战争一样，你根本就不需要担心圣斗士和神的战斗——神看不上你，你也插不了手。”

　　龚福楠脸色一变，任谁被说实力不行都不会好受的。

　　“我……会变强的！”

　　“哈……一方面说要保护在意的人，另一方面又要主动进入漩涡之中吗？龚福楠，你是不是太看得起自己了？别怪我没有事先告诉你，想要保护在意的人最好就是立刻离开这里，找一个地方隐居。如果硬要闯进来，你在意的人是无法保证安全的。你知道我最讨厌什么人吗？那就是明明实力不足，却还要在外边招惹是非的人，结果发生什么不如意的事情就怨天尤人。好好想想吧，自己想要的是什么，别到时候哭哭啼啼的找我帮忙。”

　　“……”龚福楠脸色非常难看，他不知道吴建这时摆这种脸色出来是什么意思。但吴建说的的确在理，如果只是要保护在意的人，那么和在意的人隐居是最合适的，以他的实力可以安安稳稳地过一辈子。他甚至可以将实力修炼到神的级别，或者等事态平息之后再出来，这样无论对他还是对他在意的人都好。只要他卷入是非之中，在意的人必然也会遭遇风险，而以他的实力当然不可能护她周全。

　　“你就好好想吧，最好选择一条无论发生什么都不会后悔的路。”

　　吴建拍拍他的肩膀，走了出去，这个房间内就只剩下他一个人。

　　在吴建看来，龚福楠的觉悟还不够，所以才有了这一番对话。

　　走出去之后，吴建还摇了摇头。

　　（看来我还是对他抱有期望啊……）

　　……

　　在起点村和花海之间。一大群黑色的人影潜伏在这，他们来到这里已经一整天了，而且要来到这里是要经过宿营区和村子，冒险者们愣是没有发现。而这些黑影，正是吴建抱怨的刺客联盟的人。

　　“人，已经到齐了吗？”在黑影最前方的荆棘看着村子问道。

　　“哼，被召集过来的人都是些顶尖、一线的杀手吗？究竟是为了什么，需要我们联手？”

　　一个听不清是男是女、也听不清从哪里传来的声音响起。

　　荆棘没有回答，而是直接命令道：“听着，我们的任务就是把整个村子的人都抓起来，反抗的当场杀掉。”

　　什么！？

　　杀手们听到这个命令顿时就骚动了起来，他们是杀手，不是绑架犯。栖息在刺客联盟这个大势力上，让这些杀手都养成了心高气傲的毛病，他们认为这是没有技术含量的事情。不过也有不少人表示没有任何意见就是了。

　　“荆棘，你傻了吗？一整个村子，究竟有什么用？”

　　飘忽不定的声音再次响起，而这时黑影中就有一道冰冷的女声响起：“作为一个杀手，你不觉得自己问得太多了吗？”

　　“哼，别说傻话了，难道不应该弄清楚目标的情况吗？虽然这只是一个村子，但地位却很特殊，这样的事情可瞒不过去。而且需要我们这些人联手，村子隐藏的力量肯定很惊人。想要神不知鬼不觉是不可能的。荆棘，我问你，到时候佣兵们发现之后也要把他们杀光吗？”

　　“没错！”

　　荆棘的回应让一向冷峻的杀手们面面相觑，互相之间都能看出惊讶和担忧。

　　“这是什么意思，想要我们成为众矢之的？”

　　飘渺的声音再次响起，而这一次多了些愤怒。在这里的佣兵实力不够看，但却有各大佣兵团的影子在内。先别说屠村这件事，一旦连这些佣兵团的新血都杀掉，那就是和整个佣兵界为敌了。别看刺客联盟是世界最大的杀手组织，但论实力就算整合所有的杀手都不可能是佣兵界的对手。

　　他们之所以被世人畏惧，除了实力更大的原因就在于他们是黑暗中的人。而荆棘要求的不是杀掉村里的人，而是将他们都抓住，有了这些累赘他们必然会留下更多的蛛丝马迹，相当于把自己的行踪暴露出来。

　　而且，他们能横行的原因就在于各大势力分开来的话很难找到他们、也很难对付，但一旦联合起来，能发挥的作用可不是一加一这么简单。就算他们再神秘，在各个势力的情报整合之下还是难免暴露，到时候在各大势力围攻之下他们只有死路一条。

　　或许有一些人对自己的实力很有信心，但谁也无法保证在围剿之下一定安全，考虑到这种情况，有不少人打起了退堂鼓。而且，要聚集他们这些实力派，说不危险那也是不可能的。为了自己的安全，还是退出比较好。

　　“你们要背叛组织吗？”

　　荆棘一句话就打退了众杀手的退意，他们在别人眼里或许是很神秘，但在组织眼里却是赤裸裸的，就算想逃也没有门路。

　　“总该要让我们知道对手的实力吧……”那个飘渺的声音也服了软。

　　“具体的情况我不能告诉你们，对手的实力……我也只知道非常强。但我可以告诉你们，这次任务关系到组织的存亡，如果你们不想像个过街老鼠那样人人喊打的话，就拿出十二分的实力吧。”

　　沉默笼罩了众人，没人会怀疑荆棘说的话，要聚集他们只为了抓住一个村庄的人就已经足够说明情况已经到了危险的地步。而了解这点之后他们也不再过问，要知道他们以前接任务都是知道目标是谁就足够了，有谁会去了解缘由？

　　荆棘环视了一下众人，说道：“没有意见的话就行动吧，每个人负责一个，尽量将人都抓住。”

　　“这可不行。”

　　！？

　　突然想起的声音不属于他们任何一个人，杀手们顿时就紧张地四处观察了起来，一些特别擅长隐身的也都隐去了身形。

　　“什么人！？”

　　低喝一声，荆棘立刻看向了那人的方向。

　　绝美的容貌就连月亮也羞于见人，躲进了乌云之中。不过就是夜色昏暗也妨碍不了众杀手看清百华的样子，倒是那美貌让大多数杀手都震惊了一下。

　　“嘿……她就让给我来对付吧！”

　　一个矮胖的杀手走了出来，让人无法想象是杀手的他抹去了嘴角的口水，一脸饥渴地看着百华。

　　桑尼——一些杀手惊呼了出来，别看他这么胖的样子，实际上可是一个身法超好的杀手，只不过他的恶名就算是一些杀手都看不过去，而这些看不过去的杀手中女性占了大多数。原因就在于桑尼这个杀手只接有女性的单，而且目标之中稍有姿色的女性都会被他先奸后杀，如果目标身边也有女性的话，无论是亲戚、女仆还是路人，他都不会客气，可谓是恶名昭彰的杀手。

　　“满身的淫邪之气！”

　　百华娇喝一声，露出了厌恶的神色，但桑尼却更加兴奋了。

　　“嘿嘿嘿，我会好好疼爱你的。”

　　桑尼淫笑着，想要朝百华走过去，却发现自己竟然无法挪动脚步……是脚发生什么问题了吗？

　　低头一看。

　　！！！？

　　膝盖上赫然插着两朵玫瑰，接着双脚的剧痛沿着神经而上冲击着他的大脑，剧烈的疼痛竟然连经过特殊训练的杀手都无法承受。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“虽然没办法和心月那样，但我的毒也可以造成难以忍受的疼痛。既然来了这里，你们每一个人都要接受这样的惩罚。”

　　这既是吴建的吩咐，也是他看到桑尼之后产生的厌恶，百华眼一冷，射出了两朵玫瑰插进桑尼的手臂之中，强大的力道将他肥胖的身躯钉到了地上。

　　“……”

　　荆棘的瞳孔收缩了一下，以他的眼力竟然没发现百华是什么时候认出了玫瑰……这就更不用说其他杀手了，一时间他们都寂然地看着百华，谁都不敢率先出手。

　　“分散！她由我来对付！”

　　听了荆棘的话，众人立刻跳开，却发现不知不觉中周围已经被飞舞的花瓣包围。

　　“不好，屏住呼吸，不要碰它！”

　　荆棘大声提醒，但密密麻麻的花瓣在百华的控制下足以斩金断玉，而且速度极快。他的话音刚落，回应他的就是一连串的惨叫声。

　　该死！

　　一不小心，荆棘的脸就被划了一道伤口，他已经没有余力去关心别人了。实际上，如果不是担心战力损失过多影响任务的话，他是连提醒都不会的。

　　在百华的控制之下，花瓣精准而快速地划过杀手们的脚筋、手筋，等他们落地之后个个都躺在地上痛苦地呻吟着。但这不是全部，还是有十个杀手能安稳地站在地面上，不过也是显得很狼狈，身上被花瓣划破的伤口看起来比躺在地上的人还要惨，衣服多处被划破，从里面露出一道道血痕。而在这些人中，却有一个是完全的例外，不仅身上一处伤口也没有，还气定神闲、笔直地站在最中间，格外显眼。

　　那人穿着一身黑色紧身衣，看身形是一个男的。脸上带着一个诡异的面具，一言不发的，面具底下的双眼也平静地看着百华。

　　“鬼面！？”

　　荆棘和其他杀手惊疑不定地看着那个鬼面，在他们的认知中，鬼面应该没有这样的实力——这可是连荆棘都见血了。而且鬼面无论什么时候都带着面具，要假冒的话太容易了，在这个世界中身形和气息也不是不能改变的。

　　“我来对付他。”

　　鬼面没有感情起伏的声音从面具底下传了出来，荆棘略一犹豫就给剩下的杀手使了一个眼色，九个人就朝村子扑去，对倒下的同伴看都不看一眼。

　　“休想走……”

　　百华立刻就挥手，却发现自己全身都动弹不得，等他用力挣脱这不明的束缚之后，也已经晚了。

　　“厉害，竟然能这么快就挣脱我的束缚。”鬼面的声音还是没有感情起伏，让人不明白他是真心夸奖呢还是在讽刺。

　　“……刚才的束缚是什么？”百华小心翼翼，刚才莫名的力量虽然只能束缚他一下，但他却是不知道对方怎么做到的，而且也看不出来鬼面究竟拿出了多少力量。

　　“你不会知道的——你应该担心的不是我，而是他们吧。”

　　鬼面朝村子一指，话中的“他们”既是指荆棘等杀手，也是指村里的一般人。

　　百华突然闭上了眼睛，右手在嘴边划过，等手放下来的时候嘴里已经叼着一支白玫瑰，平静而自信地说道：“根本就不用担心。”

　　“！？”

　　难道这里还有可以对付荆棘等人的高手？小小的一个山村，也未免太多高手了吧。

　　虽然隐藏在面具之下，但百华时候能感受到鬼面的惊讶。

　　“我只要拦下你就可以了！”

　　百华突然睁开眼睛，嘴里的玫瑰不知何时消失不见，赫然出现在鬼面的心脏上。

　　在村口，荆棘他们顺利来到这里的时候刚想分开，哪知又听到了一个声音：“百华在做什么，竟然让几只老鼠给闯了过来。”

　　还有！！？

　　经历过百华的洗礼，荆棘等人已经是惊弓之鸟，当下就分散开来，却是互相背对着，警戒地看着四周。

　　“我不知道你们是怎么闯过百华的，但你们很不幸，竟然碰上本大爷我！”

　　脚步声重重地踩到众人心上，震乾大大咧咧地从黑暗之中走出，一脸狂傲的表情根本就不把荆棘他们反正眼里。

　　“合力，杀了他！”

　　之前那个飘渺的声音响起……不过这回就不是不知道方位了，因为声音的主人就在这九个人之中。只是再神秘、强大也好，在百华和震乾面前和其他人没有什么两样。如果不是突然出现鬼面这个异数，他们这些杀手早就折损在山上了。

　　其余八人听到，根本就不用点头示意，默契十足地突然散开，分九个不同方位朝震乾攻去。

　　哼！太慢了！

　　震乾脚下一蹬，后发先至冲到了最强的荆棘面前。

　　“……！？”

　　荆棘还没来得反应，一股劲风就从身旁袭来，情急之下只能用手臂去挡，却没看到震乾露出得逞的狂笑。

　　咔嚓一声，一股剧痛袭来，荆棘在地上滚了好几圈，左手边不自然地歪曲起来，显然是已经断了。

　　一击得手震乾根本就感觉不到成功的喜悦，立刻赶往下一个人的面前一拳打出，又是咔嚓一声，那个人的手同样被打断。

　　剩下的人如法炮制，最后一人的攻击还没发出就已经被一脚踢飞，被踢断了双腿。

　　“哼！真是无趣，太弱了！”

　　震乾才地上呸了一口，一脸的不耐烦。

　　“呜……怎么可能……竟然会这么强……”

　　九人杀手中唯一的女性躺在地上呻吟着，震乾可没有手下留情，和震乾对轰一拳的她整条手臂都废了，而且反震力还让她受了不小的内伤。

　　“该死的荆棘……结果我们连对手是什么人都不知道吗……”

　　“……”

　　“不要抱怨了，大人可是命令要打断你们的双手双脚、废除力量，离目标还差得远呢。快起来给我挣扎，这点程度还无法让我愉悦！”

　　“可恶啊！！！”

　　这九人能从百华手下溜走本身就是极强了，就算断了一两肢也不会丧失战斗力。听到震乾挑衅的话语之后，他们知道不反抗也是个死，奋起余勇朝震乾攻过去。

　　不过面对黄金圣斗士不是凭勇气和意志就可以的，震乾连黄金圣衣都不用穿，三两下就将他们打趴下，四肢具断。他们都不是魔法师，被打断手脚就相当于废了，震乾也就不再理会，任由他们在地上呻吟。

　　“嗯……究竟是什么敌人？”

　　震乾严肃地看向山上，他能感应到百华的小宇宙还在战斗。


第742章 双鱼百华

　　百华的白玫瑰刺中的鬼面的心脏，照理说鬼面会被吸收全身血液而死去，但事实上却是插进去之后完全没有任何异状，鬼面也只是站在冷笑。

　　“嘿嘿，这种小把戏是没用的。如果你能……不过你没有机会了。”

　　鬼面身体突然蠕动了起来，一眨眼就变成了一团黑色的物体，插在上面的白玫瑰也好像穿过那个物体一般掉了下来。

　　“这是什么！？”百华惊讶地叫了起来，他从来都没有听说过有这样的魔法或者能力，这个鬼面究竟是什么怪物？

　　仿佛被百华的声音惊吓到一样，正在蠕动黑色物质突然就像水一般垮了下来，落到地面却是波澜不惊，消失得无影无踪。

　　“到哪里去了！？”

　　百华小心翼翼地转动身体，手里拿着一支玫瑰。虽然无法发现鬼面的踪迹，但他知道鬼面不会就这样离开。

　　嘿嘿！

　　鬼面的笑声突然从脑中响起，百华被吓了一跳。手一松，玫瑰竟然掉了下去。

　　什么！！？

　　百华睁大眼睛，这一次才是真正被吓到。就算他再怎么受惊也好，也不可能会出现手滑的现象。

　　看着掉在地上玫瑰，百华突然发现自己无法挪开视线——准确来说是无法挪动脖子。不仅如此，他全身上下都无法动弹，僵住的他就像是一个雕塑。

　　“身体……动不了了，这是什么招式！？”

　　“你不会知道的，你只会……死在这里！”

　　呜！？

　　咔吧一声脆响，百华的悲鸣随之响起，他的手臂不自然地弯曲着。看样子已经是脱臼了。

　　“嘿嘿，你这样的强者就这样死在这里未免太可惜了，就让我慢慢地炮制你吧，我会把你变成……”

　　后面的话鬼面并没有说出来，但用脚趾头想都知道不会是什么好事。

　　“休想……得逞！”

　　百华憋红了俏脸，但无论他怎么用力都无法挣脱这无形的束缚。

　　“没用的，区区一个人类怎么可能挣脱我的束缚？”

　　“人类……你不是人类！？”

　　“不好，竟然说漏嘴了。不过也没有关系，反正你都会死在这里！”

　　自认游刃有余，但鬼面明显是加强了攻势，百华的双手更夸张地扭曲起来——看样子他还是要玩死百华，或者这是什么必要的步骤。

　　但预想中的清脆响声没有出现。

　　“什么！？竟然抵住了！？”

　　没错，百华抵住了那一股强大的力量，不仅如此，百华的手臂也在慢慢恢复原状，又是一声脆响，脱臼的部位恢复了过来。

　　“只是这种程度是无法打败我的，现出你的真身拿出全力吧！那个鬼面，应该只是你的傀儡吧！”

　　“……”

　　鬼面沉默了，他没有想到竟然会被百华看穿。刚才荆棘等人看他没有受伤之所以露出惊讶的表情，那就是因为他们熟知的鬼面已经不是原来的那个了。

　　“就凭你也想让我现出真身吗！？不自量力！”

　　鬼面时候愤怒了起来，百华顿时就觉得四肢被四股强大的力量拉扯着，不过他还是稳住了，就是依然被束缚在原地。

　　“嘿嘿。”这回鬼面却有发出了得意的笑声，说道：“你的力量出乎意料的强啊，真不愧是……圣域的圣斗士。”

　　什么！？他竟然知道我的身份！？

　　百华很惊讶，除了修炼和历练之外，他几乎没有在人前动用过力量，就算是同为黄金圣斗士的震乾他们都不知道他有什么招式。没有动用过力量，没有和别人战斗过，自然也不会有别人知道他的身份。但这个鬼面就知道了，而且他也没有见过鬼面的印象——这样强大而特殊的敌人，见过面的话不可能忘记。

　　“你……到底是什么人？”

　　“你不会知道的，但我却知道你的事。你是圣域的圣斗士，那么在这个小山村里做什么呢？”

　　“……”

　　“嘿嘿，竟然是在维护一个阵法。原来你们圣域是通过这条路到人鱼之森伸出历练的啊。能被委任这样的重任，你在圣斗士中也是很厉害的人物啊，究竟是什么呢？原来你们圣斗士一共有八十八个啊，还分成青铜、白银、黄金三个级别。那么圣域还有什么秘密呢……”

　　鬼面的话还在继续，但百华心中浮现一丝怪异。

　　奇怪，为何他说话是那种诱导式的，难道是……

　　“你在读取我的心！？”

　　百华分成惊讶，这是什么招式，不仅能束缚别人，还能读心。

　　“嘿，被你发现了啊，不愧是黄金圣斗士。不过已经晚了，你有什么秘密我都会知道。”

　　“是这样吗？”百华脸上出现了自信的微笑。

　　“什么……？”传来了鬼面愣然的声音。

　　“被你知道的不过是一些无关紧要的情报，不过这也真是我的荣幸啊，竟然能在这种地方碰到暗影之神。”

　　“你……！？你是怎么知道的！？”鬼面……不，暗影之神惊骇地问道，在诸神之中他凭着诡异的能力占据着不错的地位，但硬碰硬的实力却弱了点。在实力受损的现在，他的施展的力量可以被其他神明看穿，如果暴露了就会非常危险。

　　“暗影之神，你忽略了一件事，在你读取我的思维的时候，那些信息流向了你脑海，但这也让你我之间建立了联系。”

　　“你……难道你也读取了我的……！？”

　　“没错，原本我是没有那种能力的，但是多亏了你建立的这条信息通道。”

　　百华闭上眼睛自信地笑了起来……其实他也不想戳穿的，但暗影之神的防御比想象中的要高明不少，他也得不到更多的信息了。所以他才会说出来。如果没有猜错的话，暗影之神的这个招式现在是不能随意切断的，只要暗影之神奋起反抗的话，他就能找出其中的破绽一举攻破暗影之神的心防。

　　“竟敢！！？”

　　果然，暗影之神的怒火直接就传了过来，无形的交锋立刻开始。

　　在旁人看来，百华只是一个人在那里摆着奇怪的姿势，好像发呆一样定定站着，但其中的凶险只有百华知道。

　　一分钟过去了、两分钟……好吧，凶险的战斗持续了十分钟，百华突然浑身一颤，睁开的眼睛出现一丝浑浊，嘴角也留下了一丝血迹。在精神力的交锋中，他和不知道活了多少年的神相比还是差了点，虽然是明确了暗影之神的身份和能力，但还是不知道神的所在。

　　“可恶！！！”

　　虽然在交锋中暗影之神也得到了一些百华的情报，但却是得不偿失，将百华逼退之后进一步追击。

　　而这时，月亮露出了它的小脸，在月光之下，百华的影子脸部部位出现了一张鬼脸，正是“鬼面”面具的样子。在这场交锋中，百华还是无法摆脱暗影之神的束缚。

　　“该死的家伙，竟然让我受伤了……我会把你制成傀儡好好奴役你！！！”

　　“你是做不到的，你的招式我已经看破，已经可以分出胜负了。”

　　“哼，大言不惭。”

　　鬼面浮现冷笑，百华顿时觉得身体一紧，这样的压力从四面八方而来，但他还是缓慢却优雅地抬起了右手，伸出的食指和中指之间赫然夹着一支黒玫瑰。

　　“不可能！？”

　　看到百华如此轻松的动作，暗影之神失声叫了起来。这可是实实在在的双方角力，就算看破招式也好，那也要等他破掉这招才行，而不是像现在这样视束缚为无物。

　　“难道你之前只是在装作被我制住！？”暗影之神惊恐地叫了起来，被人设计他还得意洋洋的，要是换成神明，哪怕是和他一样刚从封印出来的神，他早就被对方给吞噬了。

　　“没错，在面对那群杀死的时候我就隐隐感觉到一个危险的人物潜伏在里面。在你躲开第一招的时候我就确认了。但出现在我面前的却只是一个傀儡。”

　　“所以你才故意示弱，想要引我出来！？”暗影之神咬牙切齿的问道。

　　“可惜还是无法引出你的本体，不过能得到这么多信息也算不错了。”

　　说完，百华轻笑了一声，妩媚不已。

　　“可恶！竟敢欺骗神，罪人该当何罪！？”

　　百华的影子扭曲了起来，百华身边的空间也仿佛跟着扭曲起来了，但在这股压力中他依然镇定自若，缓缓抬起了右手。

　　“太弱了。虽然我的力量和其他的黄金圣斗士相比是弱了点，但也不是区区一个傀儡就能杀死的——哪怕这个傀儡等于是你。”

　　百华手一挥，黑玫瑰在夜色中悄无声息地射中了影子上的“鬼面”，百华的影子一阵扭曲之后恢复的原状，而在他的影子里也浮现出了一动不动的杀手“鬼面”。脸上的面具被玫瑰一分为二，露出一张惨白的脸——额头还插着一支玫瑰，看起来无比滑稽。

　　呼～

　　擦掉嘴角的血迹，百华看向村子的方向：“你来了。”

　　“还以为你碰上什么事了，竟然把那群垃圾给放过去！”震乾从阴影中走出，一脸不屑。

　　“不是有你在吗？而且这个敌人的能力太危险了，本想在这里解决他的，还是找不到他的真身所在。下次见面，大概就赢不了了。”

　　百华看向鬼面摇摇头，在他占据优势的情况下还因为精神上的碰撞而受伤，神明——就算是落难的神明也不容小觑啊。

　　震乾也瞄了鬼面一眼，看着百华说道：“真的有这么强吗？你连圣衣都不穿。”

　　“这也只是一个傀儡而已啊。我碰触他真身的时候还受了点伤……果然还是不要做自己不擅长的事情啊，换成是你的话大概就能找出他的真身所在了吧。”

　　“哼，你本来就不擅长精神力方面的战斗，这家伙就应该交给我，剩下的垃圾由你对付才对！”震乾握拳怒道。

　　“呵呵，确实啊，不过淹死的都是会水的，你这样反而会很危险。”

　　“……”

　　“不说这个了，他们就麻烦你下去的时候通知佣兵协会，这些家伙可都是榜上有名的。”

　　虽然经历了一场大战，但除了鬼面这个例外可都是没有一个人死去。因为剧痛难忍而满地打滚的他们不知道有没有听到百华和暗影之神的对话，不过就算他们说出去恐怕也没有人会相信。

　　……

　　仿佛对起点村的事一无所知一样，吴建这几天无所事事的，除了赶路就是赶路。终于在他们快马加鞭之下，花了几天的功夫赶到了皇都。

　　“到了啊，而且龙嬢的问题也解决了……这也太快了。”

　　虽然还有个保留项目，但龙嬢的婚事怎么说也算是结束了，有吴建在不可能还有人逼得了她。如果她喜欢上林德的话，那龚福楠就只能祝福了。

　　“快？这有什么快的？龙嬢啊，说穿了就是一个高级一点的NPC，在一连串的事件中虽然占有很重要的地位，但不过是用来促进剧情发展的。花太多篇幅在她身上才不科学，实际上在引出下文之后她就属于没用的那种了。”吴建一本正经地说道。

　　哦……龚福楠恍然大悟地点点头。

　　众人：……不明觉厉。

　　龙嬢：“……在本人面前说你们不觉得失礼吗？不觉得失礼吗！？”

　　龙嬢指着自己，因为很重要，还说了两遍。

　　“意思是说你今后也有用咯，那你说说看，你能做得了什么？”吴建斜眼看着她。

　　“额……”龙嬢歪着头，她能做得了什么？在见到吴建之前，她不过是在玩而已，见到吴建之后一切都是吴建安排的，能摆脱婚事也是托了吴建的福。

　　“我……我可以唱歌！我已经决定了，我要走遍全世界，将歌声传到每一个人的耳朵里，让每一个人都明白和平的可贵！我要用歌声消除战争！”

　　龙嬢信誓旦旦，依依和明珠国的士兵听了都大为感动。公主的歌声，的确是有那种魔力。

　　哼。

　　吴建却是嗤之以鼻，冷笑一声，继续斜着眼睛看着她，说：“就你？一个人你能做什么？”

　　“我不是一个人啊，夜夜、真红……”

　　龙嬢一个个手指头点了过去，说的当然是乐队的成员。经过这些天的相处，她们相处得倒是不错。

　　“她们不会跟你去的，笨蛋！”吴建骂了一句。

　　“……雪华绮晶、小紫……诶～～～”

　　“诶什么诶？都说你已经没用了，今后要唱你一个人唱，蔷薇少女和雪月花我要收回来了。”

　　“怎么这样！？我们是一个团队耶！水银灯她们一定也是想继续……你们说对不对！？”

　　龙嬢满怀希冀地看向了蔷薇少女和雪月花。

　　“抱歉，我们已经厌了。”

　　真红有些不好意思，这倒不是为了迎合吴建，真的是她们觉得厌了。本来她们学乐器就是献给吴建的，这么多次的演奏她们早就烦了。

　　啊！！！

　　龙嬢遭受了重大打击，两手战战巍巍地举着，转动身体面向雪月花。

　　“太好了！这些天的补偿，今后我要以整天都黏在一起！”

　　夜夜兴奋地抱住了吴建的手臂，真的是如一块狗皮膏药一样黏住吴建不放。

　　噗！

　　龙嬢一口老血——当然不是真的喷出血来，只是做出喷血的动作向后倒去。

　　公主！？

　　依依急忙扶住了她。

　　“为什么……我们不是朋友吗？”

　　龙嬢战战巍巍地伸出手，就像命不久矣一样。

　　蔷薇少女和雪月花面面相觑，最后由伊吕利说道：“我们是朋友没错，但我们不可能一直陪着你啊。小嬢，你要相信自己，就算没有我们你也可以的！”

　　“呜……”

　　因为之前吴建就已经说过，而伊吕利等人也经常提起——她们不可能一直都陪着龙嬢，所以她现在倒也不是很受打击，但精神不振还是有的。

　　“真的不行吗？没有她们，我的歌根本就没有那么好听……”

　　龙嬢楚楚可怜地看着吴建，她对自己的歌喉当然也有了一定的认知，但红花也要绿叶配。没有蔷薇少女的演奏、雪月花的伴舞，她的演唱会至少要打个折扣，而且不是靠别的什么可以弥补的。

　　“哼，刚才还是要为了世界和平努力，结果碰上一点困难你就不行了吗？你果然是很没用。”

　　“呜……这里可是皇都面前哦！这里是我的地盘，如果我说一声的话就会有人将你们都捉起来！！！”

　　龙嬢破罐子破摔，指着从城门出来迎接她的队伍不断地晃动手指。

　　“那你就去叫啊，借你一百个胆子，只要你能把龚福楠打趴下，我就听一下你的意见。”

　　“为什么是我！？”龚福楠大声抗议起来。

　　龙嬢：……她只是说说而已。

　　“既然你不叫，那我就走了，你们母女见面我就不参合了。”


第743章 风云

　　“哇～这里好多人，好热闹！”

　　小叶不过是来自一个小城，出来闯荡之后又是直接就遇到了龚福楠和吴建，几时看过街上会有这么多人？单是街上喧闹的声音就让她非常震惊了，再一看人来人往的人头，有一种头晕目眩的感觉。

　　“小叶，你没事吧？”

　　龚福楠哈哈一笑从背后扶住了小叶的双肩，眼前这些人虽然多而杂，但要和前世相比，这里也不过是个小城市。

　　不过……

　　龚福楠看了一下，发现这里居然是十几岁的年轻人居多，而且人头拥挤的像是敢往某个方向。

　　“奇怪，年轻人也太多了吧？”

　　听到他的疑惑，蒂娜萱和罗勒叶相视一笑。

　　“因为现在是北青学院招收学生的日子，新的学期就要开始了，如果你们想进入学院的话现在就是一个机会。”蒂娜萱笑着说道。

　　啊……

　　小叶明显是意动，但还是看向了龚福楠，只不过后者就有些犹豫了。他已经是狂级了，虽然吴建明显是不打算亲自教他的样子，但待在吴建身边比较好呢还是在学院里系统地学习一下好？他心里还是没有底，不由自主地看向了吴建。

　　“看我做什么？打工的钱我已经给你们结算了，我也不打算再招收人手了，也就是说你们跟我已经没有关系了。”

　　去去。

　　吴建像是赶人一样挥挥手，接着就带着众人离开，扔下龚福楠、罗勒叶、小叶三人面面相觑。蒂娜萱倒是跟着去了，毕竟她是要在起点村隐居的，理所当然要跟着吴建这个村长。

　　“……”小叶很伤心，她也知道这一天迟早要到来的，没想到竟然会来得这么突然，让她有些无法接受。

　　“额……你们打算怎么办？”

　　罗勒叶有些不知所措，到现在反而是他更尴尬了。本来他是跟着老师同学一起出去的，也应该一起回来才对，但他居然顺势就跟着一起回来了——虽然他的点数已经赚够了。现在，他居然被扔下了，离开学还有一段时间，他自己一个人就不知道该做些什么好了。

　　“嗯……”龚福楠还在犹豫，但看到期待的小叶他心中一动，点点头说道：“我们会进入学院看一看。”

　　“太好了！”罗勒叶比小叶更高兴，兴奋地说道：“以你们的实力要进入学院很简单，一些注意事项我会告诉你们的！来，往这边走！”

　　“等等，现在就已经接受报名了吗？”

　　“是啊，往年的时候都是在开学两个月前就开始报名的。除了推荐入学的之外，剩下的人要进入学院就得接受测试，而且只有一次机会。”

　　“两个月啊，也就是说还有半个月了。我们没必要这么着急，先做好准备再说。”

　　龚福楠看了一眼小叶、摸了摸她的头，他自己是不用担心的，但以小叶的性子还真的要担心能不能发挥实力。

　　“我们先去找住的地方吧。”

　　“我知道一个很好的酒店，我带你们去吧！”

　　罗勒叶是一个贵族，而且以他的实力能进入北青学院那肯定是推荐的，可想而知他的家族势力有多大，他说的很好的酒店那就不是一般人能消费得起的。不过龚福楠成为狂级之后，猎取的怪物也够三人挥霍了，所以也不用担心。

　　“不用那么麻烦，吴建去哪我们就去哪好了。”在两人惊愣的表情下，龚福楠解释道：“就算不在悦来客栈打工了，我们也可以跟吴建住在同一个地方嘛，这样我们也可以找琪露诺他们玩。”

　　“太好了！”小叶欢呼雀跃，抱住了龚福楠的手臂。

　　说起琪露诺，她现在可是郁闷非常。本想跟着出来之后可以大玩特玩，哪知吴建说不能让她捣乱，结果被水仙看得死死的。好不容易吴建解除了禁令，又因为要赶路被看得死死的，来到这里之后刚想溜出去就被水仙抓住提着一起走。

　　想到琪露诺那个不甘心的样子，龚福楠就想笑，一挥手就率先走了出去——吴建一行人没有隐藏气息，还是可以跟上去的。

　　“那个……我就不去了，都已经回来了，我想回学校报道一下。”

　　“这样也好。”

　　龚福楠知道，罗勒叶完全就是把悦来客栈当成一个打工的地方。对同样身为打工的龚福楠他们是有一定感情，但除此之外就没有什么特别的想法了。

　　约定一个时间见面之后，龚福楠和小叶来到了吴建落脚的酒店。

　　“我去，你不是说来这里开什么会的吗？居然住这么豪华的酒店。”

　　龚福楠大大咧咧地坐在吴建面前，在他想来，这怎么着也是公款消费。居然连村长开会都能住这么豪华的酒店，明珠国也未免太有钱了。

　　“别傻了，负责安排的人怎么可能安排这么豪华的酒店，有这种经费还不贪污啊。历来安排的都是在公馆，我才不想跟别人挤一块。”

　　龚福楠点头表示理解，就算公款消费也不可能让吴建拖家带口的，反正吴建又不缺这个钱。

　　“你的脸皮倒是够厚的，居然还出现在我面前啊。”

　　“有什么关系，我们是老乡嘛，而且这钱又是我自己出的……对了，你打算去哪里？”

　　龚福楠来的时候吴建可是坐在大厅上的，除了夜夜也不见其他人，不知道打算做什么。

　　“去开会。”

　　“哦……那我也去好了。”

　　开好房间之后小叶就跑去女生那边了，龚福楠也没有什么事情，就打算跟着吴建。在他看来，这是在争取吴建的好感值。

　　“随你便。”

　　三人随即来到政府的办公区域，在一个略为古朴的建筑物里，吴建他们看到了看起来就是村长的一群人。

　　“人好少。”龚福楠惊讶地发现，来到这里的人大都是些老者，再不济也是中年男子，不过穿的衣服都是挺不错的，跟他预想中的补丁服可不一样。除了这些人之外还是有不少年轻人的，当然都是被村长来的，穿着上也稍有不如。

　　“你该不会以为真的是全国的村长都来吧？别想太多了，所谓的村子，那就是处于被剥削的最底端，没有那么多闲钱过来。”

　　“不包路费的！？”

　　“包，但你认为那些钱能确实到各个村长的手中吗？”

　　“……”龚福楠沉默了起来，这一种阴暗面在前世他可是听过不少。

　　“能来这里的，都是有闲钱的村长，不是发展得特别好的，就是跟着剥削村民的，你看看他们穿的衣服就知道了。”

　　“那……这样能改变什么？”

　　龚福楠也听说了，女皇的本意是要改善底层人员的生活，所以才要听取一下村长们的意见，但现在看来是不可能得到具有代表性的意见了。

　　“你以为一个女皇能改变什么？明珠国建立之初就是一群商人联合起来而已，家族势力在各国中是影响最大的了。经过多年的发展，皇权是稳定了下来，但可不像其他国家一样说一不是二。女皇也算是有心无力吧。”

　　吴建发自内心地感叹，但他也没有插手其中的意思。随意地找了个位置坐了下来。

　　和夜夜一起站在吴建身后，龚福楠四处观望着，发现那些村长都退避三舍不由一愣，接着就想到他们可是大谈了皇权怎么怎么样。再怎么老奸巨猾也好，这些人也不过是个村长，当然是避之不及。

　　此时在建筑物里面，一个三十几岁左右的男子正大发牢骚：“老爷子在想什么，竟然要我来接待这些村长？有没有搞错！”

　　“五爷，这也是老爷子在为你着想啊。这些虽然只是村长，但可是由陛下亲自接见的，办得好的话就可以得到陛下夸奖啊！”一个长相非常普通和五爷差不多年纪的侍从在旁边相劝。

　　要是别人听到可以得到女皇的夸奖早就干劲十足了，五爷却嗤之以鼻：“哼，这不过是一点小事而已，能得到什么夸奖？随便一个人就可以做到的事情居然让我来，要是别人听到龙家的五爷去接待村长还不知道怎么说呢。为了这件事，我可是被那群家伙笑了三天！”

　　侍从知道，五爷说的那群家伙都是些年过三旬的上一辈纨绔了，他们基本上是不可能接掌家族了，所以就自暴自弃地整天玩耍，就连年轻一辈的纨绔都不怎么看得起他们——虽然大多数纨绔的未来都是这样。唯一能让这些纨绔打起精神的就算面子了，偏偏五爷就认为这没有面子，让侍从都不知道该说什么好了。

　　“五爷，我们也该工作了。这几天要登记好过来的村长才行。”没办法，侍从只能轻声提醒。

　　“这点小事，你给我去办就行了。”

　　“五爷……”侍从哭丧着脸，说道：“这是老太爷的吩咐，一定要五爷亲自去做才行。”

　　“什么！？”五爷跳了起来，他知道这个陪伴已久的侍从是不敢违背他父亲的话的：“那个老不死的，就一定要我工作才行吗！？”

　　侍从低着头，不敢再说一句话。

　　五爷烦躁地在房间里走来走去，最终一锤桌子：“走！不就是登记一下嘛！”

　　过了一会，在大厅等候的村长们看到里面终于有了反应，顿时就喧哗了起来。

　　“来了来了！”

　　“大人们出来了！”

　　不管是什么村的村长，对他们来说这里随便一个士兵都是大人，让龚福楠感受了一下底层人员的感觉。环顾一下，龚福楠发现除了他们之外竟然还有三个人不为所动稳坐泰山，不禁多看了几眼。

　　这是！？

　　龚福楠惊讶地发现，那是三个相对年轻的人。一个清秀可爱的女孩子，年龄和他差不多，正好奇地往人群里面探头探脑。而稳坐泰山的就是两个二十几岁的男子。一个高大威猛，一副冷峻的模样让人想起冰山，就算是坐着也让人相形见绌。另一个则是留有一头飘逸长发、风一般的男子，斯文儒雅，让龚福楠想起了百华——只是气质有些像，这个男子还是可以看得出明显的性别的。

　　“不要吵！给我排好队，那表下去填！”

　　一声怒喝，让吵杂的场面安静了下来，也让龚福楠的注意力转移了过去。看到歪歪斜斜地排着队的各村长，他将视线投向了吴建。

　　“还看，过去领啊！”

　　“……”

　　明明只是跟着来凑热闹的，不过龚福楠还是屁颠屁颠地去排队了，在轮到他的时候在接表的时候观察了一下前面的几个人。派发纸张的人没什么特别的，但看到坐在一旁的五爷却不由一愣，这张脸好像在哪里看到过。

　　而五爷呢，察觉到视线也抬头看了一下，没想到他也愣了起来：“你的脸……”

　　龚福楠终于反应过来，那是因为他们两个有些相似，只不过这具身体不是他的，而且五爷和他也不是一个模子印出来的，所以才没办法一下子就反应过来。

　　不过他也没有多加理会，都市传说还有世界上有三个人和你长得一样呢，像一点没什么。

　　“等等！你叫什么名字！？”五爷叫住了龚福楠。

　　“龚福楠。”

　　简单地回了一句，龚福楠就往回走，但这也让想要拍五爷马屁的工作人员很不满。

　　“大胆！五爷问你话呢，你这是什么态度！？”

　　一名工作人员立马拍桌，其实他最好是说官职名称的，不过在这个实力至上的世界里也没有人在乎这点小事。

　　“我已经回答了。”

　　龚福楠眼神一瞪，就吓得那个人跌坐了下来，就算不暴露自己的气势，狂级也不是小小一个工作人员可以顶撞的。

　　不过这里比较是政府的地方，他这样的行为也让周围的士兵紧张了起来。不过五爷不在乎——一条狗而已，真正重要的是……

　　“你家里有什么人？”

　　“不知道，我是一个孤儿。”

　　龚福楠疑惑地看了一眼五爷，他的样子有些奇怪啊。不过龚福楠还是不在乎，回答完毕就头也不回地走了，也不管五爷在身后说些什么。

　　“五爷，要不要……”侍从在旁边做了一个手势。

　　“要你妹！等一下陛下要接见他们的，不要给我惹事！”五爷敲了一记，接着就坐了下去，视线还是看着龚福楠。

　　这张表要填的无非就是村长姓名、性别、年龄、村子名称和地址，还有现在住在哪里。不用吴建说，龚福楠也是三两下就填好了上交。

　　在交上去的时候那个五爷倒是没有再来纠缠（因为已经离开了），不过却碰上了之前那个清秀女孩子。偷偷地瞄了一眼她手上的表格，惊奇地发现那个叫做黑风寨的村子竟然有两个村长，而且年龄都是二十几岁。

　　（竟然会有这么年轻的村长？）

　　龚福楠不由得看向了那边——吴建是例外，谁知道他多少岁了。

　　“呀！？”

　　突然，清秀女孩尖叫一声，在龚福楠感知之下竟然是那个工作人员拉着女孩的手——一脸淫笑的（其实人家只不过是想占点便宜而已）。

　　哼！

　　龚福楠当然是不允许这样的事发生，一转身，却发现跟女孩一起来的两个男人已经到了前面。

　　什么！？

　　龚福楠睁大眼睛，他刚才还看到这两个人在那边坐着的，竟然这么快就过来了！？那可是连他都没有察觉到的速度。

　　这两个村长……这到底是什么世道的，难道在这个世界村长才是最厉害的！？

　　“你、你们要做什么！？”那个工作人员快要哭了，被两个可怕的人盯着，他甚至兴不起报复的念头。

　　“两位叔叔，没有关系的，只不过是滑了一下而已！”女孩急忙解释，看得出来她还是那种小市民心态，一点也不了解她的两个叔叔是多么可怕的人。

　　哼！

　　高壮的男子怒哼一声，吓得那个人跌坐了下去——再这么说也是一个普通人而已，就算自认为比这些村长高贵，面对两名强者的无形压力，也不敢玩什么花样。要是换成五爷的那股侍从就不一样了——实力强不到哪去，但有后盾是不一样的。

　　“等一下！”

　　龚福楠对这两人很好奇，也不知中了什么邪，就那样伸出手按住了高壮男子的肩膀。

　　嘭！

　　也不见男子有什么动作，龚福楠的手直接被弹开，蹬蹬蹬地后退数步靠在一张桌子前面才停了下来。

　　龚福楠一脸惊骇，就算没有准备，再怎么说他也是一个狂级，竟然被反震力给弄到这种程度，而男子还停也不停地往前走。

　　“你没事吧。”

　　清秀女孩倒是很善良，看到这样急忙靠了过来，还一脸歉意。

　　“没事，他们是……”

　　龚福楠还是对两人的身份更好奇。就在这时，吴建的声音响起：“风云兄弟，你们居然假装没看到我，胆子不小啊。”

　　虽然被背面，但龚福楠还是看到两人顿时就垮了下来，仿佛可以看到两人一脸的苦瓜脸。


第744章 风波起

　　“吴建，他们是谁啊。”

　　龚福楠按着肩膀活动了一下手臂，刚才那一下倒不是让他受伤了，只是习惯而已。对风云兄弟的身份他可是很好奇，看样子不像是吴建的圣斗士，但坐在吴建面前他们又显得拘束。

　　“介绍一下，聂风、步惊云。”

　　听到吴建的话，龚福楠还没惊讶地张开大嘴，“聂风”、“步惊云”就整齐的摆着手：“不不不，我们才不叫那个名字。”

　　“诶？不是吗？”吴建显得很惊讶。

　　“当然不是啊，我们又不是漫画里的人物！”

　　吴建口中的“步惊云”很激动，让龚福楠不由得看多了几眼……这个男子看起来就一副冷酷的样子，没想到情绪会这么激动。

　　“哥哥的名字叫徐云，我的名字叫徐风。”“聂风”——徐风没好气地说道。

　　“你们之前又没有自我介绍，而且看到我又打算没看见。”

　　徐云、徐风：……

　　这真没办法，他们被打出阴影了。之前单凭一个清秋院恵那就让他们差点拿不下，之后的围攻吴建更是恐怖至极。虽然现在已经是自己人了，但他们还是很怕吴建。

　　“有什么关系，我们的任务又不会影响到你。”徐云撇过头去，一个大男子做出这样的姿态，尤其是一脸冷酷的他，让人有些想笑。

　　“哈哈哈，你们的样子看来有些郁闷啊，任务是什么？”

　　“是让一个村子发展成一座城市——起码也要符合这个世界的标准。”徐风立刻回答。

　　“这有什么难的，以你们的实力不是有很多办法吗？”

　　这个世界是讲实力的，只要有风云兄弟坐镇，一个村子发展成一座城市还不容易？

　　“要是这么简单就好了！”徐云一锤桌子，更加激动地说道：“那座城市起码要能维持两百年的时间，就是要主神认可才行！”

　　“是这样的任务啊……”吴建精光一闪，要发展一座城市很简单，但主神给他们的时间恐怕不多，而且这两百年肯定不是他们留在这个世界的时间，也就是说要在他们走后城市要支撑两百年的时间才行。但短时间内建立的城市，主梁栋走了肯定会爆发很大的问题，而且风云兄弟也是不擅长经营的人。这回有得忙了。

　　“魔王大人，你也看出我们很为难了，不知道能不能给我们一些建议？”看到吴建的笑容，徐风干脆就请教了。

　　“喂喂，这个世界的魔王可是恶名昭彰的，不要乱说。你们的问题很简单啊，只要有个你们离开之后也能镇得住场的高手不就得了？喏，这家伙就很合适，从地球穿越到这个世界的人。”

　　吴建一指龚福楠，风云兄弟眼中立刻就射出了惊疑的光芒。吴建既然这么说了，那这个人定然不是轮回者，他们也是想到了和吴建一样的问题，也充满了疑惑。

　　“哼，实力不怎么样。”想不明白徐云就不想了，对龚福楠一脸不屑，以他的实力也确实是这样。

　　不知道徐云有多强大的力量，但能让吴建像对待朋友一样可见实力不比黄金圣斗士差，在心里嘀咕“狂级已经不弱了好吧”的龚福楠干脆闭上嘴巴，刚才那么一下他也明白两者之间的实力差了。

　　“不过在这个世界已经是一名强者了，的确是帮助我们的最好人选。”徐风点头称赞。

　　两人一唱一和的就想引龚福楠入套，但后者撇撇嘴，这红脸黑脸的他见识多了，才没那么简单上当。跟着这两个人还不如跟着吴建好。

　　风云二人也不会强求什么，最多就是任务失败而已，那点损失他们还能承受得起。

　　“对了，你们说的什么任务是什么意思？难道你们……”

　　咚！

　　头与桌子来了个亲密接触，吴建按着龚福楠的脑袋说：“你的好奇心怎么这么严重啊，知道这些对你又没有意义，反正你都要在这个世界度过一生的。”

　　依然被吴建按住，龚福楠转动了一下脑袋，侧脸贴在桌面上，眼睛努力向上看着吴建：“意思是说我现在的实力还不够资格知道是吧？”

　　吴建一愣，失声笑道：“你还挺聪明的。没错，以你现在的实力知道了只会有坏处。”

　　吴建放开了他，龚福楠也不再问什么，只是沉默着。

　　这时，那位五爷又出来宣布，女皇有空的时候再接见他们，让他们在表上填写的地址等着。临走之前，五爷还特意多看了龚福楠几眼。

　　（奇怪，只不过是有些相像而已，又不是他失散多年的儿子，有必然这样吗？）

　　龚福楠疑惑的时候，耳边听到吴建的声音：“走吧。”

　　风云二人也是一字千金的主，可不管你发展是要钱的，正好是住在同一家酒店，一行人就正好结伴而行。

　　回到酒店，众人发现酒店门前围了一圈人，也不知道发生了什么事。

　　挤进去一看，龚福楠觉得这个景象是多么的熟悉啊，就像他刚到悦来客栈的时候有人来找茬之后的景象，但左右看了一下都没发现有人，大概是结束了。

　　“哇！哥们，这是怎么回事啊，难道还有人在龙家的地盘上捣乱吗？”

　　“听说是住在这里的客人和至尊佣兵团的人起了冲突。”

　　“不会吧！？那……那个客人不是很无辜？龙家就算是第一世家，至尊佣兵团也不是好惹的，最终还是那个客人倒霉啊。”说这话的人不相信是客人自主找的麻烦，毕竟只有至尊佣兵团的人去找别人的麻烦。

　　“嘿，你就不知道了吧。这龙家一向是非常好面子的，主动挑事就不说了，你开酒店的重要保护好客人的安危吧——保护不了不就没面子了吗？所以啊，这将是一场好戏。”

　　“你这话就不对了，就算好面子那也要看人的，难不成还能和至尊佣兵团死磕不成？我看啊，那些客人要倒霉了，肯定会被说成先动手的然后被处理掉。这样就不失面子又不会有麻烦。”

　　听到这里，龚福楠已经大致明白了，而且心里也有一股不妙……也算不上吧，这个世界上还有什么人能威胁到吴建他们？不过在他们出去的这段时间里，留下来的人大概也发生了什么。不过小叶还是得担心一下，要是被吓着的话他可不管什么龙家、至尊的，不闹个天翻地覆都对不起他这个主角（自称）。

　　幸好找到他们的时候并没有什么事，正在酒店里头一个类似茶馆的地方坐着，不过周围的警卫多了些，若有似无的视线正在盯着他们。

　　果然是他们发生了什么啊……

　　龚福楠苦笑一声，抢先走了过去。

　　“究竟发生了什么啊？”

　　看了一眼，发现蒂娜萱、琪露诺和蔷薇少女以及小紫都不在，剩下的人也就小叶愿意搭理他了。看到他过来，就急着站起来回答，以下是当时发生的情况。

　　“我～要出去玩～～～”

　　众人聚集在一个房间里头，琪露诺躺在地板上撒起泼来，以她的性格本该直接闯出去的，老是被水仙抓住，她现在也算是被驯养成功了。

　　“父亲大人刚才说过了，我们可以出去玩。”真红眼中闪过一道狡黠，其实她们早就想出去玩了，不过她也知道自己一行人出去玩肯定会惹出风波（一大波人偶逛街不可能没事发生的啊），所以琪露诺就是用来挡住吴建怒火的挡箭牌——她们只是陪琪露诺出去的。

　　“真的！？”

　　琪露诺坐了起来，一双眼睛闪亮地看着水仙。

　　吴建的确是说过这样的话，水仙当然没有反对的理由，轻轻地点了点头。

　　“万岁！！！”琪露诺双手高举向天，立刻冲到真红面前拉住她的手：“那我们快点出去吧！”

　　“我也要一起去！”小紫也兴奋难耐地跑了过来。

　　“小紫，出去的时候不要乱跑啊，要跟着水银灯她们。”伊吕利嘱咐道。

　　“我知道！”

　　于是，一行小伙伴就要出去。蒂娜萱原本是看看不说话的，但看到竟然是人偶和精灵以及一个小女孩（她不知道小紫也是人偶）出去，立刻就慌了起来。虽然在悦来客栈的日子让她增长了不少见识，但神经还没有那么大条，这几个看似无害的小家伙出去绝对会被人给盯上的。

　　“等等，难道就这样让她们出去吗？”蒂娜萱看了一圈，目光最后落到雅典娜身上，她还是很不适应，这位安静而娇小的孩子会是吴建不在之后做主的人。

　　“无妨。”雅典娜冷冷地吐出两个字，看都不看一眼。

　　“这……”

　　蒂娜萱觉得自己的手被什么人给拉住，低头一看，小紫正抬头看着她：“姐姐也一起去吧，老是皱着眉头可是会长皱纹的！”

　　皱着眉头？老是？她吗？

　　蒂娜萱很惊讶，本以为自己已经看破了，没想到还耿耿于怀……

　　猛烈地摇摇头，蒂娜萱把不该出现的念头抛开，等她回过神的时候，自己已经被小紫拉着走了。回头看了一眼众人，发现青龙他们只是微笑着目送她们离去。

　　唉……

　　在心中叹了一口气，蒂娜萱决定还是自己跟着去吧。再怎么说也是悦来客栈的人，之后还是起点村的人，一种责任感让她觉得有必要看好琪露诺她们。

　　“真好……我也想去……”

　　小叶咬着手指头，她其实更想和龚福楠一起去。

　　“小叶！你……就等一下吧，等福楠回来之后再一起去。”蒂娜萱急忙安慰，如果多一个小叶她就照顾不来了，琪露诺她们好歹也是实力强大。

　　果然如蒂娜萱所料，她们这次出去并不是顺顺利利的，只是没有想到她才是事头。

　　在她们下到酒店一楼的时候，碰上了一群正在定房间的佣兵——至尊佣兵团。他们本来在城外有驻地的，不过当然是不能靠城太近。为了谈生意方便，他们也会在这里定好房间。

　　如果蒂娜萱一眼就看到他们的话大概就不会发生这件事了，但她现在就被少女们叽叽喳喳的吵得不行，所以没有注意。

　　“大人！”

　　一个平头的佣兵率先看到了蒂娜萱，对一个留有一小撮胡子的魔法师耳语了一下，使了一个眼色。

　　“哦？”魔法师眉头一挑，接着露出惊喜的表情：“原来她在这里。”

　　趁蒂娜萱还没发现，魔法师给手下摆了几个手势，十几个精英佣兵就悄然围了上去。虽然在这里闹事会很不妙，但最后不过是道个歉、赔一下而已，跟收获比起来完全不是一个事。

　　“！？”

　　正低头苦笑的蒂娜萱本能地察觉到危险，急忙把琪露诺她们护到了身后，抬头一看。

　　“是你们！？还想做什么！？只不过是一次冲突而已，难道还想赶尽杀绝吗！？”蒂娜萱发现自己连声音都在发抖，心里一个声音告诉她要快点逃走，但……

　　发现自己的手被紧紧抓住，小紫抬头看到了紧张到滴汗的蒂娜萱，心里已经明白了什么，再看向真红她们。

　　（我们知道了，不过还是看看再说。）

　　真红回了一个眼神，因为水银灯基本不会理会这些，所以真红的意见已经是代表众人了，不过琪露诺却不管这么多。

　　“你们不要挡路……唔！”

　　眼疾手快的蒂娜萱捂住琪露诺的嘴把她拉了回去。

　　“哼，那件事我们还有一些疑问，对此我们的团长可是非常生气，还说碰上蒂娜萱小姐的话一定要邀请你过去一趟，好好谈一谈！”

　　魔法师一脸微笑，也考虑到了那件事的秘密不适合暴露出来，所以就想要蒂娜萱到他们的营地。只要到了那里，她还能翻得起什么大浪吗？想当然她也是不会同意的，不过……看了一眼琪露诺她们，魔法师暗暗冷笑一声，她有拒绝的可能性吗？

　　他却不知，在他心里浮现冷笑的时候，雪华绮晶小脸上确实浮现了冷笑。水银灯她们发现，心中也是在冷笑，她们这个么妹可是灵魂专长，基本上你想些什么坏事她都能感应得出来。

　　“呵呵呵，我们想要出去玩，叔叔挡在这里是想和我们玩吗？”

　　看到雪华绮晶走了出去，一手一个的蒂娜萱已经来不及把她抓回来了，只能眼睁睁地看着魔法师蹲了下去。

　　“好啊，叔叔知道一个好玩的地方，你们一起来吧……”

　　魔法师想放手到雪华绮晶头上，却哪知雪华绮晶脸色一变：“只有父亲大人才能摸我的头！”

　　哈哈哈哈哈！

　　听到如此可爱的声音，魔法师身后的佣兵们都笑了起来。遇上他们，可不是摸摸头这么简单。虽然他们也不是萝莉控，对小孩子也不会怎么样，但可惜她们却是和蒂娜萱走在一起。事后为了灭口，少不了他们父女都会被处理掉。

　　但笑了一会之后，佣兵们终于发现不对，怎么魔法师一直维持抬起手的姿势，能放到雪华绮晶头上还好说，但一直浮空不觉得无聊吗？

　　“大人……”

　　一位佣兵小心翼翼地叫了一声，发现没有回应、而且魔法师也是维持着那副动作，终于发现不对的佣兵鼓起勇气摇了摇魔法师的肩膀。

　　咚的一声，魔法师直挺挺地倒了下去，无神的双眼睁得大大的。

　　“什么！？你做了什么！？”

　　佣兵对蒂娜萱质问，在他们看来一个小女孩（水银灯她们还是知道人偶在外边乱逛是很麻烦的一件事，所以就让别人不那么容易看出来）不可能有那种本事。

　　在这剑拔弩张的时刻，蒂娜萱手心一股冰冷的刺痛，放开了琪露诺。

　　只见琪露诺走到前面，指着佣兵说道：“要打架吗！？就让最强的琪露诺来当你们的对手！！！”

　　说着，兴奋的琪露诺冲了过去。

　　“呜哇！？”

　　“这、这家伙是什么！？”

　　“区区一个小女孩怎么会这么强！？”

　　“不、不对！看她翅膀，她是精灵！？”

　　“什么！？这么大的精灵……呜啊！？救、救……”

　　我字还没出口，那个佣兵就被冰封了起来。

　　“不好！撤退！先撤退！”

　　连那个魔法使都被莫名的攻击放倒了，佣兵们完全没有了斗志，幸好琪露诺只会横冲直撞，佣兵们很简单就把魔法使和被冻住的佣兵救走。在被打出门外之后，姑且算是领头的佣兵放了句狠话：“蒂娜萱，识趣的你就把那个东西交出来，不然……”

　　“哈！”

　　一块巨大的坚冰扔了下来，话都没能说完的佣兵灰溜溜地跑了，留下一片狼藉的酒店一楼。

　　这些事情也是小叶他们听到动静赶下来从蒂娜萱口中得知的，之后他们就在茶馆里面休息了。至于酒店方面，敢和至尊佣兵团作对并且打退的，有些眼光的人都知道不好惹，所以他们也只是监视着，大概是要请示老板才知道怎么做。

　　那么，为什么在吴建他们回来的时候蒂娜萱她们都不在呢？


第745章 至尊佣兵团

　　本来雅典娜他们是不想去理蒂娜萱的事情的，但有感于蒂娜萱刚才护着她们，小紫是一定要问个明白。看着天真无邪的小脸，蒂娜萱缓缓地说出了她和至尊佣兵团的恩怨。

　　原来，在佣兵界一直都有由佣兵协会举办、明珠国赞助的佣兵大赛，有个人赛也有团体赛。个人赛决定的是当然是最强的佣兵，而团体赛就有些奇怪，确定的是四大佣兵团，通过比赛确定的四大佣兵团排名不分先后，都是一种殊荣。但至尊佣兵团却不是四大之一。

　　就有人问了，既然不是四大，那为何别人听到至尊的名头都会敬畏三分？

　　原来，至尊佣兵团从来都没有参加过这样的比赛，自然就不会有排名了。但他们又是名副其实的至尊，他们的实力让四大佣兵团都自愧不如。

　　也有传说，正是因为有至尊的存在，举办的比赛才会分为四大，因为没人敢在至尊还在的时候自称天下第一。连带着个人赛的第一也大大缩水了，理由是至尊佣兵团没有派人去参加。

　　不过在佣兵协会，至尊佣兵团也是占据着一大块势力。不敢说佣兵协会是一家之言，但协会会长也不敢无视至尊佣兵团。

　　而蒂娜萱之前的队伍只是小有名气，只是有十几个人组成的小团队。不过因为每个人的实力都很强，所以也一直是顺风顺水，直到他们得到了一张藏宝图——神器的。

　　哪知至尊佣兵团也有一张藏宝图，他们就在最后关头撞到了。不过呢，是蒂娜萱他们抢先了，在付出足够的代价之后得到了一个漆黑看似会蠕动的蛋状物体，虽然很奇怪这个会是什么神器，但蛋上面确实是蕴含着神威和巨大的能量。

　　正好在他们从遗迹里出来的时候碰上的至尊佣兵团的人，剩下的事情无法就是威胁啊、补偿之类的。本来蒂娜萱是想要放弃的，但队友却说什么也要拼一拼。那可是神器啊，如果能得到手并发挥哪怕十分之一的力量，他们都不用怕至尊佣兵团了。至少，在对付他们的时候至尊佣兵团也要考量考量。

　　所以在不愿意卖和送的情况下，至尊佣兵团发动了攻势，在激烈的对战之后只有蒂娜萱一人活了下去。不过至尊佣兵团也讨不了好，在折损一些精英之后得到了那个神器。但很遗憾，他们刚想查看战利品的时候，就发现神器消失不见了，因为战斗还没结束的时候就抢到手了，之后战斗中放在神器的注意力也转移到了蒂娜萱等人身上，哪里知道会突然不见啊——这一点是雪华绮晶说出来的，应该是从那个魔法使的记忆里得到的。

　　剩下的事情也没什么好说的了，肯定是至尊佣兵团的人认为是蒂娜萱搞了什么鬼，所以才会再来找她的麻烦。就算是不信，恐怕他们也要瞎猫碰到死耗子，无论如何都要拷问一下蒂娜萱。至于有没有证据、能不能得到情报，就不是他们关心的了，至少也要排除一个可能性是不是。

　　说完之后，蒂娜萱长舒了一口气，仰面坐在椅子上，脸上布满了阴霾。

　　“你，想报仇吗？”

　　“诶？”蒂娜萱一下子就看向了真红。

　　“反正就算说什么他们都不会信的，我可不想出去玩的时候老被人打扰，干脆就先解决了他们。你不想报仇吗？是你们先找到那个遗迹，付出代价之后才拿到手，就那样被杀人夺宝不会不甘心吗？干脆，就顺便帮你报仇好了。”

　　“这……”

　　说她不想那就是骗人的了，只不过之前知道凭自己一个人不可能做得了什么，所以她才自欺欺人。但是现在，她知道眼前这帮人有多强。别的不说，就说青龙，那种威能可是不知道比狂级要高到哪去。而且刚才那个魔法师，那可是至尊佣兵团的副团长，狂级。当时就是他一个人就将他们给压制住，幸得同伴拼死相助才能逃得出来。现在却是轻而易举就被雪华绮晶弄倒了，还不知道是什么手段。

　　“好，就这样决定了，目标就是至尊佣兵团了。”

　　诶！？

　　蒂娜萱傻眼了，她还在犹豫啊，怎么就决定下来了？

　　“你还在做什么？还不快点带路？难得我们想要帮你。”

　　没想到一向冷冰冰（在吴建面前除外）的水银灯也这么着急，蒂娜萱总算是明白了，她们就是想去闹而已，帮她报仇只是个借口。

　　“可是至尊佣兵团的实力真的很强，单是狂级就有五六个，实力不比任何一个国家差！”

　　不单是实力，至尊佣兵团的来历也是神秘莫测，蒂娜萱担心地看向了雅典娜他们——不过如果说是想他们阻止水银灯等人就连她本人也不信，她此时所想的是应该由青龙等人去压阵比较好。

　　“小姐，玩得开心。”

　　阿鲁迪巴豪爽地笑了起来，他可是一点也不担心蔷薇少女会出什么事，单是力量他还不一定是蔷薇少女和雪月花的对手，更不用说一旦发生危险大人肯定知道。

　　蒂娜萱还想说些什么，身体却不由自主地飞了起来。

　　“走吧，不要让他们等太久。”

　　不是他们等太久，是你们想快点去玩吧！？

　　蒂娜萱在心里大吼着，身体不受控制的恐惧以及在空中的快速移动让她说不出话来，低头看下去竟然隐隐有些恐高症。

　　除了蔷薇少女，跟着一起去的还有琪露诺。本来小紫也想要去趁热闹的，但被伊吕利拽了下来，理由是少儿不宜。

　　至尊佣兵团的驻地倒是几十年不变，虽然蒂娜萱虽然不曾去过倒也知道在哪。在她们慢悠悠（对蔷薇少女来说是慢了）赶过去的时候，至尊佣兵团内部也并不宁静。

　　在皇都十里之外，一个比一般村子大上不少、建筑物齐全的驻地里，最大的建筑物内，一个一个穿着一身链式盔甲、双目如鹰隼一般的男子正抱着手臂跨坐在最大的椅子上。手指有节奏地敲着手臂，在他之下的几个男女都不敢出声，时不时地看向大厅通向内部的门口，仿佛在等着什么。

　　终于，门帘翻动，一个穿着亡灵法师袍的六旬男子走了出来。

　　“如何？”

　　听到团长的话，亡灵法师摇了摇头：“不行，副团长所中的手段我闻所未闻，虽然身体的生机还能维持，但灵魂却被一种荆棘一样的东西给困住。我试着去解，却反被刺了几下。我担心会对副团长造成不可挽回的损伤就没有坚持下去。”

　　说完这些话，亡灵法师都有些脸颊发热。说是担心副团长，其实还不是怕把自己都搭进去？

　　不过还好，团长不是不通人情的人，当即只是点点头：“只要人还活着总有办法，现在最重要的是我们要面对一个未知的敌人。”

　　团长环视了一圈，在亡灵法师也坐到下排的位置之后，几个副团长也开始了议论。

　　“毫无疑问，白准泰中招，是那个女人做的手脚。恐怕，是那个神器的功能。”

　　因为是灵魂专长的亡灵法师都没有看过的东西，这样想也是正常的——话说，雪华绮晶是人偶，说是神器好像也没什么不对。

　　“不过她当时带着的几个小女孩也有些奇怪，根据互动来看，如果那个小女孩是一个成人的话，理所当然就是那个小女孩动的手脚了。”

　　“区区一个小女孩能做得了什么？你的酒还没醒吗？”

　　“不，我不是那个意思。那些个小女孩真的是普通的小女孩吗？我刚才又问了一下回来的人，那些小女孩的表现不同寻常啊。而且还有精灵——如果不是她主动出手的话，我们的人也只会认为是一个普通的小女孩不是吗？”

　　“你的意思是说，那些小女孩全都是精灵，白准泰中的招就是精灵做的！？你在开玩笑吧？哪有这么多精灵？”

　　“不，等一下。根据汇报的情况，白准泰也是没有第一时间就发现那个精灵吧。那个神器的功能我们也不了解，说不定是能御使精灵的神器也说不定！”

　　“就算是那样，会有人让精灵大摇大摆地出来吗？我看你们是想多了。”

　　“这可说不定啊……反正我们也不过是在推测而已，把对方想得强一点也没什么。倒是目前最重要的，是我们要尽快采取行动。如今她的行踪已经被我们发现了，不是尽快来找我们报仇就是尽快逃走。如果晚了，我们就错失先机了。”

　　众人看向的团长，情报的不足他们也分析不出什么，现今倒是真的要快一点部署，毕竟那可是让一个狂级莫名其妙倒下的强敌。具体该安排谁谁谁去追捕蒂娜萱，具体又是谁留下来镇守大本营，相信团长会有考量。

　　就在这时，门外突然响起了敲门声。

　　“团长！有紧急事件！”

　　来了！

　　众人脸色凝重了起来，前脚才发生了这件事，后脚就有紧急事件，不可能会是什么好事。

　　“进来！”

　　“是……团长！天空中有一个女子和八个小女孩正在叫嚣，说是让您出去！”

　　一般来说，这种情况交给轮值的队伍就行了。但对手毕竟几乎都是小女孩，明面上他们又不是什么邪道，而且飞在空中的小女孩也太诡异了，在对方没有下一步动作的情况下当然是来汇报了。

　　果然是她们！

　　虽然和目标数目不对，但基本上是可以确定是蒂娜萱了。

　　没想到居然敢直接过来，其中透露出一丝诡异的气氛，让团长也吸了一口气。和几位副团长对视一眼之后，说道：“传令下去，一级准备！”

　　“遵命！”

　　外边。

　　少女们还在空中，与其说是飞，倒不如说是漂浮在空中，而且她们在空中就好像在平地一样，互相打闹了起来。

　　“哈哈哈，好多人！他们都是敌人吗？敢把武器对准最强的琪露诺，姑且赞扬一下他们的勇气吧！”琪露诺叉着腰，飞在众人前方，俯视着底下众佣兵。

　　“敌人，无趣，把敌人都消灭去玩吧。”雪华绮晶露出邪邪的笑容。

　　“啊！？不行，他们是我的！我要征服他们，让他们臣服在我的石榴裙下！”

　　不知道琪露诺从哪里学来的词就用上了，听到雪华绮晶的话之后她就着急了起来，就要冲下去抢人头。

　　“给我等一下！”

　　“你们不要老是想着打架啊，起码也要等说清楚才打吧？”

　　翠星石和苍星石一人一个拦住了琪露诺和雪华绮晶，不过兴奋上头的两人也不是那么容易拦住了，于是就出现了打闹的一幕。

　　“居然自己先打起来，你们是笨蛋吗？雏莓，你可不能学她们哦！”

　　金丝雀一本正经地对雏莓说教，后者看了看推搡着的四人，“嗯嗯”地点着头。

　　就在这时，至尊佣兵团的领导班子走了出来。

　　“不要吵了，他们已经出来了。水银灯，你打算怎么办？”

　　“哼……他们就交给你了，和他们说话只会让我感到恶臭。”

　　“……”

　　真红白了水银灯一眼，不善言辞就不善言辞嘛，装什么装？虽然在面对吴建的时候，还有和姐妹玩闹的时候都能滔滔不绝，但面对外人的时候水银灯就不懂得怎么说话了。就拿现在来说，水银灯出马的话无非就是让他们磕头认错，然后就打起来了。虽然最终的结果大概是逃不出这个圈，但一开始就打的话也未免太无趣了。

　　“我们下去吧，等一下你什么都不用说。”

　　诶？不是说要为我报仇吗？

　　蒂娜萱嘴角不住抽动，她们该不会忘记是要给她出气了吧？

　　“你就是至尊佣兵团的团长吗？”

　　听到真红居高临下的语气，团长不由得一愣，再看了一下蒂娜萱的站位——竟然不是以她为主吗？

　　也正因为如此，团长和副团长们越发慎重。他们不会认为这几个是人类——人类小女孩会有这么厉害？就算是神的儿女也没这么厉害啊。而人外种族，只要是经常出去冒险的都知道，诞生出智慧的绝不好惹。

　　而且如此多的精灵，居然会在人类社会出现，最有可能的就是某个强大的势力。无论是哪一点，至尊佣兵团都得慎重对待。

　　一瞬间就思考好对策，团长露出了笑容：“正是，不知道你们来这里是为了什么事？似乎在刚才，就因为一点误会，我的一位副团长还躺在床上呢。”

　　真红没有回答，四周环顾一下，露出不满的神色：“居然让淑女在这里谈事情，真是没有教养的一群人呢。”

　　“呵呵呵，这真是太失礼了，竟然忘记了招待几位小姐。来人，快去准备茶水！来，几位小姐请。”

　　团长作了一个“请”的手势，琪露诺突然就跑到他的身前。

　　“团长！？”

　　在情报当中，这个精灵可不弱，佣兵们都紧张了起来。

　　不要慌张！

　　用眼神制止手下之后，团长笑眯眯地面对琪露诺，完全不见有什么防备姿态。

　　“有好吃的吗？”

　　“当然，我会准备的。”

　　“那好，我等一下再教训你们！”琪露诺满意地点点头，也不管她这话让佣兵们眼中都冒出了凶光，径直带头走向了最大的建筑物。

　　（是不是要……）

　　一位副团长作了一个要玩阴的手势，在准备的茶水上面做个手脚之类的。

　　团长摇了摇头，示意目前还不需要。无论如何，在对方势力还不明确的情况下，抢先出手不是一个好主意。更何况对方都到了他们的大本营，如果这样他们都要害怕的话，就不要在佣兵界混了。

　　（好好招待一下，目前还有通过对话解决的可能性。）

　　用眼神示意一下之后，团长跟了上去。

　　“请随意坐。”

　　团长随后就坐到了主位上，双目如鹰隼一般闪烁着诡异的光芒让蒂娜萱发自内心地感到害怕，但少女们却熟视无睹。看着并不安分的少女们，团长觉得今天不会那么简单就结束。

　　很快，茶水和点心端了上来，除了不挑食的琪露诺，胃口被养叼的蔷薇少女们都是浅尝辄止，也就蒂娜萱完全没有胃口了。

　　“真是差劲的红茶，你们真的是这个世界上最强大的佣兵团吗？”真红斜眼看向团长。

　　如果这样就能让一个佣兵团团长恼怒的话，那他这个团长也未免太掉价了，所以他依然是笑呵呵的：“哪里，只不过是一个连排名都没有的佣兵团罢了，我们和顶尖的佣兵团的差距可是很大的。”

　　是很大没错，但是他们领先别人一百年。而这也是给真红她们提个醒，他们和一般的佣兵团可不一样，实力可是天差地远——不知怎么的，面对真红他始终有一种不能掉与轻心的感觉，所以不知不觉就拿出了对付老狐狸的那一套。如果真红她们只是一般的小女孩，那真是被吞噬得连骨头都不剩。

　　“茶已经喝过了，就让我们来谈一下正事吧。”

　　真红放下了茶杯。


第746章 杀鸡儆猴

　　“我们原本打算出去玩的，结果你的人就把我们拦下了，你打算怎么处理？”

　　“我如果没有弄错的话，我的副团长只是想要邀请蒂娜萱小姐过来一趟，并没有什么出格的事情。但他却是遭人暗算，现在还躺在床上，我倒还想讨个说法呢。”

　　团长挂着冷笑，这个精灵终究比不过人类，只要他所说的即成事实还在，理就在他们这边，将来和她们身后的势力对峙的时候也能占据上风。至于说这几个精灵想要用实力来压人……哼哼，真当他们好欺负的？

　　“意思是说蒂娜萱过来这边什么事都不会发生咯？”

　　“没错！”

　　真红看了一圈团长、副团长，视线最后停留在团长脸上，讽刺地说道：“真是没种呢，明明这里只有我们，却还是不敢承认，所谓的至尊也不过如此呢。”

　　怒！

　　一个长相粗狂、穿着也粗狂的魁梧男子顿时就是满脸怒火，一拍椅子就站了起来，椅子还噼里啪啦地碎了一地。

　　“小娃娃！以为在这里胡说八道就能瞒混过去吗！？我们可是有一个人无辜受害了！我不管你们是哪里来的，这件事必需要给我们一个交代！我也不欺负你，叫你家大人出来！”

　　粗狂男子浑身缠绕着惊人的斗气，气势压迫让蒂娜萱悲鸣了一声。但蔷薇少女只是看他一眼就不再理会，真红更是看都不看。

　　倒是琪露诺一脸兴奋：“要打吗？要打吗？”

　　迫不及待地想要展示自己“最强”的力量，琪露诺就要冲上去，结果被水银灯给拉住：“你这个笨蛋在做什么啊？现在还不是时候吧？明明接下来才是最有趣的部分。”

　　水银灯给真红使了一个眼色。

　　我知道了……

　　轻轻点点头，真红缓缓开口：“看来不管说什么你都会瞒混过关呢，那就不需要多说废话了。如果你们能保证今后不会再来打扰我们，并且给蒂娜萱赔礼道歉的话，那这件事就到此结束了。”

　　“如果这件事能就此结束的话，我们当然不会去打扰各位小姐，但不知为何要道歉？”团长一抹寒光看向了蒂娜萱，这个女人自以为找到了靠山就敢过来兴师问罪？哼，还没跟她要回神器呢，真当他们好欺负吗？这件事无论结果如何，都要给这个女人一个教训才行！

　　被团长盯着，蒂娜萱打了个寒颤。尤其是在众多狂级的气势之下，她当场就想跪下道歉了。

　　“呵呵呵。”

　　雪华绮晶娇声笑了起来，一阵微风吹过，蒂娜萱顿时就压力一松。

　　没有理会蒂娜萱投来的感激目光，雪华绮晶抬起小手指向团长：“你在说谎。”

　　团长脸色一变，是个人都知道他在睁着眼睛说瞎话，但雪华绮晶似乎并不是凭着经验看出来的，更像是某种力量……

　　“我这个么妹，可是很擅长读心的。在接触你们的副团长的时候就已经知道了事情的真相以及你们的打算，你们还要继续嘴硬下去吗？如果不信的话，就让雪华绮晶把你们的秘密说一两个出来？”

　　原来是叫雪华绮晶吗？在情报中白准泰也是接触了她之后才倒下的。

　　团长和副团长们的眼神犀利了起来，这个叫雪华绮晶的要小心处理才行。

　　“不需要了，看来你们是来惹事的。虽然胜之不武，但也要替你家大人教育一下才行！”团长也不含糊，知道这件事不能和平解决之后立马站了起来。

　　“是吗？”

　　真红也站了起来，并且没有停留就要往外走。

　　“哼！想来就来、想走就走，当这里是游乐园吗！？”

　　团长一声怒吼，杀气四溢。副团长们也响应了起来，或阴冷、或锐利的气势笼罩整栋建筑物，让就在外边就位的佣兵们都颤抖了起来。

　　竟然是团长和副团长们一起出手，究竟是什么样的敌人啊！？

　　虽然之前强大的气势一直笼罩着，但这杀气可是完全不一样的。虽然压力有雪华绮晶帮忙挡住，但身为前佣兵的蒂娜萱感受到那几股杀气，顿时入坠冰窖——她可是知道这么多的狂级意味着什么。

　　“要打架了吗！？”

　　杀气刺激到了琪露诺，兴奋地漂浮起来，双手向前一挥。

　　“冰河世纪！”

　　雪白的冻气迅速蔓延，整栋建筑物立刻化为了亮晶晶的冰块，团长和副团长们连反应都来不及就被冻成了冰块。

　　“好！好厉害！？”蒂娜萱瞪大眼睛，虽然之前琪露诺打闹的时候展现出来的力量就很惊人了，但现在却是不可同日而语，而且也是实实在在的战绩——一堆狂级。

　　但……

　　刺啦、哔哩的声响传来，团长的冰块率先出现裂痕，接着就是副团长们。

　　“不好！？”看来琪露诺还不足以封住他们，蒂娜萱着急起来：“趁他们还没解封，我们快点……”

　　蒂娜萱停了下来，因为她发现真红等人就像看琪露诺一样看着她。

　　“你给我安静看着就行了。”真红以不容拒绝的语气说道。

　　“是……”

　　轰！

　　终于，团长率先震碎了冰块，剩下的副团长也在自己的努力下从冰块中脱身。琪露诺本想再次出手的，但水银灯再次拦住了她。

　　看到真红她们没有动手的意向，团长也及时制止了副团长们。

　　“不需要这么着急，我们会在外面等着你们，等你们做好准备，免得到时候还找什么借口。要是以为只是一时失手，改变策略就能对付我们，结果在我们游玩的时候再来打扰，我可受不了。”

　　“口气真大！！！”

　　粗狂的男子敢踏前一步就被团长阻止，然后目送着她们走出去。因为速度很慢，不像是要逃走的样子，加上也对外面的布置有信心，他们就跟在后面慢慢地走了出去。

　　出来之后，真红她们走到最宽阔的地方就停了下来，静静地看着团长，仿佛在催促他们快点准备好。

　　“哈哈哈，没想到我们竟然被小看了啊！！！”

　　“不过那个冰之精灵的实力不弱，如果她们的实力都一样的话，确实是有那个余裕。团长，怎么办？”

　　还是那句话，野生的精灵大咧咧地出现在人类社会是不可能的，最大的可能是她们是被某个势力饲养的，在不知底细的情况下出手只是下下策。

　　“准备好，将她们拿下。让弟兄们注意一下，说不定会有强敌从外面冲进来。”

　　团长四周看了一下，并没有发现有别的气息，但他不会掉与轻心。

　　佣兵们缓缓将蔷薇少女、蒂娜萱、琪露诺包围了起来，充满了杀气。

　　“再问一遍，真的不能和平解决吗？”

　　“这是我们要说的话，不管你们是谁，我必需要为受伤的弟兄和副团长讨个说法！”

　　“是吗？这就是所谓的不见棺材不掉泪吧。那么——小朱！”

　　真红伸出小手，确切来说是手指上的戒指。随着一声呼唤，一声咆哮冲天而起，从戒指中飞出一道红色的光芒，一头巨大的野猪轰然出现在众人面前。

　　虽然这块广场是作为佣兵总体开庆功会的地方，但对于野猪来说还是太小了。不满地哼了几声，在如雷的声音中野猪拱掉了阻碍它的建筑物。

　　接着……

　　白马、雄羊、凤凰、雄牛、骆驼、山羊巨大的身躯各自现身在人前，作为权能的它们各自有着自己的特殊能力，一些甚至不是直接战斗的。但实体化之后单凭肉体力量它们就比所谓的圣兽要强，加上自己的特殊能力，就算不在吴建的控制下也不会比所谓的神兽弱。

　　如今它们一起现身，比狂级更强大的气息、压迫力十足的庞大身躯，一齐吼叫之下，包括团长在内的佣兵们不由噤声闭气、冷汗直流，弱小的甚至兵器脱手。如果不是规矩森严，加上对团长有信心，恐怕就已经出现逃兵了。

　　“不要怕！不过是身体庞大一点而已，我们对付这样的魔兽还少吗！？”

　　说这话的时候团长心中也是一片苦涩，这次真的是踢到铁板了。单是这恐怖的气息他就没有遇到过，而且他们虽然猎杀过身体庞大的魔兽，但跟野猪它们还是没有可比性的。

　　话音一落，团长头上突然笼罩了一片阴影。

　　不好！？

　　一只巨大的猪蹄从天而降，谁叫他的声音最大又站在最前面呢？野猪当然是第一个盯上了他。

　　轰隆！

　　其他人来不及救援，野猪重重踩下，一个人影从迸裂的碎石、灰尘中跳了出来。身在空中的团长怒吼一声，将全身的斗气灌注在长剑里，就算不能一击必杀也要让众人看到确实的战果，这样才能提升士气。

　　一击不中，野猪怒哼一声，一头顶了过去。

　　好快！？

　　没想到野猪的动作会这样快，团长的那一招来不及释放就被顶了出去。幸好他及时换招才没被顶飞，不过也被野猪顶在头上直冲出了营地。

　　野猪飞快地一直线朝皇都冲过去，速度快得其他人都追不上。

　　“蒂娜萱，陪我过去一下。”

　　说完，没等蒂娜萱回应，真红就带着她飞了起来。

　　虽然真红已经给野猪命令，尽量不要杀人。但野猪是最不好控制自己力量的，真红当然要去看着。

　　真红、蒂娜萱走后，一场动物园的狂欢开始了。就凭这些佣兵，就算装备精良又如何，就算他们全都是狂级也不可能是吴建的权能化身的对手，更不用说蔷薇少女也在一旁了。

　　除了被虐就是被虐，连反抗都做不到，就连他们敬如神明的团长也不例外。

　　野猪头上顶着一个人一路狂奔，一直看到城市才在真红的命令下停了下来。

　　“呜啊～～～”

　　明珠的皇都在国家的腹地，既不会有敌国来犯也不会有大波魔兽攻城，城墙基本上形同虚设。除了城门为了方便管理要登记入城人员的士兵之外，城墙上方就只有十几个无所事事的士兵。

　　其中一个趴在墙上无聊地打了个哈欠，结果听到轰隆隆的声音。

　　地震了？

　　这样想着的士兵抬头一看……

　　！！？

　　“魔、魔兽啊！！！！！”

　　巨大的野猪差点把他吓破胆，撕心裂肺地喊叫起来。接着城墙上下就是一阵骚动，人来人往的城门处也不可避免地出现了混乱，甚至惊动了皇室。而野猪强大的气息也惊动了城里的强者，在各自势力的命令下赶到了城门。

　　野猪因为之前冲得太猛，接到真红命令之后还一直滑到了距离城门两百米开外才停了下来。

　　团长抓住这个机会在野猪头上用力一蹬，闪电般朝城里飞去。

　　眼看猎物就要逃到麻烦的地方——吴建就在里面，就算是野猪也得收敛一些。野猪张开血盆大嘴吼叫起来。

　　吼～～～

　　率先赶到城墙的强者们及时捂住了耳朵，饶是如此他们还是感到气血翻腾、难以忍受。这就更不用说团长了，首当其冲的他惨叫一声从空中跌落，鲜血从他捂住耳朵的双手缓缓淌出，眼睛、鼻孔、嘴角都留出了鲜血。

　　吼～～～

　　成功地将敌人留下，野猪兴奋地叫了起来。往前一跳，巨大的猪蹄落到了团长的身上。

　　远处看到这一幕的人感同身受地缩了一下，这一踩绝不好受。而且野猪还止不住兴奋地在原地猛踩，猪蹄如雨地落到团长身上，保证他今后看到猪蹄都想吐。

　　“小朱，可以了。”

　　真红赶到，野猪才不情不愿地从团长身上下来。此时的团长一身铠甲已经碎成了几块，手中的极品长剑也出现了裂缝——如果不是受力问题，就连长剑也得碎掉。而团长本人也是奄奄一息，勉强还能凭着意志力睁开眼睛，但全身上下连一根手指头都动不了。

　　“呜……你……竟敢……”

　　“父亲大人不喜欢看到生命的逝去，我们也会尽量手下留情，不过其他人大概也和你差不多吧——如果抵抗到现在的话。”

　　“哈哈……”

　　除了笑，团长已经不知道该说什么好了。野猪一样庞大的魔兽还有六个——不，那应该不是魔兽吧，其中还有一只凤凰啊！但不管怎么样，至尊佣兵团算是完了。招惹到这样的强敌导致佣兵团灭亡，就算他不死，他背后的势力也不会放过他。

　　“早知如此何必当初呢，错的明明也是你们，道个歉保证不会再来找麻烦不就行了吗？就为了一个神器，值得吗？”

　　团长连笑都笑不出来了，早知如此，他还要找什么神器啊，还不确定是蒂娜萱弄走的呢。但现在已经晚了，团长缓缓地闭上了眼睛——没死。

　　一团光芒出现在团长身上治愈着他，不过只是应急一下而已，团长还是昏迷着。

　　“你是什么人？”

　　抬头望望天，一个穿着纯白法师袍、白发苍苍的老人从天而降，应该就是他释放的治愈魔法。

　　“你是什么人？”

　　“老夫北青学院院长——马一鸣，不知阁下该怎么称呼？”

　　年幼的外表，但可以把至尊佣兵团团长打成这样子，马一鸣把真红当成同辈对待。

　　“蔷薇少女第五人偶——真红。”真红提了提裙子。

　　人偶！？

　　马一鸣也不免露出惊讶之色，虽然是想过真红不是人类，但怎么也没有想到是人偶——还没有听说过有这样强大的人偶。

　　看了一眼巨大的野猪，知道目前人偶的战斗力就体现在野猪身上，但能控制住如此强大的魔兽，人偶本身应该不弱。再看了一眼蒂娜萱，会是主人吗？但不像啊？

　　考虑一下，马一鸣直奔主题：“不知道你们和至尊佣兵团起了什么冲突？老夫还算有些名望，不如就让老夫来调解一下？”

　　马一鸣只是想要弄清楚缘由而已，调解？凭十里之外的几股不弱于野猪的气息，就算调解也晚了。

　　此时，看到马一鸣和真红并没有立刻打起来，那些观战的强者们纷纷跑了过来，他们是有必要弄清楚这是怎么一回事。

　　“正好，蒂娜萱，你就跟他们解释一下吧，我先回去看一下她们。”

　　于是，就留下蒂娜萱一个人战战兢兢地向马一鸣等人解释。听完她的话，众人唏嘘不已。这是一个神器引发的血案啊！当然，蒂娜萱只是说为了争夺某样东西，不过居然能让至尊佣兵团如此大动干戈（虽然是小看了敌人），是什么东西也引来了诸多猜测。

　　倒也没有人为至尊佣兵团抱不平，因为事情的起因的确是他们的错。至于你说今天这事是蔷薇少女先出的手？那你认为蒂娜萱处于弱势的话至尊佣兵团会罢手吗？至少在场诸人都认为至尊佣兵团一定会出手，所以蔷薇少女的先发制人并没有问题。更重要的是，至尊佣兵团的衰败恐怕是改变不了了。就是还能坚持下去，他们也不会为了没有确定的东西和一点人情去得罪如此强大的蔷薇少女以及背后的强者——尤其是在查看至尊佣兵团一片狼藉的营地情况之后。


第747章 龙傲天

　　听完蒂娜萱的话，马一鸣摇头叹息了一下，看向了躺在地上的团长。这个至尊佣兵团也接受了不少北青学院的毕业生，但现在看来也是凶多吉少了。他也没有报仇的想法，毕竟学员已经是走出去了，他只是觉得可惜。

　　“院长大人，不知道他怎么样了？”

　　指的是团长，问话的这个人平时和团长的关系也不错，不过现在也只是问一下而已，他可不会去做什么傻事。

　　“还活着，但他这一身伤就算治好了实力也会大幅下降。”

　　马一鸣又是叹了一口气，这个这个雄踞一方的枭雄是彻底废了。

　　众人也不由感叹了一下。

　　“蒂娜萱小姐，不知我们能不能过去一趟？”

　　马一鸣指了指佣兵团的方向，虽然以他的实力直接去也没有人说什么，但小心驶得万年船。如果凭借实力就无视别人的话，说不准就像这个团长一样就招致横祸了。他可是很清楚的，一些超级势力可不会惧怕他——虽然他也不怕，但少些冲突还是好的，他的基业可都在这里。

　　蒂娜萱先是点点头，接着又说：“我是没有意见，她们应该也不会有意见。”

　　蒂娜萱苦笑一下，这可轮不到她做主。

　　但有她这句话就足够了，在马一鸣的带领下，众人来到了至尊佣兵团的营地。

　　至尊佣兵团的营地已经被夷为平地，在蔷薇少女的保护下（你没看错，是保护）也没有人死亡。但是反抗最顽强的那一批人就少不了断手断脚了，白马它们下手也不怎么知轻重。尤其是几位副团长和精英部队，基本上和团长一样是废了。蔷薇少女们的要求——不准再去打扰她们游玩，是得到了回应，虽然是以这样的方式。

　　“那个至尊佣兵团竟然！？”口中一阵干涩，看向那几个小巧的身影也充满了忌惮。

　　“接下来已经没有人会来打扰我们游玩了，我们走吧。”真红轻声说道。

　　“哦！！！”打了一架的琪露诺很满足，大声回应了起来。

　　带着蒂娜萱离开，没有一个人敢拦，不过还是在暗中查看她们在哪里落脚。

　　她们回去之后也没怎么去玩，而是第一时间回到酒店跟吴建汇报。

　　“父亲大人，您认为如何？今后我们在这里玩的话不会有人敢对我们做什么了！”真红得意洋洋地说道。

　　“不错，这样那些小虾米就不敢冒出来了，剩下的都是能让我好好玩一玩的大鱼了。”

　　吴建摸着真红的头，后者笑眯眯的。但也捅了马蜂窝，水银灯她们争先恐后地挤了过来。

　　“只不过是为了能有个更好的游玩体验就杀鸡儆猴，不愧是魔王的女儿们。”徐云沉声说道。

　　“哥哥……”徐风苦笑着，这种话你给我留到身后说啊。

　　“你们说的魔王指的是什么啊？”龚福楠猜测，应该不是指这个世界的魔王。

　　“小子，这不关你的事。”

　　“你现在的实力知道太多没有意义，不过我们倒是可以指点你一下。”

　　“免了，我自己这边的都没学全呢。”

　　“真是可惜……”

　　龙家，酒店的负责人正站在龙家老爷子面前，心中庆幸不已。

　　幸好他在酒店的冲突发生之后就来请示，不然为了讨好至尊佣兵团他要是做出什么傻事，给龙家招惹到如此恐怖的敌人，他是有一百条命也不够死。也为龙家老爷子的深明大义感到佩服，要是老爷子第一时间就下了不对的命令，后果依然是他来承担。也庆幸，龙家家主不在，不然以他的决断肯定是要对付那几位客人的。不过也幸好至尊佣兵团被灭的情报来得及时，不然就算是老爷子也不会考虑那么久。

　　龙家老爷子虽然早早退位让贤，把家主之位交给了大儿子，但在家中依然占据足够的地位，平常一些非政治的事情也会交给他处理，就算是现任龙家家主在老爷子面前也得乖乖听话。如今他正在皱着眉头沉吟着，让面前的酒店负责人深低着头，大气都不敢喘一声。

　　“把客人的名单留下来，你先回去，好好招待几位尊贵的客人。”

　　“是。”

　　酒店负责人低着头，就要离开的时候两个人突然从外面走了进来。

　　“五爷！”负责人恭敬地叫了一声，再怎么不学无术也是本家的人，他不敢有任何怠慢。

　　不过老爷子就不怎么看待他，当即就哼了一声：“为什么这么快就回来了？不是叫你好好工作吗！？”

　　“老爸，那一点工作我早就做完好不好？”

　　“做完了？”老爷子用怀疑地目光等着他。

　　居然用这种眼光看着自己的儿子——五爷真的很想这样说，但奈何他还是有一点手尾扔给了别人，追问起来他肯定瞒不过去。本来他想回来之后就躲在房间里头的，哪知道老爷子今天竟然会有事？正好一进门就撞了个正着。

　　看到支支吾吾的样子，老爷子哪里还不明白，二五爷也明白老爷子肯定明白了。眼珠子一转，五爷脱口而出：“主要的事情我都做了，只是有些在意的事情想要跟大哥说一下的！”

　　“你以为你大哥跟你一样整天不是在外面瞎混就待在家里吗？跟他说，他现在这个时候会在家里吗？”

　　“这……”

　　“说吧，究竟是什么事情，如果不说出个所以然来，你就去酒店那里打扫卫生！”

　　一听这话，不仅五爷着急起来，酒店负责人也傻眼了。遇到五爷之后，他也是要跟五爷说一声才能退下去的，但没想一直插不上嘴。哪知竟然被老爷子顺势塞了个麻烦过来。

　　“是……我今天看到了一个和大哥长得一模一样的男孩，所以就想跟他说一下是不是有私生子，要他注意一点！”

　　勉强地找了个借口，老爷子当场就想发火，却脑子灵光一闪，愣在了原地。

　　“真的是一模一样？”

　　“是啊，就跟大哥年轻时一样，你说是不是？”

　　捅了捅侍从，侍从没有办法只能应声说道：“是啊，真的是跟家主年轻时一样。”

　　“他叫什么名字？什么来历？”

　　“他……”

　　五爷也有点慌了，老爷子干嘛这么紧张？

　　突然，五爷也想到了有一个可能性。他那个大哥曾经有过一个儿子，只不过在一次仇家寻仇的时候被冲散了，事后怎么找也找不到。当时那个孩子也不过几个月大，也不可能记得自己姓什么，更不可能自己找回来了。找了几个月之后，龙家也终于放弃。找是找不到了，他自己也不可能回来，就当他已经死了吧。五爷一开始是没往那方面想的，但看到老爷子这副样子也就想了起来。

　　“愣着做什么？还不快点回到！？”

　　“哦，哦！他说他叫龚福楠！”

　　“来历呢？家住哪里，家里有什么人？”

　　“额……这个……”

　　“废物！你除了吃喝嫖赌还会什么！？”

　　就差没有捶胸顿足了，五爷只能低着头，也没有想过去劝老爷子冷静免得伤元气之类的——老爷子一身斗气，能有事就怪了。事实上，他的大哥还有几位哥哥都有了子嗣，不存在后继无人的情况。但龙家能从无到有成为明珠最大的家族，除了严厉的家规之外就是靠家人互相扶持。按老爷子的话说，家族血脉不能流失，每一个都是极其珍贵的，所以他才会这么激动。老爷子也是老了，对自己的孙子也更是看重，更不用说是失踪已久的大孙子。

　　“龚福楠、龚福楠……”

　　老爷子嘴里念念有词，怎么感觉这个名字很熟悉，在哪里看到过一样。

　　摇头晃脑之间，老爷子的目光扫过酒店负责人带来的名单，其中的一个名字跃然纸上。

　　“这是！？”老爷子急忙抓起了名单，仔细地看了一下，然后猛地抬头看向酒店负责人。

　　酒店负责人当然还记得那张名单上登记着生命名字，这一下也想了起来，急忙走到老爷子面子等待命令。

　　“这件事暂时保密，你去邀请他们，就说是赔礼压惊，今晚一定要把他们请过来！”

　　“是！”

　　当晚，有人邀请吃大餐吴建当然不会拒绝，而老爷子和听到消息十万火急地赶回来的龙家家主夫妇也早早来到酒店。明明来之前他们着急地在大厅里走来走去的，但见面的时候却不见一丝一毫的紧张，有的只是大家族的稳重。

　　吴建在看到龙家诸人的时候也愣了一下，不为人知地看了一眼龚福楠——原来是这么一回事，他还觉得现在就找上门来不管是什么都早了点，原来是醉翁之意不在酒啊。

　　见面的寒酸话就不用多说了，众人很快入席。因为吴建这边人不少，所以就分为两大桌，小朋友们和几位女眷就坐在另一桌，剩下的就跟吴建一起。

　　饭局上，老爷子和家主夫妇一直在聊家常，不知不觉就问起了诸人家里的情况。不过吴建等人只是一问而过，更多的是询问龚福楠和小叶的情况。当得知龚福楠只是一个不知来历的孤儿，三人难免出现了激动的情绪。不过注意到的人不在乎，当事人又注意不到，饭局正常地结束了。

　　“真是可惜啊，今晚就结束了。如果还有机会的话，一定要让老夫再次宴请诸位！”

　　“哪里，你太客气了。”

　　“不不不，让诸位在这里受惊本来就是我们的错，诸位能原谅我们感谢还来不及呢。”

　　“这原本就不是你们的错。你们这样让我很过意不去啊。龚福楠，你就帮我送他们一程吧，到家为止啊。”

　　“为什么要我……”

　　嘴里抱怨着，不过龚福楠还是把龙家三人送到了家门口。一路上他对龙家的热情很不理解，这种态度对吴建还好说。

　　盛情难却之下，龚福楠进入了龙家，却不曾想龙家的老老少少都已经到齐。并且龙家老爷子也一变姿态，变成了威严十足的老人。倒是家主夫妇变得更加炽热第看着他——如果不是这一点，他也差一点就以为他们是要动手了。

　　“不会吧！？你们确定？”在老爷子将事情的来龙去脉讲清楚之后，龚福楠悲鸣了起来，用不用这么狗血啊？

　　家主夫妇……尤其是他那疑似的便宜母亲信誓旦旦地肯定他一定是他们的孩子，然后老爷子大手一挥，要求龚福楠去验血——在魔法的世界，验证血脉可比科技强多了。

　　事实证明，龚福楠确实是龙家血脉。听到这个结果，他的嘴角一抽一抽的，难怪吴建会让他送人回家了，原来是早就知道这个结果了。但这反而让他为难了——他是魂穿的啊，穿越来的时候这具身体已经是这个样子了。而且他之前也是这个年龄，对这个世界的血脉认可性很低啊。

　　“我要回去想想。”

　　扔下这句话，龚福楠逃也似地跑了。他又不是自小生活在这个世界的，一穿越过来就能认爷爷奶奶、爸爸妈妈，他还没这么高的境界。

　　“所以，你就这样逃回来了？”

　　坐在龚福楠面前，吴建一脸鄙夷，真是太没种了。而跟吴建一起的徐云也露出了鄙视的眼神。

　　“我有什么办法，别说我在那个世界也有自己的父母，就算是这个世界的这具身体也是从来没有见过父母。突然就冒出来一个家族，待在那里我很不自在啊。”

　　“切，还说自己是主角。你看哪个主角不是一穿越过来就能认父母的？”

　　“那是因为我还没有那么高的境界啊，转世投胎的暂且不说，直接占据身体的马上就能认，那是吕布那种英雄才能做得到，我还不够格！”

　　“嘴上承认和心理承认是两回事啊，你现在可是富二代了，叫一声父母又怎么了？别人想求还求不来呢。”

　　龚福楠一脸苦涩，那样的境界就更高了，他做不来。但他又确实在犹豫，脑海中不时浮现他逃离之后“母亲”露出的悲伤表情。扪心自问，这具身体的确是他夺取的，没有这具身体他早就死了，他能无视一个母亲的悲伤吗？这……也算是一个报恩吧。

　　这时，门外传来了敲门声。

　　“谁？”龚福楠正在苦恼中，也不管这里是吴建的房间，没好气地应了一声。

　　门外沉默了一下，回答：“少爷，是龙附。”

　　龙附……之前介绍的时候听说过，应该是这个酒店的负责人。

　　“进来！”虽然说拿不定主意，但龚福楠已经是不客气了，直接就用对下人的语气。

　　进来之后，几人惊讶地发现龙附身后还跟着两个漂亮的侍女。

　　“你们是……”龚福楠认识这两个侍女，那是在龙家的时候跟在他“母亲”身后的两个侍女。

　　“傲天少爷，奴婢芸儿。”

　　“奴婢凤儿。”

　　“奉主母之命前来侍奉少爷！”

　　“额……傲天少爷？”龚福楠有一种不妙的感觉，应该不会被吴建他们取笑个十天半月的吧？

　　“是的，这是少爷出生的时候老太爷给少爷取的名字——龙傲天。”龙附解释道。

　　“你就是传说中的龙傲天！？”

　　吴建和徐云两颗脑袋凑到一块叫了起来，徐风一脸苦笑，没想到魔王大人也陪他哥哥一起疯。

　　常年混迹各大网站的龚福楠知道，他要被狠狠滴取笑了，都不敢回头看一下。

　　“这个、这个，我之前对你那样不客气，你应该不会灭我全家吧？”徐云互搓着双手，一脸恭维地走了过去。

　　“你把我当成什么人啊？”

　　一边说着，龚福楠向徐风投向疑问的眼神：他这是怎么了？

　　（又犯病了）徐风回了一个眼神。

　　“这么说你不会抢我妻儿灭我门户了？”

　　“不会啊，话说你有妻儿了啊？”

　　“当然没有了，笨蛋！不会那样做你早说嘛，害我对你低声下气的！”

　　徐云一掌拍了一下龚福楠的后脑勺，后者一个踉跄，脑袋这边真的是隐隐作痛啊。

　　知道你是在开玩笑，但也用得太大力了吧，小心我真的灭你全家！

　　当然，这些话龚福楠只敢在心里说，要是真的说出来他肯定会被狠狠教训一顿。而吴建肯定也很乐意看到一场龙傲天被吊打的戏。

　　龙附等人静静地看着，他们可不知道少爷和这几个人是什么关系，说的话更是不懂。而且在来之前也被叮嘱，绝对不能惹这些客人生气，所以就算看到少爷被打，他们也只是看着。

　　摸了一下脑袋，龚福楠尴尬地看着三人，半响吐出：“我不需要。”

　　“先别急着做决定啊，你应该好好想想未来。”吴建开口了。

　　“未来？”

　　“没错，你现在面临的选择无非就是一个归属。你是想要一直生活在这里呢，还是今后实力足够了回地球？”

　　“我……”

　　龚福楠知道吴建说的只是一个可能，还不一定能回去呢。但他认真考虑，在那边他还有牵挂吗？在这里生活真的是他的追求吗？


第748章 学院篇——开个小店

　　最终，龚福楠还是去认亲了。照他说法，他只不过是利用龙家当他后盾，在这个世界能有一席之地罢了。虽然他相信自己迟早可以做到，但这样能快一点。

　　和小叶一起回到龙家，经过一系列的认祖归宗仪式（虽然对跪地有些抵抗，但想想如果没有这副身体的话他真的会死，救命之恩跪一下无所谓），龚福楠正式改名叫龙傲天，不过他在吴建面前还是要求叫他原来的名字。

　　“傲天，你过来。”老爷子坐在高座上招了招手，等龚福楠过去之后摸着他的头：“这些年来你辛苦了。”

　　这具身体辛不辛苦我是不知道了，但从穿越过来的环境来看，确实是很辛苦的。

　　这些话龚福楠只是在心里说说，表面上还是默不作声。

　　“不过你回来就好，人在比什么都好。在家里你也不用拘束，大家都是你的亲人，出门在外你也不用担心，家族在这个世界虽然不算什么，但在这一亩三分地里还没有人敢对我们做什么。不过作为家族子孙，你也要做好其中的一份子，家规你都记住了？”

　　龚福楠点点头，这些家规很正常嘛。

　　“我们家族也是以武立足的，作为龙家的人你有义务变强，你的实力到哪一级了？”

　　“就狂级。”

　　“哦～狂级啊，这也……你刚才说什么！？”老爷子睁大眼睛，虽然明白能跟在吴建身边孙子的实力不会太弱，但怎么也想不到会从龚福楠嘴里说出这个词。

　　“狂级啊，你不用这么夸张，狂级不算什么的。”

　　“狂、狂级，你真的是狂级！？”

　　老爷子站了起来，但很快就被龚福楠按住肩膀。等老爷子重新坐好之后，慎重地说道：“老爷子，在这个世界，狂级真的不算什么！”

　　龚福楠再三提醒，他虽然叫龙傲天，但可不是什么全能，要是家族硬要塞些事情给他做还不一定能做好呢。现在最重要的，是潜心修炼争取突破狂级。

　　“你真的是狂级？”

　　“真的，只不过是一个狂级，我骗你做什么？老爷子，你都说龙家是一个源远流长的家族了，应该知道在顶级势力中狂级真的不值钱吧？”

　　老爷子沉默了一下，然后屏退其他人，就留下龚福楠和他的便宜父亲。

　　“额……难不成龙家还有什么秘密吗？”

　　老爷子和家主都严肃地点点头。

　　“傲天，没有想到你这么年轻就能达到这种水平，看来是天佑我龙家。傲天，这些秘密本来是只有家主知道的，但我在你身上看到了希望，就破例告诉你吧。”

　　在隐世家族之中也有一个龙家，而这个龙家就是其中一个分支，不过却是很久以前被赶出来的并且被剥夺姓氏的一族。不过好歹也是隐世家族里出来的，凭借着实力在世俗之间占据一席之地，并且和明珠国的祖先一起建立了这个国家。

　　正因为出工最大，这个龙家不仅获得了地位，也被赐皇姓为龙。

　　说到这里，老爷子面向皇城拱手示意：“我们龙家能取回本姓，正是多亏了明珠皇室的祖先，我们一定要谨记这份恩情，无论发生什么事都不能造反！傲天，这件事你一定要记住！”

　　这一点也是写入了家规，不过老爷子再次慎重提醒，以免龚福楠凭借实力做出傻事。

　　对此，龚福楠撇撇嘴，他才不会做这种吃力不讨好的事情。造反有意思吗？吴建也不是皇帝啊，他想做什么不还是做什么？有谁能反抗？

　　不过他也不会说出来，嘴上慎重地应承下来。

　　“说起隐世龙家，那可是最强大的隐世家族。我们祖先历代都想认祖归宗，但却因为实力太弱，连家门都进不去。但没想到我们龙家竟然也出现了一位天才少年！傲天，以你的天赋，假以时日定能超越狂级。到时候，一定要把这些牌位放回隐世龙家的祠堂里面！”

　　老爷子一挥手，龚福楠的视线自然而然地扫过龙家列祖列宗的牌位。

　　“爷爷，你放心吧，我一定不负列祖列宗！”

　　嘴上这么说，龚福楠却在结束之后回到了吴建身边，询问起隐世龙家的情况。

　　“然后呢，你就想杀回去啊？”

　　“才不是，龙家的恩怨关我屁事，不过随着我实力增强，认祖归宗这件事迟早会提上日程的，区别就是这个龙家主动提起或者隐世龙家过来。但不管怎么样总是会有事情发生，我这不是未雨绸缪吗？吴建，你肯定知道隐世龙家的情况，就说一下吧！”

　　“你还真是不客气啊，想要什么就直接过来说，不愧是龙傲天。”

　　“吴建，你就不要取笑我了，说一下情报又不会少块肉！”

　　吴建一挥手，桌上顿时出现了一本小册子，龚福楠如获至宝般拿了起来：“谢谢！哎呀！？”

　　吴建屈指一弹，龚福楠痛呼一声把手缩了回去。

　　“你拿可以，但至少也要帮我做一件事。”

　　“……什么事？”龚福楠警戒地问道，吴建要求做的事应该不会简单吧，甚至他就算不想拿情报也由不了他。

　　“简单，我不过是想在北青学院开个小店而已，你把一切都处理好就行了。”

　　“又开店？你到底有多喜欢开店啊！？”

　　“什么叫又？现在已经进入学院篇了，视角当然要放到学院里面啊。快点去准备，我已经迫不及待看到那些活泼又聪明的可爱学生了，应该会很有趣，呵呵呵呵。”

　　“……”

　　龚福楠默默地拿起了吴建给的那本小册子，反正吴建已经决定这样做了，他帮不帮都一样，还不如做个顺水人情呢。当然，由他来做的话那是要麻烦一点的，不过他对自己也有信心。

　　临走前他还回过头来看一下还在阴笑的吴建，摇了摇头，在胸前划了个十字，为学院的学生、老师们默哀一遍——血气方刚的学生看到雪月花等美少女吗，绝对会起冲突的。

　　……

　　皇都最近发生了一件大事，那就是至尊佣兵团的覆灭。这是连街头小贩都知道的事实，就不用说各大势力了。而且因为真红的露相，各大势力都知道了这么一群恐怖的人偶和精灵。因此，蔷薇少女和琪露诺整天在外面乱跑，虽然都知道这是非常珍贵的人偶和精灵，但没有任何一个人敢打她们的注意，甚至女皇还专门派出了亲卫队暗中保护（监视）她们。

　　琪露诺她们能愉快地玩耍，远处却有一群不愉快的人，那就是刺客联盟。

　　至尊佣兵团的事当然也传入了他们的耳朵之中，也明白这是吴建的所为。但实力虽然恐怖，却无法阻止他们的阴谋，毕竟要害被吴建抓着啊。只是吴建的实力越强，他们也就越头疼，尤其是以荆棘为首的优秀杀手们一去不回。

　　在一个昏暗的房间里头，互相看不清样貌的刺客联盟的长老们正在激烈争吵。

　　“可恶！到底是谁，害得我们折损了这么多高手！？”一位长老重重地锤了一下桌子。

　　“哼，你现在摆出这种脸有什么意义？之前也不见你阻止？”

　　“你……我一直都在反对，是你们说要人质的！”其实他只是认为人质没用——因为他就是这样的人，并不是认为派人过去会无功而返。所以表面上他是反对的，但现在说出来并不能服众。

　　“蠢材，你说直接去暗杀吴建，那样不是更糟糕？就连至尊佣兵团都被覆灭了。”

　　“我们是杀手，不是佣兵，暗杀才是我们的强项！正因为你们要去搞什么绑架才会弄到这个地步！”

　　“强词夺理，信不信我现在就灭了你！？”

　　“哈？能做到就试一试啊！？”

　　“够了！！！”

　　坐在主位上的大长老一声怒喝，众人立刻噤声，或低头或不满地坐了下来。

　　“事已至此，互相指责也没有意义。我们要面对的问题是丧失精英之后实力严重缩水，而我们的情报也将会被公开这一事实。摆在我们面前的只有两条路，是凭借剩下的人继续暗杀吴建，还是化整为零暂时解散。”

　　众人沉默着，其实他们已经没有选择了，剩下的一流杀手不过是小猫两三只和一帮二流杀手，就凭这些人想对吴建做什么无异于痴人说梦话。超一流的杀手倒是还有一个，但他们不敢派出去，因为他们不能承受这个损失。但化整为零虽然听上去很好，却是变成比现在跟松散的组织，甚至连组织都不算。虽然凭借对以往荣威的追求可能会在几十年后再次重组，但这不抱任何期望的。更重要的是他们的一些渠道并不是没有人知道，只是之前畏于他们的势力不敢做什么。但是现在，一旦他们损失大量人手的情况传出去，分散开来更容易被各个击破。

　　“嘿嘿嘿，你们根本就不用多想，只要把一切都交给我就行了。”

　　一个阴冷的声音响起。

　　什么人！？

　　众长老也是身经百战的杀手，在这个会议中竟然被人潜入进来而一无所知，这一事实让他们顿时冷汗直流，除了大长老之外纷纷从椅子上跳了起来，面对着传出声音的那个角落。

　　“鬼面！？你不过是一个二流杀手，谁允许你进来的！？”一位长老厉声质问，但连他自己都没谱，这个鬼面不应该有这种实力。

　　“我说过了，你们什么都不用想！”

　　在昏暗的房间里，跟黑暗的东西从鬼面影子中延展开来，只一瞬间就覆盖了整块地板，长老们的影子深陷在黑暗之中。

　　“这是什么！？”

　　“动……我动不了了！？”

　　“我也——”

　　声音哑然而止，黑影就像某个怪物张开大嘴一样，从四周升起黑幕将他们都包裹起来。只见其中的人影挣扎几下就被黑影拖入地下，黑影也彻底变成了一张影子慢慢地回收到鬼面脚下。

　　鬼面眼中精光一闪，打了个饱嗝：“太弱了，这种程度根本就不能让我恢复哪怕百分之一的实力，我还要更强的！”

　　鬼面——不，暗影之神张开双手，身下恢复原状的影子再次扭曲起来，一张更大的影子迅速延伸出去，将整座基地都包裹其中。因为之前长老会下达命令要所有的杀手都集中起来，所有这一下是将刺客联盟的所有杀手一网打尽。

　　但暗影之神还是不满足。

　　“可恶！现在的人类都这么弱吗！！？”

　　暗影之神咆哮了起来，但说到现在的人类也让他想起了百华——可是比诸神时代的人类都要强。

　　“该死的双鱼座！！！竟然让本座受伤，如果不是因为那个伤，我现在的实力怎么会只有这么点！？不行，我要猎取更多的强者！”

　　本来龙嬢才是最好的选择，但有了双鱼座的教训，他可不敢贸然接近吴建。

　　“哈，不是有一个地方最合适吗？不过在去之前，还是要增强我的力量才行。”

　　暗影之神脑海中浮现了一个从百华那里得到的信息，冷笑一声，影子再度展开。在空无一物的地方，从他的影子中缓缓冒出了众多的人，其中就有刚刚被他吸入影子中的众长老，但一双眼眸却是了无生气。

　　“去吧，在我去到圣狱之前，猎取更多的强者！”

　　悄无声息的，暗影之神众多的傀儡犹如落入水中一样化为地上的影子朝四方游走，而暗影之神本人也化为无法察觉的巨大阴影朝着圣狱前进。

　　此时，在山的另一边，也有一个家族在商讨着吴建的对策。那是太阳神耶利亚的家族，他们虽然还不知道事实如何，但耶利亚来之前可是说要把龙嬢带回去的。结果和龙嬢接触（在同一个城市）之后不仅是了无音讯，龙嬢本人还无恙地回到了明珠皇都，而且还掀起了一场席卷人类社会的游行。当然是最主要的怀疑目标了。

　　“你们这群废物，少爷都失踪这么久了，连一点眉头都没有！？”

　　正如耶利亚所料，这个家主是很疼孙子的，就算出门在外也要求孙子定时联络。不过也不怪他，毕竟这一代只有耶利亚一个，所以传宗接代才是这个家族最重要的目标。如今一脉单传的孙子不见了，也难怪他会发如此大的火。

　　家臣们都低着头，其中胆大的一个弱弱地回答：“据说少爷和目标接触的那晚和目标爆发了冲突，接着少爷住的酒店就发生了爆炸。但我们没有证据……”

　　“废物！什么证据，直接把他们抓起来拷问啊！！！如果我的孙子出了什么事，我要诛他们九族，把他们都抽筋剥皮！！！”

　　“但是……我们的实力……”

　　“你说你们几个狂级的实力都不够！？”

　　“是的！我们也想抓住他们，但动手之前他们就灭了至尊佣兵团，所以……”

　　话已经说得够清楚了，他们不过是三个狂级带队，就算实力比外面的狂级要强，但怎么也不可能比得上整个至尊佣兵团。

　　而听到至尊佣兵团之后，暴怒的家主也愣了一下，但很快就怒不可歇：“只不过是联盟的狗而已，灭了就灭了，有什么好害怕的！？”

　　虽然生气，但他也是知道至尊佣兵团的实力。而且嘴上好像看不起“联盟”的样子，但他也清楚单凭一个家族的实力可完全不是对手，因为那是好几个隐世家族的联合，而且是很久以前就联合起来的。经过这么多年的发展，都不知道甩他们几条街了，虽然那个联盟也不是完全的铁桶一片。

　　踱步一会之后，他也终于下定了决心：“去把龙嬢抓过来！”

　　他也明白不能和能灭了至尊佣兵团的人硬碰硬，谁知道那是什么势力啊。将龙嬢抓过来之后慢慢审问，等明确之后在去报仇也不迟。更重要的是，耶利亚之前去抓龙嬢不就是为了生出更优秀的子孙吗？就算孙子没了他也有儿子，再不济他也可以宝刀未老。不过照只能生出耶利亚一个的情况来看，前景是很不妙的，所以最好是耶利亚还活着。

　　对于以上这些作死的人/神，吴建是一概不知的，他也不是常时开启灵视去看有没有人来找他麻烦的，何况就算开了恐怕也不会预警——对他来说那真的是麻烦事吗？

　　虽然说是委托给了龚福楠，但龚福楠在和校方交涉的时候可是抬出了蔷薇少女，而且还利诱她们一起去校长室。当校长看到把校长室搞得一团乱的蔷薇少女（主要是琪露诺），顿时就苦笑着答应了。虽然发展至今，无论是开什么店都形成了一个利益链，但世界唯一的准神（当然是不包括隐世家族的）开口，又是校长的，谁敢有意见？

　　所以吴建现在是乐滋滋地装饰着他的小店铺——一个美食店，对此，龚福楠当场就说：你这是在跟食堂大妈抢生意啊。

　　这虽然是一句玩笑话，但食品方面可是大头，虽然吴建开的只是一间小店，但想到之后的火爆程度，可想而知之后的利益冲突是多么的严重了。


第749章 祸从口出

　　九月一日，北青学院开学了，顺利通过入学考试的龚福楠和小叶步入校门，罗勒叶早早就等在校门口，看到两人之后兴奋地迎了上去。

　　“福楠，小叶，这边！”等两人靠近之后，他又笑着说道：“呵呵，我就知道你们两个一定可以的！”

　　“以后就多多指教了，学长。”

　　龚福楠锤了一下罗勒叶的肩膀。

　　“福楠，你不要开我玩笑了，你的实力比我都不知道强到哪里去了。”罗勒叶苦笑着。

　　“哈哈哈，以后你就由我罩了。对了，你应该知道学院里新开了一家店吧？”

　　“你是说那个啊，是有一家没错，但为什么你会知道？”

　　龚福楠和小叶互相一笑，然后龚福楠对罗勒叶说：“那是吴建开的店啊，我们现在就过去一趟吧。”

　　“不会吧！？”罗勒叶悲鸣一声，在悦来客栈的日子里老是担惊受怕的，那里的人做事都不按常理来，他可不想再碰见他们了。

　　“走吧！”

　　龚福楠拖着他朝影响中的位置走了过去，在吴建装修的时候他也来过，所以学院再大他也能找得到。

　　“这不是罗勒叶吗？真不愧是你，竟然被学弟随随便便就拉走了。”

　　一个嘲讽的声音响起，龚福楠等人停下了脚步，看到的是一群学生。领头的是一个和罗勒叶有几分相似却更具贵族气息的骑士装扮学生，他身后的一群狗腿就不用多加介绍了。看到领头的那个人，联想到平常罗勒叶弱气的表现，龚福楠就知道又一件狗血的事情要发生了。

　　“你是什么人？”龚福楠冷冷地问道。

　　领头的那个还没说话，一名狗腿就站了出来：“这位是北青十杰之一的龙利叶·欧博大人！”

　　十杰？

　　龚福楠刚露出疑惑的神情，罗勒叶就在旁边解释。

　　所谓的十杰其实是学院里学生根据实力进行的排位，而这个叫龙利叶的人正是他的哥哥，排名第七的最强骑士。这个最强呢，指的是骑士这个职业的最强，在他之上还有法师、剑士之类的。

　　“哼，罗勒叶，看到我还不过来行礼？”

　　罗勒叶脸色一变，就要低着头过去的时候被龚福楠紧紧抓住肩膀，耳边只听到他冷冷的声音：“自家兄弟居然还有行礼，这可真是稀奇啊。”

　　“大胆！”

　　“诶，不要吓着可爱的学弟学妹了。”狗腿厉喝一声，龙利叶就阻止了他，看着龚福楠冷笑道：“作为学长我有必要给学弟一个忠告，这个世界可是强者的世界，弱者反抗强者这件事只是无脑。顺便……”

　　瞄了一眼畏畏缩缩的罗勒叶，龙利叶再次冷笑一声：“跟废物在一起只会让自己也变成废物，跟强者在一起才能让自己也变强。如何？以我强级中位的水平，我可是可以叫你们很多的东西。就算是法师也没有关系，我和老师们也很熟，给你们开个小灶也不过是一件小事。”

　　龙利叶对龚福楠和小叶两人伸出了手，这回则是露出的温和的笑容。

　　龚福楠冷笑不已，一个强级也敢在他面前嚣张？而且当他看不出来吗？这个龙利叶只不过是想要给罗勒叶难堪而已，如果龚福楠和小叶真的答应了，恐怕回头就会被抛弃。不过能和学院的十杰搭上关系，别说是一般的新生了，就算是二三年级的学生也会东西，这一招恐怕是屡试不爽，罗勒叶大概也没有其他朋友了。

　　再一看罗勒叶，他此时正低着头，完全看不到他的表情。他是知道龚福楠的实力的，龙利叶的实力和势力再强也不会放在眼里，但想到之前也是被这样夺去朋友，怎么也不甘心，双手手心都被他掐出血来。

　　拍了拍他的肩膀，龚福楠对龙利叶说道：“学长是吧，我也有个忠告给你。”

　　“哦？是什么？”龙利叶的笑容很浓，熟知他的人都知道他已经生气了。

　　“做人，不要太嚣张了。你知不知道你这样子很让人发笑啊，不知天高地厚说的就是你这种人。区区一个强级也敢在我面前嚣张，滚回去吃多点奶再来吧！”

　　对于讨厌的人，龚福楠一向是不吝啬自己的口水的，一连串的讽刺让龙利叶也变了脸色。而他的狗腿们已经是怒不可歇，当场就扑了过来。杀人……他们当然是不会，但教训一下嚣张的学弟已经是司空见惯了，下手极为分寸。

　　不过龚福楠可不会因为他们下手不重就手下留情，既然你们敢出手就不怪我不客气了，当下就踢出了几腿。

　　龙利叶只看到了几个腿影，他的狗腿们就倒飞了回来，倒在地上翻滚惨叫着，绝对是断了好几根骨头，连站都站不起来。

　　脸色一凝，龙利叶知道龚福楠并不是一般的新生，甚至实力不弱于一般的老生，而他也看不出龚福楠的实力水平。但他对自己有信心，年纪轻轻就到了强级中位，他的确是有了骄傲的资格。要是龚福楠没有什么奇遇，就算有修炼《绝世武功》到这个时候也不会是他的对手。可惜，龚福楠不愧是有着龙傲天这个名字的人，实力远远超越了学生的水平。

　　“竟敢行凶伤人！？”龙利叶厉声质问道。

　　“推卸责任的速度倒是挺快的啊，他们扑过来的时候怎么不见你阻止？你不要告诉我你阻止不了他们啊，如果是那样那十杰就是一个笑话了。”

　　“好一副伶牙俐齿！但我要为他们讨一个公道，我要让你明白，谁才是笑话！”

　　最后那句才是重点，龚福楠才不相信龙利叶是想要为狗腿讨公道，八成是因为自己被小看了。

　　“哼！”冷笑一声，龚福楠叉开腿，抱胸而立：“你想要怎么讨公道？”

　　“决斗吧！”

　　龙利叶摘下一只手套扔到龚福楠脚下，虽然和一个新生决斗绝对是一个掉面子的行为，但周围这么多人在看着，他一点表示也没有的话就不用在这里混了。只要在决斗上表现出自己的实力，狠狠地教训一下龚福楠，反而可以在新生中获得不错的声望——这个世界毕竟是强者为尊的。

　　“很好！”龚福楠手一招，手套就自动飞到了他的手里，再把它扔回去：“怎么决斗？”

　　接过手套，龙利叶暗暗吃惊，龚福楠从地上弄起手套的那一招他竟然看不出是什么名堂？

　　“不远处就有决斗场，如果你不怕的话现在就过去吧！”

　　很好！

　　龚福楠露出了微笑，然后就察觉被人扯了扯衣角。

　　“楠哥哥，我们才刚来，这不太好吧？”小叶自然是不担心龚福楠会输，但看了看周围，她并不觉得出风头是一件好事。

　　“我也不想啊，谁叫麻烦一下子就找上我们了？就正好展现一下我们的实力，免得有不长眼的以后来找我们麻烦，这样我们才能安心学习嘛。”

　　这话倒是真的，他一个狂级来这里当学生就是根据吴建的吩咐来锻炼基础的，真的是想潜心修炼。不过他还是太年轻了，这种做法能安心学习才怪。

　　这不，还没等他们走开，人群中就一阵骚动，一队由一位穿着女式轻便盔甲、蓝色马尾的青春美少女带队的人马（十几个）穿过人群走了过来。

　　“发生什么事了……又是你吗？龙利叶·欧博！在新生入学的时候你在做什么！？”

　　“西尔维娅吗？不要弄错了，是他在找我麻烦，我不过是回应他罢了！”

　　什么？

　　西尔维娅看向龚福楠等人，没有见过的面孔——不是她自夸，学院的每个人只要她见过的至少也会有一个印象，所以她肯定龚福楠和小叶是新生。再一看罗勒叶，想到龙利叶的尿性，她就知道是怎么回事了。

　　“龙利叶，你以为能骗得了我吗！？”

　　“哼，西尔维娅，你不要多管闲事了，他已经接受了我的挑战！”

　　什么！？

　　西尔维娅大惊失色，一个新生和十杰之一决斗！？想当然也知道那个新生会被打得很惨，但正式接受的决斗她也是不能阻止的。

　　看到西尔维娅脸色变了又变，龚福楠知道这个学姐是一个好人，点点头就走到她的旁边拍了一下她的肩膀：“学姐，你不用担心……”

　　龚福楠肉眼可见学姐的汗毛都竖了起来，接着迅速地拍开龚福楠的手往后跳了一下。

　　锵锵锵，她的队员纷纷拔出了剑，不过很快就被西尔维娅制止了。

　　维持着挥手阻止身后人的姿势，惊疑地打量了一下龚福楠。

　　这个人竟然能悄无声息地接近我？不简单！

　　“学姐，有什么不对吗？”龚福楠微笑着。

　　“……不，你真的答应了他的决斗？”

　　“没错。”

　　“是吗……在学院里边，正式的决斗是谁也不能插手的。但我还是要忠告你，认输吧，他是这个学院最强的十人之一，你无论如何都不会是他的对手！”

　　“这就有劳学姐担心了，但就凭那个废物还不是我的对手。”

　　强级是废物？这话一出无论是学姐还是围观的新生、老生都以怪异的眼神看着他。其实他也明白强级已经不弱了，但他这样说是为了反击龙利叶刚才的话。他的朋友，不是谁都能随随便便欺负的，哪怕说是废物也不得。

　　“哼，西尔维娅，你还想拖到什么时候！？”

　　瞪了龙利叶一眼，西尔维娅转向龚福楠，走过他的时候停了一下：“不要勉强，我能做的就是现在为你通知医师。”

　　龚福楠不置可否地耸耸肩，叫医师来也好，等一下他可不一定能收得住手。

　　“龙利叶是吧，不要浪费时间了，给我过来！”

　　龚福楠揪起罗勒叶让他带路走在了前方，龙利叶深吸一口气将怒火压制下来，看也不看躺在地上的狗腿——反正会有西尔维娅的人帮忙抬到医务室。

　　来到决斗场，听说有十杰出手，学长、学姐们都围了一圈，加上对一切都很好奇的新生们，整个决斗场是围得水泄不通。

　　“学弟，如果你现在求饶，跪在我面前舔我的脚的话还来得及，不然刚入学就退出学生生涯的话就太可惜了。”龙利叶阴森森地说道。

　　这句话的意思是说至少会把他打废咯？没想到龙利叶这么狠毒，龚福楠也是怒了：“如果你现在给罗勒叶道歉，跪在地上恳求他原谅的话，我就不追究了，不然小心你的学生生涯就此结束！”

　　哼！

　　哼！

　　知道互不相让的结果只是拖时间，两人怒哼一声就跳上了擂台。

　　这时，一位老师样子的人慢悠悠地走了过来：“诶……杀人的话会依法处置的，你们不要太过火了啊。”

　　这位老师手里拿着一本小册子，上面还写着决斗规则，她竟然是现学现卖！？

　　这应该是新来的老师吧，对一般的学生来说除了她的态度不怎么样之外也没什么特别的，但……

　　“百合！？为什么你会出现在这里！？”

　　那个老师正是跟着吴建一起来的百合，但她应该是吴建的黄金圣斗士啊，为什么会出现在这里？还当了老师？

　　听到龚福楠的惊呼，百合抬起头，瞄了他一眼之后就再附近寻找小叶的身影，一边找一边说：“因为我们在这里很无聊啊，大人就让我们在这边找到事做，但我又不想打造装备了，所以就要了个决斗裁判当当。”

　　原来你只是专管决斗的啊？你这找点事做也太划水了，这个学院真的有这么多决斗让你裁决吗！？

　　没等龚福楠吐槽，眼前就失去了百合的身影，接着就听到小叶的惊呼声——根本就不需要回头看，肯定是百合抱住小叶磨蹭着脸颊。虽然那副场景肯定很美好，但龚福楠不敢看，要是小叶向他投以求救的目光还真不知道该怎么办。

　　认识老师吗？

　　龙利叶冷眼看着这一切，能进来当老师的当然不会弱，而且也会有点麻烦。如果这个老师早早判定龚福楠输了的话，他就不能做些什么了。

　　“老师，可以开始了吗？”龙利叶冷冷地说道，只是一个普通的老师他也是不会怕的。

　　“哦，已经可以开始了。不过受伤严重的话我要写报告的，不准太过分！”

　　哼，这就要看他识不识趣了。

　　龙利叶冷冷地瞟了龚福楠一眼，但后者只是在苦笑。

　　龚福楠可是知道，百合这句话是对他说的，这样他最多只能打断龙利叶几根骨头让他在床上躺一阵子而已——不管龙利叶打算对他做什么。谁让他强到游刃有余呢，一只小猫抓你几下你就要废了他怎么说也太过分了，哪怕那只小猫想的是要杀了你。而且他也不好给百合添麻烦啊，改天去叫校长改一下校规，让老师不用写报告好了。

　　开始！

　　不用百合宣布，两人的心中响起了开始的哨声。

　　龙利叶作为骑士是有专用坐骑的，但只是对付一个新生就要用到的话就太掉价了，所以他只是用骑士剑。

　　锵！

　　拔剑的声音还留在原地，龙利叶就消失在众人面前，惹来了新生们的惊呼——太快了！

　　不过在龚福楠眼中他却跟乌龟差不多，就算他这个狂级是注水的，那也比一个强级高太多了。人们常说，狂级之下如蝼蚁，这也不是为了威风才说的。

　　在龚福楠眼中，慢吞吞的龙利叶来到他的左手边，竟然一剑就瞄准了他的手臂，打算一招就将他的手臂斩下。而且在龚福楠的判断下，这一招之后就是他的另一条手臂，恐怕再下来就是他的两条腿了。

　　龙利叶如此狠毒龚福楠也是吓了一跳。

　　好啊，你不仁就不要怪我不义了。百合说不能伤你太重，你就别以为能拿来当挡箭牌。就算不废了你，折磨一个人的方法多得是，尤其是对心高气傲的人。

　　眼睛一转，龚福楠就想到了怎么对付龙利叶。

　　当即脚下一蹬，龙利叶眼前一花就失去了龚福楠的身影。这本来就是一个收招的事，但龙利叶却觉得双膝被什么给顶了一下，竟然顺势跪了下来。

　　“哦呀？学长，你认输就认输呗，何必要行此大礼呢？这让人看见了，影响多不好啊？”

　　不得不说龚福楠真的很坏，竟然还提醒龙利叶现在是被很多人看着的。

　　龙利叶的脸色当场就憋得像一块猪肝，牙龈都快要咬出血来，一双充满怒火的眼睛死死瞪着出现在他面前的龚福楠。如果他是火神，龚福楠现在就被他的视线给烧没了。

　　“你这狗娘养……”

　　龚福楠眼中寒光一闪，龙利叶的嘴顿时就闭了起来，但嘴角却淌出了鲜血，他本人也面露极其痛苦的神色。

　　一般人或许看不出，但在龙利叶刚要说完的时候，龚福楠就快速踢出一脚在他的下巴上。可想而知正在说话的龙利叶是为什么而流血了。而这一下也让他疼痛难耐，整个身体弓了起来，额头差一点就撞到了地面上。

　　“知道什么叫做祸从口出不？口不择言的下场就是这样！”


第750章 怒斥

　　你……

　　龙利叶从痛苦中缓过神，眼睛向上瞪着龚福楠，阴狠的目光让他都有些不适。

　　“你还不服气啊，别忘了，先来挑衅的是你，要求决斗的也是你。更有甚者，如果不是你想要废了我的话……我没有废了你已经是仁慈了！”

　　呸！

　　龙利叶狠狠地吐出一口血沫，露出阴狠、狰狞的表情朝龚福楠冲去。一把利剑直朝龚福楠的心脏而去。

　　还来！？龚福楠也是恼怒异常，完全不理会龙利叶的后招，直接一脚踹了过去。

　　虽然是简单的一脚，但狂级的速度后发先至，在龙利叶胸口重重地踢了一脚，听见咔嚓几声声响，龙利叶腾空向后飘了起来，再一次跪到了地上，弓着身体额头再次着地。

　　“哼，我说过，用不着行大礼，只要诚心认错就行了！”

　　咳咳！

　　龙利叶已经说不出话来，龚福楠这一脚已经让他受了内伤，感觉断掉的肋骨都插进内脏里了。

　　看到龙利叶如此不堪，老生们都觉得不可思议，究竟是这个新生太强还是龙利叶不在状态？——大多数人都倾向后者，如果随便一个新生都能简单地打败十杰之一的话……那他还来学院做什么？当老师还差不多。

　　至于新生，看向龙利叶的眼神都充满了鄙夷。听周围的学长学姐们说这个人有多厉害，也看不出来嘛，该不会北青学院就这种水平吧？有一些有些本事的甚至想到了自己今后在学院里面呼风唤雨的情形了——当然，事后他们会受到为了争一口气和恢复前辈威名的学长、学姐们的教育。不过这是以后的事情了，现在不能阻止他们鄙视龙利叶。

　　在远处，西尔维娅看到这一场对决，眼中连闪奇异的光芒，好像着迷一般看着龚福楠。

　　“这是……什么情况？”

　　身后的队员纷纷议论起来。

　　“龙利叶不像是手下留情的样子，难道是身体不舒服？”

　　“不太像，他的动作并没有受损，还是平常那个他。”

　　“那你说是什么意思？难道那个新生的实力远在强级中位的龙利叶之上吗！？”这位队员嗤之以鼻，如果是那样，那他的努力修行岂不是成了一个笑话？

　　“不要自欺欺人了，他的实力在龙利叶·欧博之上！”

　　西尔维娅终于发话，队员们先是一愣，接着就询问了起来。

　　“你们有哪一个可以看得清他的速度？”

　　此话一出，队员们就羞红了脸，低下头。说得也是，他们连龚福楠的动作都没看清，就算是拿距离远来解释也是勉强。单凭速度一项其实就能看得出龚福楠的实力水准了，结果他们却不承认，真是可笑。

　　“可是队长，他都这么强了还有必要来上学吗？”

　　“不要小看自己的学院，学院老师教的和收藏的一些秘籍都有自己的独到之处，就算是一些凶级的强者都想来我们这里。实际上我们大部分的老师都是看着学院的图书馆才来这里任教的。你们好好学的话，将来也不会弱于他！”

　　事实上，这种话只是一个安慰而已。他们认为龚福楠最多也就是强级上位，这一点只要是对自己有信心的人都认为自己可以达到。但说到不弱于龚福楠……别人也是会进步的，现在都这么强了，等他们赶上的时候又会达到什么境界？

　　众人羡慕地看着龚福楠，却不知道龚福楠哪怕是现在的实力，恐怕都是他们一辈子都只能仰望的了。

　　龙利叶挣扎着起身，一双眼睛依然阴狠地瞪着龚福楠。

　　“现在收手还来得及，投降吧。”龚福楠好心提醒，看到他这么坚强的样子，怒火也退了一些。

　　“欧博家的人没有投降这个词！我岂能……丢了家族的脸！？”

　　龙利叶站直了身体，爆发出一股不弱的气势——对龚福楠来说，不过已经足以震撼围观群众，甚至有不少人开始在为他打气，他们也是不明白事情的缘由，但看到这么一副热血的场景，他们好像也跟着沸腾了起来。

　　“哼！”龚福楠冷笑一声，一副受不了的样子：“你还有家族的概念啊？还丢脸，在外人面前欺负弱者，而且还是自己的弟弟，别人看到会怎么想你们这个家族？脸，早就被你丢尽了！”

　　“放肆！不要把我和那个废物相提并论！那个废物本身的存在就是给家族抹黑，我恨不得杀了他！”龙利叶咬牙切齿的样子，别人不知道还以为他和罗勒叶有什么深仇大恨呢。在台下的罗勒叶听了也是紧咬嘴唇，他的大哥竟然在大庭广众之下大骂他是一个废物，这无论如何都不好受，哪怕现在龙利叶已经受到了羞辱。

　　龚福楠连一沉，罗勒叶是他的朋友，他决不容许别人这样说！

　　脚下轻轻一踩，一条裂缝蜿蜒到龙利叶的脚下，接着龙利叶周边的地面一沉，他摇晃了几下差点摔倒，及时把剑插到地上才稳住，脸上惊魂不定。龚福楠这一招看似简单，在外人看来也不过是在展现自己的实力而已。但他明白，刚才脚下那一股恐怖的力量真的是可以要了他的命。

　　“好，这场决斗龚福楠胜。”

　　没想到百合竟然在这种时候宣布龚福楠的胜利，台上的两个人都愣了一下。

　　“不！我还没输！”

　　龙利叶奋力挥剑，一步一步朝龚福楠走去。要他败，只能把他打到不省人事，这样的结果他决不承认。

　　“说你输你就输了。”

　　百合不知从哪里捡来一块石头一扔，龙利叶应声倒地再也站不起来。别人看到他只是一块没什么特别的石头、也不见百合有什么斗气魔法，这样就能将他砸晕，自然就明白龙利叶是真的输了，就算再打下去恐怕连龚福楠的衣角都碰不到。

　　“伤得还挺重的，你小子下手也太狠了。”

　　“青龙！？”

　　你也来了啊……

　　青龙不知什么时候就蹲到了龙利叶旁边，还在查看他的伤势。对于青龙指责的话，龚福楠撇撇嘴：“这是他自己挑衅的，而且下手还这么狠，不是我的话，别人就彻底被废了，这样已经是便宜他了。”

　　“戾气太重、戾气太重，这种小杂鱼随便教训一下就行了，下手毫不留情只会给自己惹麻烦。”青龙摇头道。

　　龚福楠眉头挑了挑，给自己惹麻烦？梁子都结下了，不把他打到不敢再来，难道还等他以后再来啊？

　　仿佛听到了龚福楠的心里话，青龙突然回过头：“他也是这么想的，结果现在就是这样子了。你只要展现一下自己的实力，他还不一定会来找你麻烦。别人也不是傻瓜，自然会懂得取舍。除了傻子，没有人会傻乎乎的去撞墙，撞碎了还惹得自己一身灰呢。”

　　龚福楠若有所思，说真的，他真的是怕麻烦才想要用这种手段展示自己的实力吗？哪怕是往旁边放一个大招，哪怕只是凶级的水平，加上自己的地头蛇身世，恐怕龙利叶也不敢再明目张胆地和他对抗。不然……他可不信十杰之中都没有争端，也不见学院里三天两头爆发什么大战啊。

　　别跟我说嫉妒天才，如果出现一个天才你就要想方设法杀了他，别人还敢和你愉快的玩耍？你能这样做别人也能这样做，大家都这样做了，谁还有后继者啊。所以这也是一个不成文的规矩，学生之间的冲突不会由家族出手。反正又不是敌国、敌对势力的，你怕什么天才啊，难道是怕以后征服世界的时候会造成阻碍？那还不如留着人手、精力去暗杀林德呢。当然，这只是一般的情况，如果真的是不可调和的矛盾就要趁早出手了，不过这也要考虑一下会对自己造成多大的损失，会不会被别人趁虚而入。

　　所以，一般小说上镜头一转，各大势力就在商量怎么对付主角这种情况是很少发生的，除非真的能预见巨大的威胁，不然谁会真的彻底翻脸啊。

　　思考了一会，龚福楠走下擂台，回到了小叶、罗勒叶身边。

　　“你没事吧？”

　　龚福楠看到罗勒叶不怎么舒服的样子，就关心了起来。

　　“我没事……”

　　“不要想太多了，走，去吴建那边喝一杯压压惊。”

　　“你还需要压惊哦……”

　　“哈哈哈！”

　　来到黄金地带——为什么要说这里是黄金地带呢，因为这里人来人往的，是通往学院各个区域的要道。本来这是不允许做生意的，但因为好地方都被别人选了，吴建就以不能抢别人饭碗为理由敲定了在这里。

　　校长当然不想了，但……事后他表示不愿想太多。

　　来到门前，不过因为还没开张，所以围观的人虽然不少，但门前还是很冷清的，就看到一个铁塔般的男子站在门前。

　　“阿鲁迪巴，你也在啊……”

　　龚福楠苦笑着走了过去，该不会整个北青学院都被吴建他们占领了吧？

　　“啊，大人要我在这里当保安。”

　　保安，这里真的需要保安吗？这里顺便一个端菜的侍女都能把校长给灭了吧。

　　走进去一看，这里竟然有了客人。不过这两个客人龚福楠也认识，正是风云兄弟。

　　这时，听得小叶欢呼一声，跑向夜夜那边和雪月花抱在了一起。

　　龚福楠摇摇头，小叶真是念旧，明明之前还住在同一家酒店的。

　　和罗勒叶一起走到风云兄弟面前，不客气地给自己倒了一杯茶：“你们的那什么会不是已经结束了吗？怎么还留在这里啊，村子那边怎么办？”

　　“以我们的速度，这里就跟自己家一样。”徐云酷酷地说道，但对他的性格有些了解的龚福楠看到了就想笑。

　　“而且还有翠花在那边，不用我们担心。”

　　徐风口中的翠花是那天那个女孩子，是这个世界的本土居民，也是风云用来完成任务培养的继承人。

　　“你们该不会把什么事都交给她了吧？”

　　哼！

　　徐云一拍桌子，虽然知道冷酷的样子都是他装的，但在绝对实力面前龚福楠还是心有戚戚然的。

　　“我们也有自己的任务啊，我们来这里是要宣传我们黑风寨的武学的，顺便还收几个徒弟，这样不是好很多？”徐风解释道。

　　“是为了你们的那个任务啊……”

　　对此龚福楠表示理解，如果是把黑风寨打造成武学圣地的话别说两百年，五百年都行，但……

　　“你们这不是拆台吗？校长会允许你们这样做？”

　　“他当然不肯，打一顿就好。”徐云好像在说什么理所当然的事一样。

　　打一顿……

　　龚福楠顿时就为校长感到不平了，本来一个准神级的强者，那可是诸神不在的最强级别了，就算在隐世家族中也是受到尊敬的存在。可结果来了个连神都能虐的吴建，这本来就够憋屈了，结果还来两个揍准神都不眨眼睛的凶神。

　　“哼，你才刚来就和别人起了冲突，不愧是龙傲天。”

　　被龚福楠说了半天，徐云立刻拿他开刷。

　　“那是别人来找我麻烦好不好。”

　　接着，龚福楠把事情的缘由说了一下。

　　“诶？这还真是稀奇啊。”

　　不知道什么时候，吴建坐了下来，语气中充满了讽刺。

　　“这有什么好奇怪的，这种事不是很常见吗？”龚福楠不解地问道。

　　“常见？是在小说里常见吧，这其中根本就不合常理啊。”

　　“为什么？”

　　“龙利叶照你们说的，是欧博家的天之骄子，他为什么要欺负亲弟弟？打击？拜托，无论怎么看罗勒叶都不可能继承家主之位的，他们还有别的兄弟呢。”

　　“说不定是欺压弱者来获得优越感。”

　　“优越感？你在开玩笑吗？欺负一个废物有什么优越感？”

　　说到废物的时候，罗勒叶震的一下，但他只是把头低下去没有表现出来，吴建也不管他继续说下去。

　　“欺负人是在家里就开始欺负了，但在家族里面他就是第一，他需要靠欺负一个废物来获得优越感吗？那是不上不下，只在这个废物之上的人才要靠欺负这个废物来获取优越感。”

　　“但他就是欺负了啊！”

　　吴建左一个废物右一个废物的，龚福楠都有了些火气，说话的声音也大了起来。

　　“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，为什么会被欺负，这个废物自己找过原因了没有？”

　　罗勒叶的脸色是越来越差，拿着法杖的手都发青了——法杖作为魔法师的武器，他其实是时刻拿在手中的。

　　“我……”

　　“我什么我？知道为什么你的哥哥会欺负你吗？因为看到你的样子就让人生气，你出门在外就是给家族丢脸。明明自己是一个废物，就整天一副只是世人不了解你的样子，以为自己只是怀才不遇？呸，你就是一个废物，而且还是打肿脸要充胖子的废物！你哥哥只是欺负你算是客气了，要是我早就把你关起来了！”

　　“你……”

　　“不服气啊？那你说说看，当时是为了要来悦来客栈工作？不就是同学都认为你没有本事，而你偏偏要一个人行动来证明自己。结果呢？你根本就证明不了自己，你还是那个废物。你以为就靠在我这里打工就能完成你的作业？那是因为你和龚福楠组队靠他帮忙才能完成的，每一次出去你有出到什么力吗？结果你回来之后是不是跟同学炫耀了？”

　　罗勒叶脸色发青，嘴唇哆嗦了几下但没有回答，只是低着头。看他的样子，哪里还不知道吴建说中了？

　　“明明靠的是别人的力量，明明自己的话是一事无成，甚至会死在人鱼之森，结果你还好意思去炫耀？”

　　“我没有炫耀……”

　　“就算没有又怎么样？我说的就是你这种不可一世的态度，明明自己是一个废物，偏偏还要装作一副孤傲的样子，还自认为自己很有本事！看到一个废物在自己面前摆出一副自以为很有本事、结果又不肯努力、还一副别人都是傻瓜、世界都欠他的样子，他们只是欺负你已经是仁慈了！”吴建拍着桌子说道。

　　“我不是废物！”

　　罗勒叶猛地站起来，双目圆瞪，双手拿着法杖横在身前。

　　“怎么，还敢跟我顶嘴？天资不够我不怪你，但你还不懂得努力，连机会都不懂得把握，你说你不是废物是什么？看看小叶，一个小城镇的落魄魔法师教出来的徒弟，刚来的时候都跟你差不多，现在都甩你一条街了，你还敢说自己不是废物？我都允许你去图书馆了，结果你的实力一点变化也没有，你还敢说自己不是废物？”

　　“我……我……我不是废物！”

　　带着哭腔，罗勒叶转身就跑了出去，一连撞倒了几张椅子。

　　“吴建，再怎么说这也太过分了！”龚福楠拍桌而起。

　　“你还想他一直这样下去不成？还过分，如果你真的把他当朋友的话，刚才的一番话就该由你来说！如果他不醒悟，他一辈子都是废物！看到就来气！”

　　吴建一甩手就走回了后堂，龚福楠倒是一脸苦涩，吴建最后对他说的话，他还真无法反驳。


第751章 魔神

　　“对了，因为我要闭关，所以这家店就暂时麻烦你和小叶应急一下了。”

　　“哦……不对啊？你居然要闭关？而且你闭关为什么要我和小叶来这里工作！？”

　　“因为夜夜她们要为我护法啊，阿鲁迪巴他们随时都会有事，当然是要你们来帮忙了。高兴吧，你现在就是代理店长了。”

　　“有什么好高兴的？弄不好我还要被你骂！”

　　“你做不好被骂不是很正常的吗？”吴建露出了灿烂的微笑。

　　“正常个毛啊！我还没答应呢！”

　　“就这样决定了，能让黄金圣斗士为你打下手，这可是千载难逢的好机会。夜夜，我们走。”

　　“喂，我还没……”

　　龚福楠刚伸出手，眼前就失去了吴建的踪影，雅典娜和雪月花也跟着一起消失。察觉到这边的动静，小叶跑了过来。

　　“小叶，看来我们还是要做一阵子的小二了。”

　　“啊？在这里做事很开心啊，我之前就要求店长让我继续在这里打工了！”

　　“诶？”

　　看到龚福楠惊愣的表情，小叶害羞地低下头：“我也不想什么都用楠哥哥的，起码……也要等……之后嘛。”

　　额……

　　龚福楠更愣了，还傻乎乎地笑了起来。

　　看到这场景，风云二人不禁摇头，这孩子虽然有个威风的名字，但可惜有点傻。

　　……

　　沙漠，一直作为死亡地带为人们所畏惧。而在魔法世界，沙漠更是可以说是地狱。这里的火元素异常活跃，除了火山口这里是火元素聚集最多的地方，就算是狂级强者也会觉得这里灼热难耐，普通人在这里待久了甚至会被火元素活活烧死。

　　就在这个死亡地带，一望无际的沙漠中心，一个魔族的身影踉跄着，正是被雷恩不断追逐的玛莎拉蒂。

　　正常情况下，不擅追踪的雷恩是追不到她的。但偏偏雷恩得到了一个亡灵法师的帮助，可以说没有人比他们更擅长追踪一个人了，更何况还是对魔族有着深仇大恨研究许久的大法师。

　　不过玛莎拉蒂也是狡猾无比，每每被追上都让她事前发觉了，这才让她逃到了这里。不过也被雷恩他们追得够呛，都没多少时间疗伤，逃到这里已经是她的极限了。

　　“你挺能跑啊，但还是被我找到了。”

　　一听到这个声音，玛莎拉蒂当场就惊恐地跳了起来，拔腿就跑。

　　咚！

　　雷恩凌空挥出一拳，金色的拳劲划过玛莎拉蒂的身边打在她面前的沙子上瞬间出现了一个大坑，玛莎拉蒂一个不小心就摔倒在坑内，外围的沙子缓缓将她埋没。

　　“雷恩大人，请不要大意！魔族都非常狡猾，这个魔族的战将更是其中的佼佼者！”亡灵法师深恶痛绝地说道。

　　“被我看到的时候，她已经无路可逃了，不管她做什么。”

　　雷恩走到坑边，居高临下地看着玛莎拉蒂。而她也明白这一点，所以她只是躺在坑底什么都不做。不过还是有在抓紧时间疗伤，不到最后关头她是不会放弃的。

　　“魔族，告诉我你们的阴谋，这样我还能饶你一条性命。”

　　“……你认为我会相信你吗？”

　　“你必需相信，就凭你一个魔族，杀与不杀都一样。你们魔族也都是些自私自利之辈，不要跟我说为了大局之类的话。你是想活命还是死在这里？”

　　雷恩冷笑地看着她，能好不容易就拿同伴当挡箭牌的人，你指望她会为了大局而牺牲自己的生命吗？

　　“我说，但你能保证你旁边的人吗！？”玛莎拉蒂心悸地看了一眼那个亡灵法师，只是雷恩答应她可不放心。

　　“当然，只要你说了，我保证你能活着回到魔界。”

　　“雷恩大人……”

　　“诶～”雷恩一挥手，阻止了亡灵法师：“现在最重要的是得知魔族的阴谋，而我也会言出必行，让她活着回去！”

　　“是……”

　　亡灵法师狠狠地瞪了玛莎拉蒂一眼，他还真是打算玛莎拉蒂说出情报之后由他来出手了解她的性命。

　　玛莎拉蒂缓缓说出了她知道的一切，不敢隐瞒，因为这边还有一个灵魂专家。

　　原来，魔族已经和兽人结成了联盟。他们之所以出现在人鱼之森，其实是想要兽人从那边打过来。

　　一听到这个疯狂的计划，亡灵法师当场就惊叫了起来。人鱼之森是什么地方，别看起点村在那里混得风生水起，那是因为有吴建在，而且还是在一千年前就布好的局，有高手在看着才发展到今天。兽人要从那边攻打过来，也只能从花海对面过来，那边可是谁都不了解的危险地带。

　　不过呢，单凭兽人是不能做到，但魔族的底蕴可强着呢。在他们看来，碍事的也就是挡住路中央的那条黑龙，虽然是准神级的，但并不是不能应付。而那条黑龙也确实是被他们给处理了，不仅如此，一路上的魔兽都被魔族给清掉了。

　　剩下的问题就是担心会有一两只圣兽出来捣乱了，所以法拉利才会出现在那里。他们不需要把圣兽都处理掉，只要收服附近的圣兽、制造一两只像金角那样的魔化圣兽就可以了，圣兽的领地可是很广的。

　　至于花海……因为这边已经靠近人类领地，一向谨慎的法拉利也没有探索，要是引发什么动静引起人类的注意就得不偿失了。可惜，随着他的失踪，花海就没有人去探索了。雷克萨斯和玛莎拉蒂一来就是惹上了林德，然后就是接到命令要杀死龙嬢。

　　说到这个，其实他们是担心明珠和西来联姻之后，明珠被攻打之后西来会帮忙。现在好了，两方已经是闹翻了，不信还会无私地派兵过来帮忙抵挡兽人大军。在这期间只要隐藏好魔族的踪迹就够了——不然就算再讨厌，西来和别的国家都会派兵过来的。

　　其实就算这样，兽人从人鱼之森过来还是会有不小的损失，因为察觉到黑龙不在的话魔兽就算可是会大批涌进。不过会这样做的都是些智商低的魔兽，数量虽然庞大但实力也弱，和魔族联手的兽人也不在乎这点损失了。而且明珠国的国力真的很弱，只要能攻打下来，再配合人族防线那边的强攻，战果绝对丰硕。

　　而魔族的阴谋当然不是帮助兽人打败人族，他们可是记得很清楚，那些年虽然是靠圣域领导，但也是各族联合起来才能对抗他们。他们的目的就是让人界各族卷进战争的漩涡之中，而且他们也不会让兽人占据优势，而是在合适的时机引发矛盾。到时候又是一个种族卷入战争，无论兽人、人类哪一方有优势都会被重置。只要大陆各族的实力消耗到一定水平，他们就会大举进攻。到时候人界还有实力对抗他们吗？单凭一个圣域怎么也不可能——这当然是他们没有正确认识圣域的实力了。

　　“嘶～～～”没想到魔族的阴谋竟然是这个，亡灵法师抽了一口冷气：“雷恩大人，必需要尽快通知各族才行！这个魔族一定会把我们已经知道这件事说出去的，要是到时候魔族改变策略就更麻烦了，不如杀了她吧！”

　　玛莎拉蒂一颤，看来受伤让她的脑袋都不灵光了，竟然连这个都想不到，傻乎乎地把什么都说了出来。她也恨恨地瞪了亡灵法师一眼，本来雷恩是言出必行的，但是现在为了大局还不一定会做出什么呢。

　　手里抓了一把沙子，虽然知道这没用，但怎么也要拼一把。

　　而雷恩也在思考，魔族的阴谋看似简单，但操作起来特别难。最大的问题是他们怎么会有这么多人手？人手多也罢，问题是强者也有这么多？清理人鱼之森，说得是简单，但兽人能为人类畏惧，怎么着也有不少准神了。能做得到的话他们早就做了，还会等魔族来吗？

　　看来，是人魔两界的封印出了问题，他有理由怀疑，魔界之中有更强者早就出来了。

　　这个念头刚起，一股庞大的气势就压了下来，饶如雷恩也不禁感到呼吸困难，就更不用说亡灵法师一脸惊骇了。

　　“嘿……有大家伙过来了啊……”

　　雷恩滴下了一滴汗，也不知道是紧张还是被这里的环境给热的。

　　“喂，情报已经得到手了，你立刻回去通知！”

　　嗯！？

　　亡灵法师惊愣地看向雷恩，这个敌人有这么强吗？如果是这样，他更要留下来帮忙了。

　　“留下来之后碍手碍脚，你应该分得清轻重。”

　　亡灵法师低下了头，雷恩说服了他。但现在不是逃跑的好时机，天上那位强者正俯视着这里，一有异动肯定是雷霆一击。

　　天空中裂开一个裂缝，出来三个魔族。其余两个是很普通的魔族，没什么好说的。中间那个单是身高就有将近三米，身体几乎没有穿什么衣服，身上布满了金色的条纹不时闪出阴暗的光芒。一头怒发，金色的直角反而不显眼了。

　　紧紧是眼神扫过，亡灵法师就仿佛坠入了深渊之中，这漫天的庞大威压就是那个魔族散发出来的。

　　“魔神大人！？您也来了！？”玛莎拉蒂狂喜地叫了出来。

　　魔神！？

　　雷恩惊讶地看着缓缓落下的魔神，眼中充满了不信。

　　“为什么魔界的魔神会出现在这里？你们不可能通得过封印才对！”

　　还有一句话雷恩没有说，就算能过也要付出一定代价，绝对不可能像这个魔神一样还能散发让他都害怕的气势，难不成这个魔神在很久之前就过来了……那样就更糟糕了。

　　“愚蠢的人类，以为一个封印就可以将我们永远束缚吗？”魔神开口了，声音如雷般震荡着两人的鼓膜。

　　“没想到魔神也能这么轻松通过，看来封印出的问题比我想象中的要大啊。之前我还以为你们是找到什么破绽把人送过来，该不会你们已经可以自由出入了吧？但那个封印不会这么简单就失效，究竟是为什么！？”

　　“大胆！”

　　魔神身边的两人怒喝一声，一左一右就朝雷恩杀过去。

　　哼！

　　呜！

　　啊！

　　咚咚！

　　一阵闪光过后，两个魔族像两块破布一样倒在地上。

　　“我没空去理会杂鱼。来吧，魔神大人，你该不会不敢说出来吧？”

　　“愚蠢的人类，这是你们自己来找我们的。”

　　这是连战将都不知道的秘密，而魔神就这样说了出来。

　　！！！！？

　　“雷恩大人！难道是有叛徒……”

　　亡灵法师惊骇欲绝，封印失效很有可能就是人类中的某些人弄破的，甚至他们还和魔族勾结，如果是那样问题就大了。

　　“走！”雷恩厉喝一声。

　　亡灵法师一震，这件事必需要告诉别人，告诉圣域才行。没有多想，他立刻转身就走。

　　“金瑟大人！他们知道了我们的秘密，不要让他们离开！！！”玛莎拉蒂尖声叫了起来，要是平常她不敢这样跟魔神说话，但她之前可是透露了秘密，雷恩两人逃走就有可能暴露出是她说出去的事实。

　　哼！

　　魔神怒哼一声，眼中精光一闪，毁天灭地的一拳打出。

　　“闪电光速拳！”

　　一拳和一亿拳相撞，空间仿佛被撕开了一个大洞，一场强力的风暴席卷了整个沙漠。玛莎拉蒂和亡灵法师被这股威力震飞，但亡灵法师却也是一名狂级上位的强者，虽然被余波震伤但也能立刻爬起来逃跑。玛莎拉蒂就没有这么幸运了，本来就深受重伤的她彻底昏迷不醒，被埋进了沙堆。

　　爆炸的中心，只有一个人站着，但却是高大的金瑟魔神。雷恩则是捂住胸口半跪在地上，嘴里留有的血迹说明他刚吐了一大口血。

　　“能挡住我的破神一式，人类，你很强！”

　　“呵……多谢夸奖了！”

　　猛地一擦嘴角的血迹，雷恩站了起来。

　　“不错的眼神，杀死像你这样的强者，对人类是一个损失。对我们，是好事！”

　　魔神一步一步朝雷恩走去，在他面前停了下来。仿佛被气势所摄一样，雷恩后退了一小步，咬牙向上看着金瑟。

　　“死吧。”

　　魔神双手一合，两掌发出了“啪”的惊天轰声，但他本人却瞪大了眼睛，眼前失去了雷恩的踪影。急忙抬头一看，雷恩就在上面。

　　“别小看人了啊！闪电——光速拳！”

　　一道道光束将魔神包围了起来，无处可躲的魔神被击中几下之后双手交叉护脸，随即被无数的拳头打得浮空起来。

　　在空中和魔神交错，雷恩落到地上的时候魔神就被抛向了高空。

　　哼！

　　雷恩略带得意地抬头一看，却惊讶地发现空中没有魔神的身影。

　　人呢？哪里去了！？

　　“在这里！”

　　什么！？

　　侧脸一看，魔神就站在他的身旁两米处，正做挥拳势。

　　正面吃下我的闪电光速拳竟然没有受伤！！？

　　“破神二式！”

　　转念之间，重重一拳轰下，雷恩大吐一口鲜血飞了出去。广阔的沙漠没有阻碍的东西，雷恩一眨眼之间就飞得无影无踪。

　　魔神脚下一蹬，也消失在原地。

　　还是在一望无际的沙漠中，不知飞了多远的雷恩落地之后又滚了一百米才停了下来，刚要爬起来的时候背上重重一击。

　　轰的一声，从天上看可以看到方圆百里的沙漠被震起了一圈沙雾。在范围之内烟尘滚滚，好似来到了沙之海洋。

　　就跟风暴的中心点一样，魔神附近风平浪静，只手掐住雷恩的脖子高高举起。

　　“可……恶……”

　　雷恩双手握住魔神粗壮的手臂不断用力，但魔神一脸不屑，左手用力握拳向后仰起。

　　雷恩的眼神死死盯着砂锅大的拳头，心中暗暗着急，但他用尽全力也无法挣脱——或许魔神的手臂也会觉得疼，但他却不在乎。

　　越来越大的拳头呼啸而来，雷恩面部重重地挨了一拳。饶是魔神紧紧抓住他的脖子，他也是被打出了百米之外，像条破布一样落到沙地上。

　　“哼，不堪一击！”

　　雷恩也是一个强敌，能打败他，魔神也很满意。而他对自己也很有信心，不再看向雷恩，转身就走。

　　“等等啊！”

　　！？

　　魔神慢慢的回过头，看到的是弓着身体站起来的雷恩。

　　“呸！”吐了一口满是沙子的血沫，擦了擦嘴角：“都是青龙说那个隐藏实力的魔族被他轻松打败，我还以为魔神也就比那什么战将高一个档次而已。大意了！”

　　因为战将在魔族中只比魔神第一级（地位），而碰到的玛莎拉蒂和雷克萨斯的实力都不怎么样，雷恩也就以为隐藏实力的法拉利是魔神级别的。

　　“法拉利吗？他的实力确实是达到了魔神级，但他平常太压抑自己了。”魔神也是暗暗心惊，法拉利真的被人打败了？


第752章 店被砸了

　　“你认为刚才只是小看我吗！？”魔神眯起眼睛。

　　“不，你的实力确实在我之上。所以，我要超越你！”

　　“笑话！”

　　“废话少说，开始吧！闪电光速拳！”

　　雷恩率先发出了绝招，更快更强，魔神也无法抵挡。

　　轰！

　　庞大的身躯半跪下来竟然也如惊雷一般，魔神第一次露出了痛苦的神色。

　　“呵……哈哈哈哈！有趣，太有趣了！除了他们四个之外，还是第一次有人能让我受伤！”

　　魔神轰然站了起来，开怀大笑。

　　你这哪里有受伤的样子？

　　雷恩苦笑一下，内心的战意更甚了。

　　战争一触即发，两人瞬间碰撞，但雷恩却是被单方面殴打，黄金圣衣变得破破烂烂的，头盔早已不知飞到哪去了。魔界的魔神竟然强悍如斯！？

　　又一次被击飞，被打中的侧腹圣衣龟裂，力道透过圣衣传到了雷恩身上。

　　呜……肋骨断了几根？如果不是被圣衣保护，我都不知道死多少次了。幸好这个魔神的力量虽然霸道，但却不懂得控制，如果换成阿鲁迪巴那样的，圣衣都不会破裂就杀了我。

　　思考中，雷恩的脸上露出了自信的表情，这个魔神太容易看破了。

　　但对于他的表情，魔神却一脸厌恶：“唬～～～你以为自己已经胜券在握了吗！？”

　　“啊，毫无难度啊！金瑟，你太让我失望了！”

　　“那就见识一下吧！破神一式！！！”

　　踏前一步，金瑟的拳头在雷恩面前轰然而止——被雷恩伸出手掌挡了下来，而雷恩还弯着腰低着头的，看似很轻松的样子。

　　“什么一式二式的，就是挥着拳头而已，一点新意都没有啊！”雷恩抬起头，咧嘴笑了起来。

　　你自己不也是挥着拳头而已吗？而且看上去都是挥出一拳而已，但其中的力量变化可不一样，发挥的效果当然也不一样。

　　金瑟顿时觉得一口气上不了，这太气人了。

　　“破神二式！”

　　金瑟的另一只拳头轰然而至，但这次又被雷恩挡住，脚步半分不退。

　　“哈，不过如此嘛。同样的招式对圣斗士是没用的！”

　　“擦一擦你嘴角的血在说吧！”

　　金瑟怒吼着，双手用力推进，而雷恩的嘴角再次流出新的血迹。

　　金瑟魔神的招式直来直往，非常纯粹，就算雷恩看破了态度招式，要挡下来也不是那么轻松。

　　喝啊啊啊啊啊啊！

　　两人互不相让，最终互相一弹，同时后退了一步。

　　“受死吧！”

　　刚刚站稳，金瑟两颗拳头一同轰至。

　　“闪电光速拳！”

　　又是一阵冲击，但却比之前的小。但不管对环境的影响有多大，都不会影响到眼中只有彼此的两人。

　　再次被打飞的雷恩在空中转了一个圈后安然落地，擦了擦嘴角的血迹笑道：“怎么，这就是破神三式吗？”

　　“哼！”

　　怒哼一声，金瑟踏步上前，却突然眼前一矮，身躯半跪了下来。

　　怎么……

　　他没察觉到自己受伤了啊？

　　惊讶之中，视线下的大腿爆出一团血雾，接着全身各个部位噼里啪啦地爆炸开来。幸好他身躯高大，不然结束之后都成了一个红人了。但现在也不好过，从全身的伤口流出的血液缓缓流淌，以他魔神级的修复能力也无法一下子止住血。

　　“什么时候……”

　　“就在刚才啊，笨蛋。”

　　“你该死！”

　　打斗落入下风，还被人冷嘲热讽的，如何让在魔界呼风唤雨的魔神甘心？怒吼一声，不顾自己的伤势三步跨到了雷恩面前，雨点般的拳头落到了雷恩身上。

　　雷恩或闪或挡，但却无法避过所有的拳头。又重又沉的拳头打在身上，令摇摇欲坠的圣衣掉落了不少金色的碎片。

　　咚！

　　一声沉闷的声响，金瑟的动作停了下来，不可思议地低头看去——一个金色的拳头没入了他的心脏部位。

　　“为什么……”

　　这不应该，他的拳头明明击中雷恩了，他的意志再怎么坚强也不可能无视这一切打出无法反应的一拳。

　　“你的力量的确是很强，但只会用蛮力，而且我也有圣衣的保护。”

　　“……？”魔神还是露出不解的神色，目光落到了雷恩的圣衣上面，都碎成这样了。

　　“啊，你的力量强大到圣衣都无法承受的程度，但也因为你的力量都被圣衣吸收了，我反而没受到什么伤啊。金瑟，如果是我们黄金圣斗士的战斗，对圣衣的破坏反而更小，我们的力量会让对方的肉体承受。你没能做到这一点，所以你败了！”

　　抽出拳头，金瑟庞大的身躯跪倒在雷恩面前。

　　“我敬你是一代强者，就让你没有遗憾的死去吧。”

　　雷恩转过身，该解释的他已经解释了，如果金瑟是一个真正的强者，大概可以释怀了吧。

　　突然，雷恩感到一股心悸的感觉，一股恐怖的压力从身后缓缓升起。

　　怎么回事，心脏被击中他应该已经死了。雷恩能肯定，他只听到金瑟一个心脏跳动的声音，也不存在心脏长歪的情况。他的力量，应该震碎了金瑟的心脏才对。但这股压力究竟是……

　　回头一看，金瑟已经站了起来，身上冒着蒸汽，满身的伤口也在蠕动着——竟然在快速恢复。而金瑟的金角也弯曲了起来，身体庞大了一圈，骨头也刺穿身体慢慢变形，最后形成了骨铠一样的东西。

　　“竟然还有第二形态吗？但这个形态……”

　　“没错，就算是我也不能维持多久，而且还会付出生命的代价。但在我的领域中，这一切都可以无视！”金瑟坦然道。

　　领域……雷恩并没有察觉到什么，就是对方的力量暴增。金瑟的领域恐怕只是增强自身实力而已，然后就是抵消对方的领域，但他没有领域自然也就没有什么感觉。

　　“为了魔族，你一定要死在这里！”

　　“那就来吧……”

　　金瑟的力量本来就在雷恩之上，虽然凭借着斗志等因素凌驾于他，但差距又增大了。如今金瑟以领域增强了力量，究竟有多强雷恩也没有底，此时心中一片凄然。

　　……

　　在圣域的后方，也就是雅典娜的寝宫，这可是连教皇都不能进来的地方。吴建就是在这里闭关的，守护在他身边的是雅典娜、雪月花和蔷薇少女。不过也没有人敢过来，吴建也得以顺利地闭关。

　　在密室之中，闭着眼睛的危机面前浮现出两把兵刃——村正此叶和蕾，两人的最终进化就要完成——不，已经完成了。

　　吴建睁开眼睛，一手一个拿起剑柄舞了起来，一时之间圣域上空宝光四射，一道道剑意直冲云霄。

　　世界上够格的强者们第一时间感受到了这些剑意，不管远近仿佛都看到了四射的宝光。

　　“这究竟是什么？竟有如此威能！？”

　　“这……是人？不，这些剑意蕴含天地真理，引动法则，难道是上古神器？”

　　“究竟是什么地方……圣域！？”

　　一发现是在圣域，强者们蠢蠢欲动的心就偃旗息鼓，不管是人是物都不关他们的事了。虎口夺食，就算有胆量也要有实力才行啊。

　　吴建面前，村正此叶和蕾已经现出人形，被吴建一手一个搂在怀里。

　　“这一步，跨越得有点大了，你们感觉怎么样？”

　　蕾轻轻地摇了摇头，把俏脸贴到吴建怀里。

　　“大多数时间都是睡着的，也没什么感觉。倒是你，感觉这次有些着急啊，你一向不是要循环渐进的吗？”村正此叶担心地看着吴建。

　　“没什么，只是有一种感觉，需要我全力战斗的时刻就要到了。”

　　什么！？

　　村正此叶捂住嘴，吴建此时的力量有多强她不清楚，但她知道世间常说的神没有一个是他的对手。这样的他竟然说要全力战斗，究竟会发生什么啊？

　　“未来的事情留到以后再说吧，我们现在是不是……”

　　呀！？

　　啊……

　　吴建的手不老实了，伸到了两女的臀部摸了起来。

　　就在俩女开始气喘吁吁的时候，砰的一声，门开了，一个小巧的人影出现在门口。

　　“小雅啊，你也要一起来。”

　　雅典娜点点头，施施然地走了过来，一步一件衣……不对，是变得越来越大，走到吴建面前就从小萝莉变成了少女形态。

　　“诶？别啊，还是之前的状态比较好吧？”

　　话一出口，吴建就受到了三个方向的白眼，于是耸耸肩：“好吧，反正什么形态都玩过了，不过你倒是喜欢这个形态啊，为什么？”

　　“变态。”雅典娜指着吴建鼻子说道。

　　“什么变态，就是玩法多了点嘛——其实我是照顾你那个形态的身体……”

　　砰！

　　门又被撞开，这回轮到雪月花撞了进来，伊吕利和小紫被夜夜带着扑到了吴建身上。

　　父亲大人！

　　七个甜美的声音响起，蔷薇少女也飞了进来，直接扑到吴建身上。

　　得，今晚看来是不用睡了，七个小家伙可是最能闹腾的。而且，她们还会仗着自己的优势霸占吴建。

　　第二天早上，吴建睁开眼睛却还是一片黑。把趴在自己脸上的金丝雀拿下，依次拍醒蔷薇少女，然后站了起来，走到窗口伸了一个懒腰。

　　“是时候回去了，我感觉那里一定出了什么问题。”

　　果然和吴建说的一样，当他们回到学院，站在小店面前看到的是招牌斜斜歪歪的，大门被打烂，可以看到里面一片狼藉。

　　“这是什么情况啊？”

　　吴建的声音让里面的龚福楠打了个寒颤。

　　“吴、吴建？这不关我事啊，今天早上过来的时候就是这个样子了！”龚福楠指手画脚的，显得非常慌张。

　　“亏你还自称龙傲天，这么紧张干嘛？”吴建皱着眉头走了进去。

　　“龙傲天不是我自称的好不好！？这真的不关我事，肯定是你之前惹上了什么人，才会被人砸店的！”

　　“……”

　　“……我在学校里跟别人是有些冲突，但这又不是我的店，砸了也没用嘛。”

　　被吴建看得心慌慌，龚福楠低着头站到了一边，乖乖地承认了错误。还吴建招惹别人，吴建的店还没开就离开了，哪里会招惹什么人啊。就算是别人眼红店里的生意，起码也要等个几个月啊，才一个月不到那也太急了。在学院里用这种手段，那起码也要等到被逼急了才做啊。

　　“大人，如果当时我在场的话……”

　　阿鲁迪巴是这里的保安，发生这种事他是难逃其咎，不过吴建立刻就阻止了他：“不关你的事，我本来就说过晚上关门之后就不用理的。晚上没人看守，被人砸了也难怪了。但，这件事一定要彻查到底，你们有没有什么头绪？”

　　“前几天我就看到有人在鬼鬼祟祟偷看这边了，但就算抓到也不能怎么样，所以我就不理会了，没想到会发生这种事，都是我的责任。”蒂娜萱站了出来。

　　“是什么人？”吴建眼皮都不抬。

　　“是……”

　　“不好了，不好了！”

　　就在蒂娜萱准备回答的时候，罗勒叶大呼着跑了进来。

　　“大呼小叫的做什么？”

　　“啊！？”

　　看到是吴建，罗勒叶都不在乎一片狼藉的店里，在门口畏畏缩缩的。

　　“你怕什么，我又不会吃了你。到底是什么不好，说吧。”

　　“是……”

　　虽然还是很怕吴建，但似乎也对吴建之前的话释怀了，罗勒叶把他知道的事情说了出来。

　　原来，这件事是龙利叶和十杰中的一个人做的。因为这两个人和龚福楠都有过节，但他们又打不过，所以就想到了这个花招。就在今早，龙利叶还一脸得意地跟罗勒叶说了。

　　“不愧是龙傲天啊，惹麻烦的本事真是一流。”

　　“哪里哪里……”龚福楠摸着头憨厚地笑了起来，看来他是打算装傻了。

　　“我没在夸你！短短一个月，你究竟招惹多少人了啊！？”

　　“才两个而已，除了龙利叶之外就只有教导主任的儿子了。”

　　“还教导主任啊，你干嘛不说你打了皇帝的儿子啊？”

　　“我倒是想打，但他不敢和我打啊——对了，那个叫林德的也来这边了，说不定其中就有他教唆的，我们去把他教训一顿吧。”

　　“不要给我岔开话题，你自己招惹的麻烦，结果我遭殃，你打算怎么处理啊？”

　　“我现在就去把他们抓来！”

　　龚福楠一转身，门外就传来了一个大嗓门：“来客人了，还不快点出来接客！？如果你们不能拿出满意的服务，别怪我到处宣传啊！”

　　一般的店面，肯定会很在乎不好的传闻，拿这个来威胁是再好不过的了——这个时候过来还这种口气，说不是幕后主使吴建都不信了。

　　龚福楠和罗勒叶等人对视一眼，这个声音对吴建来说很陌生，但对他们来说就很熟悉了。十杰之一，教导主任的儿子——万邦达。之前因为争风吃醋等原因和龚福楠起了冲突，然后被教训了一顿，所以……

　　龚福楠小心翼翼地看了一下吴建，发现他没有反应之后就安下心来，恶狠狠地走了出去。

　　“万邦达！龙利叶！果然是你们，竟然敢这样做，知不知道你们摊上大事了！”

　　“龙傲天，你别信口雌黄，我们只不过是来消费的！还不快点给我们端茶倒水？顺便让小叶来为我们服务啊，哈哈哈哈哈！”

　　“小叶也是你们能叫的！？”

　　眼看就要演变成一场争风吃醋的现场，吴建摇摇头，走了出去。

　　“你们知不知道，砸的是我的店？”

　　看到吴建，龙利叶等人一愣。看到雪月花之后，那个叫万邦达更是眼睛一亮。他自持实力强，又有个教导主任的爹，可是祸害了不少女学生。

　　“哟，里面怎么这个样子啊，该不会得罪什么不该得罪的人了吧。这可不太好啊，如果这样下去可是连店都开不了。”

　　万邦达走到吴建面前，装模作样地玩店里瞧了瞧，然后就威胁起吴建来。

　　看得龚福楠一直在偷笑，也不想想有多少人想在这里开店都开不成，居然还敢来威胁，真是坑爹的典范。

　　“……他是笨蛋？”

　　吴建看向龚福楠，后者耸耸肩：“他现在的实力都是靠他爹帮忙的，完全就是拔苗助长，你想想看他的天赋有多低咯？这样的人不是笨蛋是什么？”

　　“好你个……”

　　知道打不过龚福楠，万邦达只好把气撒到吴建身上，抡起巴掌就扇了过来。

　　啪，夜夜抓住了他的手，然后就是一巴掌。

　　啪！

　　万邦达口吐鲜血，三百六十度旋转腾空飞了起来，还在地上滚了一大圈才停了下来。

　　“你！？”

　　龙利叶惊骇地看着夜夜，万邦达的实力再怎么差也是十杰之一，如今竟然被一个看上去和他们一样大的少女一巴掌扇飞。和龚福楠一样，明明是同年龄的，怎么就比他们强这么多呢？他隐隐有一种感觉，这次又踢到铁板了。


第753章 废了他们

　　“说吧，有多少个人参与进来？”

　　夜夜搬出了一张椅子，吴建翘着腿坐在上面看着他们。

　　“什么参与，我不知道你在说什么！？”龙利叶厉声说道，立刻转头就走。

　　想走？

　　龚福楠冷笑一声，一个闪身就到了龙利叶面前按住他的肩膀，让你走的话黑锅不就我来背了吗？

　　“龙傲天！放手！”

　　虽然知道打不过，龙利叶也不甘心这样被拦下，就和龚福楠动起手来。而龚福楠对他们这种行为也是恼怒，存心教训他，也没有一下子就把他打败。

　　“你们在做什么！？还不给我上！？他们竟敢打我，我要把他们都开除了！”

　　万邦达从地上爬了起来，露出狰狞却有些兴奋的表情——他不是受虐狂，只是这个可以判定吴建等人无缘无故打人，正好有借口将讨厌的龙傲天一起开除了。

　　然而他们两个带来的手下忌惮地看着龚福楠，他们就算全上也不是对手啊。

　　龙利叶快要支撑不住了，急忙大吼：“怕什么！？他们马上就要被开除了，你们受伤越重他被开除的几率越大！你们谁受伤最严重我就给他一百枚金币！”

　　一百枚！？

　　如果他们很有钱的话就不会做死忠狗腿了，被龚福楠虐了这么多次还跟着这两个人，一百枚金币对他们来说是一笔财富。于是，纷纷大吼一声加入了战局。而且因为龚福楠实力高强，也不用演戏，用全力就足够了。龚福楠肯定会如他们所愿把他们打伤。

　　“开除啊，不错的点子。”

　　不理会这些，吴建还在咀嚼万邦达刚才的话。

　　“你打算让他们都退学？”

　　拿出狂级的实力三两下将人打败，龚福楠兴奋地来到吴建身边。这两个家伙整天变着花样来找他麻烦，他早就想收拾他们了。

　　“你们在做什么！？”

　　一声厉喝，一个中年男人带着一队像是警卫队一样的人走了过来。

　　“那个就是万邦达的父亲，他带来的是学院的警卫。他这次居然这么快就来了，肯定有什么阴谋。”龚福楠在吴建耳边解释道。

　　“你的麻烦结果让我处理，啊？”

　　吴建斜眼看了一下，龚福楠吐了吐舌头瞥过脸，吹起了口哨。

　　“借过、借过。”

　　没想到另一面又来了一队人马，不过这一队就是学生组成的，领头的就是西尔维娅。据龚福楠所说，这是学生自主管理的一个部门，其实就相当于动漫常见的风纪委员。

　　看到教导主任，西尔维娅一愣，再看到万邦达时候是明白了什么，就走过去说：“主任，您辛苦了，接下来就交给我们吧。”

　　教导主任并没有回应，一个示意，警卫就慢慢将吴建等人包围了起来。

　　西尔维娅脸色一变，立即说道：“主任！学生之间的事情应该是由我们来处理，这还没到你们插手的程度吧！？”

　　喂。

　　龚福楠正在看戏中，结果听到吴建的声音，就低下头。

　　“她干嘛这么护着你。”吴建挑了挑眉头，看向正和教导主任争执的西尔维娅。

　　“这个嘛……说起来有些复杂了，她的身世也很复杂——你应该知道她的实力已经超出学生的范围了吧。在这里说不方便，以后再说吧。”

　　在那边，西尔维娅和教导主任也商量好了，脸色非常难看地让开了位置。

　　教导主任走到吴建面前，打量了一下众人之后，目光落到吴建身上：“你就是店长吗？”

　　“没错，有何贵干？”

　　“有人举报，你们的菜里有毒！”

　　有毒？

　　吴建看向了龚福楠。

　　“喂，我警告你，饭可以乱吃话不能乱说啊，哪里有毒了？”

　　有了吴建当后盾，龚福楠也不惧实力比他强的教导主任了，差一点就指到了他的鼻子。

　　“不承认？搜！”

　　无视龚福楠的手指，教导主任一个示意，警卫就全都进到店里。

　　嗯？

　　“让他们搜。”

　　阿鲁迪巴刚想拦住他们就被吴建阻止了。

　　“报告，我们在这些上面检测到了有害物质！”

　　吴建瞄了一眼，那是各种肉类和蔬菜，都被警卫拿了一点出来。而且吴建也知道，这并不是他们现场做了什么手脚，是那些材料本来就有毒性。

　　“这是怎么回事？”吴建跟龚福楠询问。

　　“这些是我今早才进的货……”蒂娜萱脸色非常难看，警卫搜的时候她可是全程监控，所以不存在警卫下毒，这是她的责任。

　　“怎么会？”龚福楠在围观诸人面上扫了一圈，发现万邦达脸上一脸得意，顿时恍然大悟：“原来你们只是障眼法！？用来吸引我们注意力的！”

　　如果是正常情况，正式开工之后就算有毒也会被穹清理干净的，但龙利叶和万邦达偏偏将他们的店给砸了，好让他们把注意力放到他们两个身上。早早过来的他们，虽然肯定会对一片狼藉的店铺嘲笑一番，但恐怕还是会说给时间准备，无论如何都会激龚福楠给他们做生意，然后就让他们的手下一人吃下有毒的食物。

　　“大意了，没想到这两个王八蛋竟然会弄这种花招！”

　　龚福楠懊悔地锤了一下手掌，其实按照他们计划是不可能凑效的，像这样反而是误打误撞。偏偏这种事还发生在吴建回来的时候，还不知道有没有在生气呢。

　　“跟我们走一趟吧。”

　　教导主任吸了一口气，到现在吴建还一副看戏的样子，让他也七上八下的。不过他只是应儿子的要求把龚福楠赶出去就行了，至于这家店铺，他就是想入股了。相信这个店长应该明白强强联合的作用，也不会为了一个打工的和他作对。

　　“你打算怎么处理？”吴建轻轻问道。

　　教导主任眉头一皱，这又是他没有料到的反应，但还是说道：“我们会秉公处理，绝不会冤枉你们，也不会放过任何一个罪人！”

　　吴建直视他的眼睛，直看得他心里发毛。

　　“我说的可不是怎么配合你们玩，而是你们设计陷害我这件事，你打算怎么处理。如果你能给我一个满意的答案，我可以不追究。”

　　教导主任凶光一闪，怒瞪吴建好像看着一个罪大恶极的人：“看来你没有丝毫的悔意，还打算冤枉我陷害你……！？”

　　吴建伸出一根手指，露出微笑：“我这个人很好，我会给你一次机会，希望你好好把握。”

　　“哼！看来你打算顽抗到底了！把他们都抓起来！”

　　吴建摇了摇头，身后的阿鲁迪巴立刻上前来到教导主任的身后。

　　！？

　　教导主任倒抽了一口冷气，他竟然被人从前面绕到了身后。来不及多想，全身的斗气鼓动。一只大手按到了他的肩膀上，斗气就像得到发泄口一样猛冲过去。

　　噗通！

　　阿鲁迪巴就好像什么事都没有发生一样将教导主任按了下去，让他跪到了吴建面前。

　　教导主任彻底蒙了，他的狂级斗气竟然没用？他堂堂一个狂级跪在一个年轻人面前！？

　　这一幕也让其他人蒙了，还在犹豫该怎么做的西尔维娅呆住了，警卫……阿鲁迪巴一挥手之间就让他们全倒地，半天都不见一个人爬得起来。

　　“你们想做什么！？造反啊！”

　　教导主任越来越心惊，不管他如何运气，碰到阿鲁迪巴的手就像石沉大海翻不出一个浪来，身体除了头部没有一个地方是属于自己的。这个人……或者说眼前的这些人到底是谁？他一个狂级上位的强者竟然也毫无反抗能力，难道是……

　　教导主任心里打了个寒颤，不敢再想下去。不可能的，这样的人怎么会听从一个年轻人的吩咐？一定是幻觉，一定是用了什么特殊的手段或者神器之类。

　　老子在惊魂不定的时候，万邦达简直是不像样，看到天神一般的父亲被人制住，他直接一屁股坐了下去，吓傻一般呆呆地看着这边。

　　吴建摇了摇头，再看向教导主任，看这个父亲把自己的儿子养成什么样了，唉～～～

　　“你说我要怎么处置你们才好啊，你一个教导主任居然插手小朋友之间的事情，还帮忙陷害一家店。”

　　“你有什么证据吗！？”

　　说出这句话就代表教导主任开始服软了，但也已经迟了，更何况他现在还是不肯承认。

　　“哈，到你自己就讲证据了？你知不知道他是谁？”

　　吴建一指龚福楠，这不仅让他愣了一下，也让其他人愣住了，这关龚福楠什么事啊？

　　“龙傲天你知不知道，证据？看你不顺眼就灭了你全家都没有商量的！”

　　“喂，我们熟归熟，我照样告你毁谤的？还有，你说的那个应该是龙傲天的敌人，被踩的那种！”

　　“哦？是吗？”

　　众人一愣一愣的，这两个人在说什么啊。还有龚福楠，龙傲天不就是他吗？

　　“总之，不要跟我谈证据，就算我看你不顺眼又能怎么样？如果你能老实承认的话我只会把你们父子赶出学院了事，不然……这个就暂时不说了，看你自己能不能醒悟吧。”吴建玩味地笑了起来。

　　教导主任眼神闪了几下，最终还是盯着吴建：“我不知道你在说什么，你最好把我放了，北青学院不是你能撒野的地方！”

　　“很好，废了他们。”

　　吴建站起来背对他们，龚福楠应了一声，走到教导主任身边一掌劈下。

　　“喂喂喂，你在做什么啊？”

　　吴建急忙伸脚挡在教导主任的肩膀上方，不然他一定会被切断手臂。

　　“不是你说要废了他们的吗？”龚福楠惊讶地叫道。

　　“武功。”吴建没好气地说道。

　　“哦……”龚福楠悻悻然地收回了手，有点可惜。

　　“你看看，现在的年轻人就是心狠手辣，一定同情心也没有，真不知道我们的教育出了什么问题。”

　　这话，是吴建对教导主任说的。龚福楠听了：“……你说怎样就怎样了（苦笑）。”

　　“所谓的学校，是教书育人的地方。我们不仅要交给他们知识，更要教他们怎么做人。像你这样。然后能担当得起啊？所以你也不能怪我，这是为了未来的花朵啊！”

　　吴建语重心长地拍了拍教导主任的肩膀，一个转身：“动手。”

　　阿鲁迪巴劲力一吐，小宇宙打入教导主任的身体。只见他本人抽搐了几下往前倒去，脸上充满了不可置信的表情：“你、你竟然……”

　　声音有气无力，整个人的气势顿时就萎了下去，就像老了十几岁，而且还是没有任何力量的老人。

　　旁人——有些眼光的人，例如西尔维娅看到了也是浑身一震，一个狂级的强者就这样被废了！？

　　接着，阿鲁迪巴朝万邦达走去。

　　“不、不要过来！”

　　万邦达完全忘记了一身武学一般朝后挪动身体，但就算表现得再可怜阿鲁迪巴也不会停手的。

　　“住手！”

　　突然一声怒吼，一股深森寒的刀气一劈而下，惊人的力量让龚福楠整个都变了脸色，却被阿鲁迪巴单手接了下来。

　　刀气的本体正是一把刀，刀柄的另一端是一名头发花白的老人，正面露惊讶之色。

　　“不愧是北青学院啊，又是一个狂级……龙傲天，你也太没用了吧，到现在你还怕同级的？”

　　“我进入狂级才多久啊！？我的情况你又不是不知道！”

　　这时，围观群众（学生）才知道龚福楠竟然达到了惊人的狂级，顿时就议论纷纷，或狂热或怀疑地看着他。

　　“你们是什么人！？竟敢在北青学院行凶！！！”

　　“副院长……”

　　原来这个人是副院长，不知道他是感应到这边出事才赶过来还是巧合，西尔维娅上前跟他解释了一下，因为阿鲁迪巴之后就没有行动了，所以也能把事情说清楚。

　　“嗯……也就是说事情只是处在怀疑阶段……”副院长沉吟着，对阿鲁迪巴的忌惮让他也不敢随意下判断，但还是保有威严地看向了吴建。

　　“你来迟了，对他们的惩罚已经下了。”

　　吴建不再多说什么，阿鲁迪巴也再次对万邦达伸出了手。

　　“给我住手！”

　　虽然感觉八成就这对父子的错没错，但事情还没有定论——就算有定论也轮不到外人来处置，副院长立刻就运气十二层功力，分上中下三路斩向阿鲁迪巴。丝毫没有留手的余地，因为他知道不这样是阻止不了阿鲁迪巴的。

　　但他也太小看阿鲁迪巴，也太看得起自己了。完全看不到阿鲁迪巴的动作，他就飞了出去。而万邦达也和他父亲一样抽搐了一下，彻底失去了力量。

　　“大人。”

　　阿鲁迪巴回到了吴建身边，就算宅心仁厚的他也不会违背吴建的命令……呀，不，只是废掉他们的武功而已，这个世界上没有斗气、魔法的人这么多，不还是活下来了吗？而且以这两人的做法，废掉他们对其他人反而是一件好事，那个万邦达可是糟蹋了不少女孩子。

　　“嗯。”

　　吴建点点头，对于这种惩罚他们不可能会有什么想法。

　　“你们竟敢……”

　　副院长怒视着吴建和阿鲁迪巴，不管缘由如何，他们可是在他面前行凶，就凭这一点他也不能放过他们。

　　突然，他感觉到了一股熟悉的气息，惊喜地抬起头。他可是正担心自己一个人对付不了阿鲁迪巴啊。

　　“院长，您来了！”

　　院长！？

　　围观人群顿时敬畏地抬头而上，只见马一鸣乘着微风缓缓下落。

　　“院长，他们……”

　　副院长上前，刚想解释的时候就被马一鸣伸手阻止了：“不用多说了，我相信这位先生不会冤枉他们。”

　　冤枉也没办法啊，难道又要被打一顿？——虽然打他的是风云兄弟。

　　院长……

　　不得不说，一位准神的话就是这么有说服力，马一鸣一开口就没有人同情这对父子了。嘛……只不过是对力量的盲目服从罢了，就像马一鸣也不相信吴建会冤枉这对父子一样。

　　不过看到这个结果，龙利叶就害怕得发抖。他不是一个傻瓜，院长的态度太奇怪了。吴建他们可是没能说出个让人信服的理由，就算这里的学生盲目服从，传出去也会有损他和北青学院的名声，但为何这些人能让院长这样做！？

　　“让相关人等退学吧。另外，既然你要经营一所学院，至少也要好好管理啊。让这种人身居高位，你是要培养犯罪集团还是反人类组织啊？”

　　“先生说得是，是一鸣的疏忽了。”马一鸣拱手弯腰，完全不在意自己这种行为会让别人怎么看。不过也对，对他来说吴建是一名比他更强的强者，尊敬是理所当然的。只是其他人碍于吴建的外貌，会无法释怀，如果吴建是一个白发苍苍的老人就不意外了。

　　不过吴建也只是废了父子两人，因为他主要是对教导主任生气，对龙利叶的处罚开除就够了。


第754章 灭了他们

　　“可恶！可恶！为什么会这样！？难道要我这样灰溜溜的回去吗！？那个废物都能……”

　　砰！

　　在学院之外的府邸里，龙利叶正大闹脾气，不管是怒气冲冲地走来走去还是摔了一地的碎片都没人敢跟他搭话。

　　“可恶！这都是因为你们！！！”

　　所谓的纨绔子弟从来不会在自己身上找原因，被他迁怒的正是被废了一身力量的万邦达和他父亲。

　　万邦达正瑟瑟发抖，完全没有了十杰的威风。而教导主任也有些萎靡，但还是倔强地瞪着龙利叶：“竟敢把我们抓来，这件事你以为可以简单了结吗！？”

　　这倒是真的，好歹也当了这么多年教导主任，关系可不少。而且他也教出了不少学生，就算不敢去找吴建报仇，保他一生平安还是可以的，这一点也不会因为他失去力量有什么变化。

　　啪！

　　龙利叶狠狠地扇了他一巴掌：“老家伙，你还以为你是那个教导主任吗？别指望有人来救你，这里可是大使馆，你那些学生敢冒着风险来救你！？”

　　依然怒视着龙利叶，但教导主任的眼神黯淡了一些。欧博家虽然不是皇室，但在他们那个国家却是架空了皇帝的权利，就差没有废了皇帝了。可以说，和欧博家作对就是和一个国家作对。

　　“都是因为你们，害得我……”

　　别看他这样，在家族的竞争也是很激烈的，从北青学院退学这件事绝对会影响到他。想到这里，龙利叶就气不打一处来，猛踹他们两个，除了教导主任外，万邦达杀猪一般叫了起来，但他越叫龙利叶就火大。

　　“混蛋！我要把你们变成奴隶！还有那个吴建，那个龙傲天，等我回去一定要他们好看！！！”

　　龙利叶心里明白，能让马一鸣以礼相待的人他们家族还真不敢惹，而龙傲天也是明珠的一大势力，就算在政治方面怎么扯都拿龙傲天没有办法，最多只能恶心一下。所以他更加生气了，踹着父子两人十多分钟，等他们两个都奄奄一息之后才停了下来。

　　“带他们下去，把他们两个变成奴隶！另外，我不能这样灰溜溜的回去！我要报仇……吴建……我暂时动不了，但龙傲天……这一切都是他的错，我要让他后悔！”

　　咬牙切齿，龙利叶眼中迸射出危险的光芒。

　　三天后，吴建的小店重新开张，因为之前的事慕名而来的学生、老师差点就挤爆了门口。

　　“在这种时候，那个龙傲天在做什么啊？改个名字就这么嚣张了？居然敢旷工！？”吴建在后堂大呼小叫着。

　　“他本来就是被你逼着做的，不来也正常，有时间抱怨的话，还不如自己去前台帮忙。”雅典娜白了吴建一眼。

　　“店长都要亲自工作那也太失败了，所以我不能去工作。”

　　“……”

　　不过这里比较是学院，过了高峰时刻之后就闲了下来，在众人都去上课的时候，突然有一个人闯了进来。

　　“不好了！！！”

　　“又是你啊，你除了说不好了之外还会说什么？”

　　进来的人是罗勒叶，看他气喘吁吁、满头大汗的，真的是有什么急事。联想到今早龚福楠和小叶都不在，蒂娜萱立刻迎了上去。

　　“不、不好了……傲天他……他……”

　　“他怎么了？你先不要急，慢慢说。”

　　在蒂娜萱的引导下，罗勒叶说出了事情的缘由：在昨晚，小叶和朋友出去玩之后就一直没有回来，而龚福楠也是找了一整晚。然而在机缘巧合之下，罗勒叶得到了一些蛛丝马迹。因为对自家哥哥也有一定的了解，被吴建骂了一顿之后罗勒叶也是激灵了一些，就把那个情报说给了龚福楠听。找不到线索的龚福楠根本不管那么多，二话不说就冲大使馆去了。然而他这样做无疑会上升到国际事件，所以罗勒叶才会慌慌张张地赶过来。

　　“这……”

　　蒂娜萱看向了吴建，国际事件对他来说应该不算什么吧？

　　“又有好戏看了啊……”

　　“这不是好戏！”

　　“哦？胆子变大了啊，敢跟我吼。”吴建意外地打量着罗勒叶。

　　“对、对不起……但傲天真的会有大麻烦的，求求你，快点去救他吧！”

　　“他会有什么危险？不就是之后会麻烦一点吗？走，我们去看戏。”

　　莫利亚的驻明珠大使馆，早些时候被龚福楠闯了进去，吴建等人赶到的时候已经是尸横遍野了。极怒的龚福楠出手毫不留情，几乎都是一击毙命，大多数尸体都变得奇形怪状的了。

　　“咻～打得真恨啊，有那么生气吗？”

　　“现在不是开玩笑的时候，快点去找傲天啊！”罗勒叶急道。

　　“我没在开玩笑啊，而且也不用……担心他。”

　　没等吴建说完，罗勒叶就和蒂娜萱跑进去了，吴建和夜夜就慢慢地走着。因为吴建目标明确，几乎是和蒂娜萱他们同时走到了一间地下室前，还没等他们走进去就听到了龚福楠的怒吼声。

　　“龙利叶！我一定会把你碎尸万段！！！”

　　接着就听到“咚”的一声巨响，整栋建筑物一阵晃动，应该是龚福楠把气撒到了墙壁上。

　　难道是小叶出了什么事！？

　　罗勒叶和蒂娜萱对视一眼立刻冲了进去，里面的景象让他们又惊又怒。

　　小叶的话倒是没有问题，除了衣服有些凌乱之外，从表情上看也只有惊慌而没有痛苦。相比在不远处赤身裸体躺在地上的两名女性，小叶应该是没有问题。那两名女性其实是小叶的朋友，身体可以明显地看到被蹂躏过的样子，正在不停地哭泣着。

　　令人吃惊的是，除了小叶三个人，这间巨大的地下室有不少笼子，笼子里面关押着不少人，大多数是姿色可观的女子。而罗勒叶和蒂娜萱竟然在笼子里看到两个熟悉的面孔——教导主任和万邦达。

　　再看看周围，有着各种各样的刑具，还有不少被龚福楠杀死的人。

　　“这……到底是怎么回事？”蒂娜萱问道。

　　据小叶所说，她们是被不知道什么人给袭击了，醒来后就是在这里了，这里的情况也不知道是什么。而她的两名朋友呢，据说是为了慢慢折磨小叶、带给她无限的恐惧，所以才被在她的面前被狠狠蹂躏了。小叶倒是没有关系，既没有被灌下什么药物，衣服的凌乱也是在捉来的时候弄的。不然，龚福楠哪里还能站得住？早在吴建来到的时候就冲去找龙利叶了。

　　“傲天，对不起，如果不是因为我，你也不会和他起冲突，更不会发生这种事。”

　　“罗勒叶！这不关你的事，龙利叶的帐我会亲自跟他算！小叶，你朋友的仇，我一定会为她们讨个公道的！”

　　“傲天哥哥……”

　　“别在我面前演言情剧，这有什么好煽情的？”吴建不屑地说道。

　　“吴建！看到这个你还能这样说！？你就没有同情心吗！？”龚福楠一指那倒霉的两名女性，激动地说道。

　　“同情心？呵……”

　　吴建冷笑一声，几乎是同时，一股劲风袭来，竟然是龚福楠一拳打了过来。

　　“火气挺大的啊，居然对我出手。”

　　拳头停在了半空中，但可不是龚福楠停了下来，反而他还在不断用力。

　　“切，反正也不可能打得到你！”龚福楠恨恨地收回了手。

　　“有血性是不错，但脑子就不太好使了，你就不想想我为什么会这种态度吗？”

　　“什么……”

　　在墙壁上，突然浮现了一些影像，仔细看的话主角是被蹂躏的两名女子。但内容却是他们在和龙利叶的人交谈，说的是把小叶带到什么地方去，然后还收了钱。

　　“什么！？”

　　龚福楠怒冠冲天，这两个婊子竟然合谋陷害小叶！！？同情顿时烟消云散，取而代之的是恨不得把两人吞下的目光。就是因为这两个家伙，他差一点失去了小叶。

　　“不、不是的……”

　　“如果我们不这样做的话我们就会死啊！！！”

　　两人忘记了哭泣，一味地求饶。

　　“行了，她们也付出了代价，不用瞪了。”

　　听到吴建的话龚福楠才收回了目光，他来的时候两人伤心欲绝的表情是做不了假的，虽然贪钱，但也付出了她们的代价——虽然龚福楠认为贞操对这两人不值一提。

　　“不对啊！吴建，你他妈的不是早就知道了吗！？你就眼睁睁地看着小叶被掳走！？”

　　“放心吧，如果发生那种事的话，我会关掉不看的！”吴建拍拍龚福楠的肩膀，竖起了大拇指。

　　“不对啊！！！”龚福楠拍掉吴建的手，大声吼道：“在发生之前你就给我救人啊！你知道小叶被吓成什么样了吗！？”

　　“我是想救来着，不过当时这两人是破绽百出啊，这样都没发现，你不觉得这样在今后的生活中会很危险吗？尤其是跟着你这个尽惹麻烦的龙傲天，不变得聪明一点，等我不在了，看你怎么办。”

　　吃一堑长一智，这点龚福楠是明白的，但始终有些无法释怀。不过也没有办法，麻烦可以算是他惹的，没有吴建也会因为其它事情而爆发。更重要的是……面对吴建他能有什么办法？

　　“算了，反正人也救回来了。现在，是该和龙利叶算账的时候了！”

　　“诶？你还没……杀掉他吗？”罗勒叶有些惊讶，他们一路过来都没见有一个活人，还以为不知死在哪里了。

　　龚福楠摇摇头，说：“我没有看到他，他好像趁夜离开了。现在不知道去到哪里了，但他一定是会去了！”

　　“傲天，你不要冲动，欧博家在莫利亚可是一手遮天的！”蒂娜萱怕他就这样去那个国家找人，急忙解释道。

　　龚福楠再次摇摇头：“这笔账，我一定会跟他算的，不管他是什么人。”

　　“说得好，不愧是龙傲天，不过这笔账我看你是算不了了。”

　　“为什么！？”龚福楠回头看向吴建，发现吴建正对着两个裸女看：“诶……你在做什么？”

　　“知道这个标志是什么吗？”

　　吴建可没他想得这么龌龊，指了两女身上的一个烙印给他看。

　　那是一个烙上去的奴字，除此之外龚福楠并没有发现什么不对。他看了看蒂娜萱，后者也摇摇头表示看不出来。

　　“那是古代的奴隶烙印……虽然从外表上是看不出来，但它其实是一个魔法……用来束缚我们这些奴隶的……”

　　说话的是教导主任，现在的他比任何时候都要憔悴，而龚福楠也清楚地看到他的脸上也有一个这样的符号。

　　没想到我竟然会落到如此田地……自嘲地一笑，教导主任继续解释：“虽然不完整，但的确是早已失传的奴隶魔法……不知道欧博家从哪里找到的。据说被烙下这个烙印的人终身都无法逃脱主人的束缚，除了死。我早就听说欧博家从事奴隶买卖，没想到是真的。年轻人，这是圣域严令禁止的事情，如果去报告的话说不定可以得到圣域的赏识。”

　　原来他是想利用圣域去复仇——当然是对欧博世家了，不过这也算不上利用吧，圣域也是有悬赏的。

　　说到圣域……感觉也没那么寻常了，龚福楠向吴建投向疑惑的目光。

　　“在诸神的那个年代，是有奴隶的存在的，也就是奴隶制了。这种情况持续到魔族入侵之后，圣域就严令禁止了。当时也的确是遭到了统治阶级的反抗，所以是又打了一场内战。不过你也知道实力差的，所以很快就结束了。那个时候各个国家也是分崩离析了，也没有记录留下来。而且刚打完魔族就内战也不算光彩，除了圣域就基本上没有知道还有一场解放战争，也就只知道圣域特别讨厌这种事。也就是在那时，奠定了圣域的统治地位——因为没人打得过嘛。”

　　虽然吴建三言两语就说完了，但蒂娜萱等人都着迷一般认真听着。因为教育已经深入人心，他们知道奴隶制是多么的反人类，那时的战争听起来是多么的令人向往，多么的敬佩圣域——那个时候肯定是全世界都反抗圣域，但圣域还是排除万难解放了奴隶。不过当时出力的是冥斗士，战斗力可比现在的圣斗士强多了，战争都算不上就把反对势力给镇压了。

　　“没想到圣域还曾经和世界为敌……你究竟是什么人？连千年前的辛秘也知道？”教导主任死死盯着吴建的眼睛，实力差让他不得不服，但连吴建是什么人都不知道，他就非常不甘心了。

　　“这种事情你知道了有什么意义……算了，我是圣域的。”

　　圣域！？

　　教导主任一震，不过很快就释怀。难怪，能让马一鸣小心翼翼地对待的人，除了圣域的人还有谁？就算是隐世家族，马一鸣也敢叫板啊。但就不知道吴建是圣域的什么人，年纪轻轻的就有如此身份。看那个叫做阿鲁迪巴的人如此强大都要听从命令，难道是教皇不成？

　　摇了摇头，把什么猜测都抛到脑后。教皇可是非常神秘的，也是非常高贵的人，不是他能随意猜测的存在。

　　“现在我们该怎么办？”龚福楠问道。

　　吴建一挥手，被烙下奴隶烙印的人顿时觉得烙印的地方有些麻麻的，摸上去才发现，那个奴隶烙印已经不见了。不过因为发生了比这更痛苦的事情，也不见有多高兴。

　　倒是教导主任和他儿子，因为来的时间短，龙利叶又忙着安排怎么对付小叶，除了被烙下奴隶烙印之外就没被怎么虐待，所以也是喜形于色。

　　“谢谢……”

　　心情有些复杂，他沦落到这般境地是因为吴建，但发生这件事他也看得开了，这声“谢谢”倒也真挚。

　　“不用谢，你们也不用在这里赖着了，走吧。”

　　所有的笼子突然消失，这里的人都呆呆的，好像还不知道发生了什么事一样。只有教导主任再次道了声谢，把儿子带走。那两个女的也想走，但因为衣服都被撕烂了，也只能龟缩在角落里。

　　“就这样让他们走吗？”看着被父亲搀扶离去的万邦达，龚福楠就问了吴建一声。

　　“废了他们武功还不行，难道还要把他们杀了不成？他们父子没想把你弄死吧？”

　　“我就问问……”

　　龚福楠略显无奈地走到一边，嘴里还念念有词的。

　　“行了，这里的事情就交给你们处理了。阿鲁迪巴！”

　　“在！”

　　阿鲁迪巴突然出现，把龚福楠等人吓了一跳。不过因为好奇吴建打算做什么，就静静地听着。

　　“这件事就交给你处理了，欧博家族没有必要再留在这世上了。”

　　“是！”

　　接下来龚福楠就通知家里人，经过一系列操作之后就变成了龙傲天发现了欧博世家的犯罪事实，为了犯罪证据不被销毁才闯了进来。因为这件事圣域会插手，所以也不怕欧博家族会从政治方面施压，这件事算是告一段落了，剩下的就是阿鲁迪巴去歼灭欧博世家了。


第755章 暗影入侵

　　某天下午，结束课程的龚福楠带着心事找到了吴建。

　　“真是的，不要在被调情的时候过来啊。”吴建抱怨道。

　　“对不起……”龚福楠本能地道歉，接着醒悟过来：“你平常的时候就是在调情吧？这回还……多了两个生面孔？”

　　龚福楠注意到，吴建一左一右多了没有见过的女性，一个巨乳一个贫乳。巨乳他是不认识了，但贫乳就有些熟悉。

　　“她们是……”

　　“我的武器。”

　　“武～器！？”

　　“没错，我这次闭关就是为了她们。虽然前几天就好了，但还没有完全适应，适应现在才出来。你们自我介绍一下吧，免得这个笨蛋不知道该怎么称呼。”

　　谁是笨蛋啊？不知道名字本来就不知道该怎么称呼好吗？

　　“村正此叶。”

　　“蕾芙丽·梅扎兰斯。”

　　正在心里嘟囔的龚福楠点点头，突然反应过来：“蕾芙丽·梅扎兰斯？你是蕾！？圣战天使的那个蕾？七煌宝树！？”

　　蕾点点头，对龚福楠对自己如此熟悉完全没有感觉，倒是吴建一脸不屑，龚福楠竟然这么了解蕾的来历，真是……

　　“切，又是一个死宅。”吴建啐了一口。

　　“说得好像自己不是死宅一样！？”龚福楠拉高声线，蕾的存在对他来说太吃惊了。不知道是吴建给她取的名字还是她真的就是那个七煌宝树，这对他来说信息量有点大了。

　　“别发呆了，有什么事快点说。”

　　“哦，对了。吴建，你知不知道圣狱啊？”

　　“圣域？你不是早就知道了吗？”吴建奇怪地看着他。

　　“不不不，我说的不说那个圣域，是圣狱，监狱的狱。”龚福楠摇着手说道。

　　“圣狱啊……你问我做什么？”

　　“其实是这样的……”龚福楠有些不好意思地抓了抓后脑勺，解释道：“西尔维娅说她父亲被圣狱的人抓走了，所以……”

　　“简单来说就是因为美色嘛，不愧是自称龙傲天的人。”

　　吴建断了他的话。

　　“都说龙傲天不是我自称的了！而且我不过是看她可怜才问一下嘛！”

　　可怜？

　　吴建不屑地轻声哼了一下，看龚福楠的眼神才是充满了可怜，不过被吴建调侃的他没有注意到。

　　“你就说我能不能去不就得了！？”龚福楠就像在和家长要求什么的小孩一样。

　　“可以啊。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那……”龚福楠突然发现吴建正戏谑地看着自己，热情顿时冷却下来：“你该不会在骗我吧？”

　　“我骗你做什么？猩红毒针要到第十五针才会死，只要在那之前抱上我的名字就可以了啊。”

　　“在那之前我就会痛死了！！！”

　　听到这里，龚福楠哪里还不明白？圣狱同样是属于圣域的，而且还是由天蝎座黄金圣斗士来看守。

　　“哪里究竟是什么地方啊？”

　　“是关押穷凶极恶的罪犯的地方。因为他们的实力非常强，放到别的地方不安全，才建立了一个这样的圣狱。而且也是圣域地位的象征了，你以为那些势力为什么这么乖啊，那是因为吃过苦头。我先说好啊，那里面可都是些不愿意改过自新的混蛋，放出来绝对会世界大乱。你这个被美色所迷的白痴，想要做什么？”

　　“就是……她说她的父亲是因为误会被捉进去的，应该没有问题……吧？”

　　说着说着，龚福楠就发现吴建以看着琪露诺的眼神看着他，害得他都有些不好意思说完一句话了。

　　“龙傲天，你自带弱智光环吗？不仅能让对手变笨，自己也变成了一个琪露诺。”

　　如果琪露诺在这里的话，肯定会对吴建用她名字指代笨蛋很不满——前提是她能理解的话。

　　“说得好像你不带弱智光环一样！”龚福楠想都不想立刻反击起来。

　　“哼！看到个美女就走不动路，别人露一点美色给你就不知道东南西北了，你真不愧龙傲天这个名字啊。”吴建极尽讽刺地说道。

　　“龙傲天得罪你了啊！？难道你能肯定一定不会有冤罪吗！？”

　　“那你要不要去跟穹聊一下啊，看她能不能把你几岁还在尿床的事给问出来。”

　　吴建一脸鄙夷。

　　这……龚福楠转念一想，双子座有一招幻胧魔皇拳，虽然说是控制人的招式，但也能当幻术使，把别人的一些秘密问出来倒不是很困难。而且说到会读心的话，感觉处女座也会的样子，如果是他们出手的话，还真能保证不会有冤罪。

　　“那他到底犯了什么罪啊，如果跟你说的一样是罪大恶极的话，为什么不干脆杀了他们？”

　　“不愧是龙傲天，人命在你眼里就跟畜生一样，说杀就杀。”

　　吴建竖起了大拇指。

　　“你不要老是拿我开刷，到底是怎么样啊！？”

　　“啪”的一声，龚福楠打掉了吴建的手。

　　“圣狱这件事是我不在的时候他们自己弄的，我也不想插手。而且，我是很讨厌杀人的。在我看来，罪大恶极的话就该狠狠地折磨他。杀人的，就把他手脚都砍下来；强奸的，就让他眼睁睁地看着家人被强奸；抢劫的……”

　　“停停停！”龚福楠伸出了手：“我怎么感觉你才是坏人啊，也太狠了吧？”

　　“不管是不是冤罪，圣狱的事情我是不会插手的。你去救人我不会阻止也不会怪你。当然，你死在那里我也还是袖手旁观——可不要怪我啊。”

　　“别把我的死当成前提啊，如果不是被冤枉的我也不会去救啊……对了，前几天救小叶的时候你不是使了一招投影吗？那个能不能看到过去的事情？”

　　“……”

　　吴建没有回答，只是在喝着茶，而且也不再理会龚福楠。

　　“……好吧，我自己去查。”

　　过了一会之后，龚福楠悻悻然地站起来走了出去。

　　在他走后，吴建放下茶杯，看着他的背影摇摇头：“唉，都说这么多了，结果他还是相信西尔维娅多一点，好女色可是成不了大事的。”

　　“……你有资格说别人吗？”雅典娜都忍不住翻了翻白眼。

　　“哈哈，我和他当然有本质的区别。你们跟了我这么久，我有一次因为你们的反对而改变自己的决定吗？”

　　吴建把雅典娜抱了起来，双手在她柔嫩的身体上活动了起来。

　　“这是可以骄傲的事情吗……”

　　雅典娜扭了扭身体，吴建的手已经伸入她的衣服，和柔嫩肌肤亲密接触了。村正此叶和蕾也是一脸不满地粘了过来，不一会，房间里面就响起了娇嫩的呻吟声……

　　圣狱，位于圣域的后方。虽然不在圣域的范围之内，但除了圣斗士之外没有人可以轻易到达这里。这里是一个山谷，被建造成……反正就是监狱的样子，除了收押犯人之外，也会让犯人强制劳动。不过因为圣域不缺任何东西，这里除了生产精美的手工艺品，就完全是自给自足了。加上天蝎座黄金圣斗士的看守，也不怕犯人不工作。除了连准神都无法承受的痛苦之外，想要在这里吃好穿好，就只能自己劳作。所幸这里地方够大，土壤也算肥沃，种田种树都没有问题。

　　晚上，天蝎座的心月结束了例行的巡逻——其实只是逛一圈，让他们都睡觉去。毕竟是监狱呐，不可能让他们太悠闲。

　　“噗哈～～～好无聊，就没有人越狱吗？”心月趴在桌子上说道。

　　“心月大人又在开玩笑了。”

　　露出温和笑容的是陪着心月一起镇守这里的孔雀座白银圣斗士，除了他们两个之外还有三名白银和五名青铜，毕竟看守的都是一些实力高强的罪犯。除此之外就没有别人了，反正什么打扫、洗衣做饭都是由犯人来。

　　当然了，在这里有结界，除圣斗士之外没人能在这里发挥十分之一的力量，加上还有各种各样凶险的机关，这样的兵力看守他们足够了。

　　“我才没有开玩笑，最好有人来劫狱。”把下巴搁到桌面上，心月鼓着脸颊说道。

　　“哈哈，这个地方虽然不是什么险地，但外面也是铺满了百华大人的魔宫蔷薇，没人能闯进来的了。好了，心月大人如果累的话可以去休息了，剩下的事情我来做就可以了。”

　　“还有什么好做的啊，来来去去都是这个。”

　　“就算如此也要做好才行，心月大人就先走吧，这点小事我可以做好。”

　　“那就交给你了。”

　　心月双手一撑站了起来，拿起旁边的头盔夹在腋下，黄金圣衣的披风飘到着走了出去。孔雀座目送她离去之后就开始整理资料。

　　来到监狱外边，眼前是又一片花海，不过和人鱼之森里面的就不可同日而语了。不过因为小，可以精密的布置，看起来更美。而这个阵法只要不触动它就不会受到毒气的侵扰，反而是一片鸟语花香。这可是百华最满意的杰作，作为吴建的黄金圣斗士，他擅长的可是阵法。

　　“月亮又圆了啊，真是太无聊了。他们居然能跟在大人身边到处玩……可恶，下一次一定要跟大人说，这要改成轮班制才对嘛！”

　　对着月亮抱怨了一会，心月准备会自己的卧室。

　　这时，一阵风吹过，月亮躲进了云朵，阴影开始袭来。

　　“什么人！？”

　　三道闪光划破夜空，心月伸出食指的右手臂往旁边半屈着，已经是出招之后准备收回的姿势了。

　　月亮再次出现，在月光之下、建筑物的阴影中留有三个小洞，但没有任何异状。

　　“……错觉吗？真是的，在这里待久了都变得神经兮兮的了，是我太希望有人来劫狱了吗？”

　　心月歪着头想了一会，决定再去巡逻一下，但刚准备走进去的时候她又停了下来。

　　“居然能避过百华的阵法，你们是什么人？”

　　没有回头，心月就知道在各个角落的阴影都站了一个人。

　　一、二、三……十五个吗？

　　“看来你们是不打算回答了。”

　　……蠢蠢欲动。

　　“是吗，不回答也无所谓，反正你们都要死在这里！”

　　心月戴上了头盔，那十五个人也在这时朝心月扑了过来，大战一触即发。

　　监狱里，孔雀座做完手头上的工作之后到各处检查犯人的情况，走到最里边也是关押最危险犯人的区域，满意地一点头。就在她转过身的时候，眼前赫然出现一个全身都笼罩在黑影中的人。饶是距离她有二十几米，也让她心头重重地跳了一下。

　　“你是什么人！？”

　　看不见黑影有什么动作，更看不见他有什么表情，只听得到仿佛从深渊中传出来的声音：“嘿嘿嘿，强者最多的地方果然是这里啊，究竟能让我恢复多少实力呢？真是令人期待！”

　　发现对方没有理会自己，孔雀座的脸沉了下来，眼神恼怒地瞪着黑影：“回答我！你是什么人？究竟是用了什么手段进来的！”

　　“嘿嘿，什么手段，当然是走进来的。路上碰到的那股黄金圣斗士还迎接了我一下。”

　　“心月大人！？不对！你不可能通过百华大人的花阵和心月大人的拦截！”

　　“你不信吗？也对，人类无论何时都是这么的愚蠢。”

　　“既然你不说，那我就不客气了！”

　　孔雀座摆了个姿势，但也仅仅如此了。

　　（怎、怎么会！？身体动不了……）

　　孔雀座惊讶的发现，她的影子不知道什么时候就和黑影连上了，她能感觉得到束缚的力量就来自于影子。

　　“区区人类竟敢对我出手，真是胆大妄为，你依靠的是这个压制实力的结界吗？”

　　黑影一瞬之间就走到了孔雀座面前，深邃的目光好像要把她的灵魂都吸进去。

　　呜……

　　心中悲鸣着，但她还是不甘示弱地看着黑影的眼睛（如果那是眼睛的话），全力燃烧着小宇宙以期能突破束缚。

　　“没用的，这个结界只对凡人有用，对神是起不了作用的。”

　　“哼！”

　　怒哼一声，孔雀座的手缓缓动了起来，黑影也露出了惊讶的神色（如果看得到的话）：“真不愧是他培养出来的圣斗士啊，你们真的能给我惊喜啊！”

　　虽然是这样说，但他的语气中却带有怒意。不在打算戏弄孔雀座，脚下的影子突然升起将她包裹起来，不容挣扎就将她吸入了影子里面。

　　“哼，不过如此！”

　　黑影终于露出了他的真面目——一个皮肤黝黑、尖耳朵、黒短发，身材凹凸有致的女性。虽然真面目不为世人所知，但在诸神之中还是有不少人认识她——暗影之神奥蕾莉亚。

　　将视线投向监狱铁门那边，关押在这里的十几个重刑犯在孔雀座被打败的时候就立刻跳了起来，早在孔雀座发现哈利路亚之后他们就醒来了。但他们都没有说话，只是带有警戒性地看着奥蕾莉亚。不管是什么，他们迟早会知道的。

　　“你们想出来吗？”奥蕾莉亚娇笑道。

　　……众人没有说话，虽然只是一介犯人，出去的欲望也非常急迫，但他们还是从奥蕾莉亚身上嗅到了危险的气息。

　　“不错，不愧是被圣域捉到这里来的，你们的质量真的很高。也不用着急，我很快就赐予你们永恒的自由！”

　　察觉到危险，虽然无法发挥全力，但犯人们还是立刻运起斗气、念起咒语。只是他们的反抗是徒劳的，连一瞬都没有就被奥蕾莉亚的影子吞没，彻底化为了她的一部分。

　　吞噬掉这些人之后，奥蕾莉亚没有停歇，影子不断伸展，很快就将整座监狱里的犯人一网打尽。

　　“哈……”

　　将影子收了回来，奥蕾莉亚仰着头大张双手，一脸满足。

　　“……哈哈哈哈哈！我的力量终于……这样才配称之为神啊！！！只要再找回我的法则，我很快就可以恢复力量！到那时……”

　　奥蕾莉亚磨着牙齿，她很想去找吴建报仇，但希望渺然。在诸神黄昏的那一场大战中，存活下来的神都是其中的佼佼者，但哪怕是联手都不是吴建的对手，反而被他一个接一个地剥夺法则、然后封印。恐怕在那之后没有几个神能活下来，毕竟这对神的影响实在是太大了。

　　监狱之外，心月的面前倒下了十五个人，但她反而是一脸凝重。监狱里的情况她知道，但这十五个人却将她拖住，哪怕她已经尽了全力，还是在事情结束之后才能处理这十五个人……应该说是傀儡才对。

　　没想到有孔雀座在里边还是这么快就沦陷，敌人的强大远超她想象。吸了一口气，心月转过身体，也就在这个时候，一道黑影闪电般延伸到她的脚下。

　　猩红毒针！

　　一指朝下，影子被钉住了，顶端仿佛触手般动了几下，但无法再靠近心月一步。

　　暗影之神，虽然吸收了这么多人的生命让她的力量不稳定，无法使出领域，但她还是选择了和黄金圣斗士正面相抗。她的力量本来就极其特殊，在没有法则的情况下，现在这种状况使用领域反而会让她分心，远不如投入全部力量控制傀儡。


第756章 同归于尽……

　　“不愧是黄金圣斗士，连我的影子都能阻止。”

　　奥蕾莉亚拍着手，从阴影中走出。恢复了可以称为神的力量之后，她已不再躲躲藏藏——虽然吴建来的话她会二话不说就跑。

　　“你是什么人？”

　　心月低垂着手，右手握拳只有食指直伸。虽然现在是在问话，但一有机会她就会发动必杀的一击。

　　“我是神。”

　　心月眼神一冷，猩红毒针已然出手，但却如石沉大海。定睛一看，奥蕾莉亚身上的一个指头大小的洞正迅速愈合，而她本人则是不痛不痒。

　　“……！”

　　“哼哼哼，没用的，天蝎座，你的毒针对影子是没有用的。”

　　“那就再来试试吧！”

　　说话间，心月闪电般朝奥蕾莉亚电射而去，已经刺出了一针，但却被奥蕾莉亚抓住手腕，手指也停在奥蕾莉亚面前。

　　“哼……不是说没有用吗？”

　　“你以为我会容忍你在我面前放肆吗？天蝎座，我在诸神黄昏的时候失去了身体，想要恢复全盛时期就需要一具完美的肉体。本来是打算用龙嬢的，但我发现了，你们黄金圣斗士的肉体才是最好的！”

　　“妄想！”

　　空着的左手发动了猩红毒针，却刺了个空。奥蕾莉亚的身体中间突然出现一个空洞，心月的手直接穿了过去。

　　“来吧！成为我的一部分吧！你应该感到荣幸吗，圣斗士！”

　　奥蕾莉亚化为黑影卷住了心月的双手，心月的双脚也被黑影自下而上缠住，双手双脚上的黑影慢慢地朝她全身漫延。

　　“能做到的话你就做做看啊！燃烧吧，我的小宇宙！！！”

　　呜……

　　奥蕾莉亚发出了无声的悲鸣，从心月身上传来的热量让她联想到了太阳神。

　　抓住这一丝破绽，心月厉喝一声，小宇宙猛地爆发，将身上的影子弹开了微小的缝隙。

　　心月高高跳起，也并没有错过这次机会，一连打出了十五针的猩红毒针。

　　呜啊～～～

　　奥蕾莉亚所化的影子一阵扭曲，唰的一声游离了原地，在阴影处重新组合身体。

　　（只打中了五针吗？加上刚才的一针……）

　　从空中潇洒的落地，心月对战局了如指掌，只是觉得有些任重道远。

　　“怎么了？不是说要夺取我的身体吗？”

　　“哼，我会的，不过在这之前早几个人陪你玩一玩。小姑娘，等一下不要哭啊！”

　　从阴影中突然跳出了十几个人，心月一看，不仅有被关押在这里的犯人们，孔雀座竟然也在其中，而且还变成了之前袭击她的十五个人那样的傀儡。

　　“就凭这些吗！？”心月沉声喝道，她感觉得出来，这些人的实力和以往不一样了。这个暗影之神，可以吞噬对手恢复力量之外，竟然还能将对方制成傀儡，实力还不减反升，可谓是最恐怖的敌人了。

　　奥蕾莉亚只是微笑着，傀儡也是一声不吭就分五个方向攻击心月。

　　猩红毒针！！！

　　不亚于闪电光速拳的光网划过，哪怕是不久之前还待在一起的同僚，她也丝毫没有手下留情，那五个傀儡飞了出去，剩下的傀儡也一同扑了过来。速度之快，心月也只能暂避其锋，还差点被一人的拳头打中。

　　用手一挡，心月在地面上划出两道痕迹滑了几米。

　　（好强！他们的力量不受结界的束缚！）

　　这时，心月看到了被她打中的那五个傀儡站了起来。

　　（怎么可能！！！？中了我十五针竟然还能站起来！！？）

　　心月惊骇不已，要面对不死身的十几个人，还有奥蕾莉亚在旁虎视眈眈，她也流下了冷汗。

　　“怎么了？已经放弃了吗？我还想再玩一下呢。”

　　“就怕你玩过火！”

　　心月怒吼一声，猩红毒针编织着更大的网，将傀儡和奥蕾莉亚都包围了起来。

　　（两针！）

　　心月严阵以待，之前可以说是奥蕾莉亚大意，之后的几针绝对没有那么容易中。而且奥蕾莉亚中了几针还无事人一样，估计不把第十五针打中是无法对她造成确实的伤害的。

　　“真是了不起啊，竟然一而再再而三打中我。但已经到此为止了！！！”

　　奥蕾莉亚好像咬牙切齿的举起双手，然而惊愣的表情很快就出现在她脸上：“怎么会？我的傀儡死了！？”

　　傀儡怎么会有死的概念？除了把他们拆了，不然不可能存在她无法控制的情况，但那些傀儡确实是躺在地上动不了了。

　　“你做了什么？”

　　“难道你没有听说过同一招对圣斗士是没用的吗？虽然是不死之身，但他们早就死了，总归是你在控制，只要封住你的力量就行了。”

　　经心月一说，奥蕾莉亚就察觉到了，在傀儡身上的十五个点上存在着极强的力量，她的力量根本就无法通过这十五个点，也就无法控制傀儡。虽然不是没有办法，但在一旁盯着她的心月是不可能给她机会的。

　　“嘿。”

　　“有什么好笑的？”

　　“能封住我这几个傀儡你很得意啊，不知道面对这个你还能笑得出来吗？”

　　双手一张，奥蕾莉亚的力量充满了整个空间。

　　心月脸色一变，奥蕾莉亚的力量早就有底了，并不怎么吃惊。真正让她觉得害怕的是几乎挤满监狱和花阵这段空间的傀儡。她可以肯定，整个监狱的犯人都在里面了，而且还有很多没有见过的面孔，无一都散发出极强的气息。

　　但心月没有丝毫的畏惧，将披风一扬：“你的招式我已经看穿了，来再多也一样！”

　　“是吗？那你就演一场好戏给我看吧。”

　　都到这时候了，奥蕾莉亚还是一副看戏的样子，让心月很恼火。但她没有时间多想，第一轮的猩红毒针只能将前排的二十个傀儡击败，之后的攻击她被迫跳到高空，地面被五个傀儡震碎。而在空中的她在闪过两个傀儡的攻击，挡下三把剑之后被一脚重重踢下。

　　轰的一声之后，当啷当啷的声音传来，心月的头盔被打掉，长长的辫子也披散在头上。她也没有时间去在意，下一轮的魔法轰然而至。虽然避开了魔法的中心点，但余波还是让她狼狈不少。不过在强行震开魔法的威力和冒死从魔法对面冲出来的三个傀儡之后，她摆出了猩红毒针的姿势。

　　“猩红毒……！！？”

　　心月突然发现，她的动作被不明的力量束缚住了。

　　这是……影子！？

　　“呜啊！”

　　三个拳头击中了她的面部、胸部、腹部，心月猛吐一口鲜血倒飞出去。如果是平常，就算站着不动这些人也不见得能让她受伤。但这些人被制成傀儡之后身体的潜能被引发出来，也有奥蕾莉亚的力量加持，这三拳让她也一阵头晕目眩、气血翻腾。

　　在空中的心月一咬银牙，单手先下一撑翻了个跟斗，接着：“猩红毒针！”

　　红光再现，然而这一招并不是冲着傀儡而去，而是完全给了奥蕾莉亚。

　　暗影之神也没有想到心月竟然会采取这种打法，一个不留神就被击中了三针。虽然心月也被来自身后的攻击击倒在地一时还爬不起来，但奥蕾莉亚的怒火止不住地涌出来。

　　“竟然又被你得逞了啊！但你太蠢了！以为这样就能杀了我吗！？你的毒针确实厉害，就算身为神的我也觉得火热、疼痛，但这些痛苦将会让级加倍偿还！”

　　奥蕾莉亚操纵影子将心月的四肢捆了起来，将她拉到半空中摆起了“大”字的姿势。

　　“在夺取你的身体之前，我会让你知道什么才是最痛苦的！”

　　“……我已经说过了，能做到的话你就做做看啊！”

　　一声暴喝，心月的小宇宙又强了几分，猛地挣脱束缚之后……

　　猩红毒针！！！

　　心月在空中全方位释放了自己的绝招，虽然让周围的十几个傀儡倒地，但可惜的是这一回被奥蕾莉亚完全闪开了。

　　落地之后，心月喘着粗气。被击中了几次，又全力释放这么多次绝招，她的体力消耗太大了，但小宇宙却比任何时候都要强。

　　“可恶！你竟然还留有这样的力量！？”奥蕾莉亚气急败坏地说道，幸好在这里的都是“自己人”，不然她的面子就丢大了。

　　“像你这样的神是不明白的，我们的力量……”心月的手指在面前划了半圈，最后指向奥蕾莉亚：“在打倒你之前，我的力量是不会消失的！”

　　奥蕾莉亚眼中闪过一道愠怒，不再说话，手一挥，剩下的二十个傀儡朝心月一拥而上。

　　虽然凭着爆发性的小宇宙，心月比刚才更强，但奥蕾莉亚也不像刚才那样束手旁观。在她的束缚之下，心月险境横生。眼看被十几个傀儡困住，天上一个傀儡一剑刺下。就在这时，天空中传来一声破响，那个傀儡被一人踢下。接着围攻心月的傀儡也被击飞。

　　“心月大人！您没事吧！？”

　　“我们来迟了！”

　　跟心月一起看守圣狱的圣斗士都赶了过来，围在心月周围警戒着敌人。因为监狱的措施完善，他们根本就不用担心会有人能从监狱里边出来，主要是担心劫狱大人会从山谷三面的山峰上下来，所以他们平常是在那些方位看守的。赶过来已经是很快了，毕竟从出事到现在也不过是十多分钟的事情，他们能察觉到并赶过来已经是很了不起了。

　　“小心，这些人是傀儡，是不死之身。”

　　听到心月的话，圣斗士面色一凛。这可是让黄金圣斗士都这么狼狈的强者啊，竟然还是不死之身，对他们来说几乎是无可匹敌的敌人，但他们没有一个露出畏惧的神色。

　　被打飞的傀儡已经站了起来，慢慢将他们包围了起来。

　　“挡下他们！”

　　下了命令之后，心月直冲奥蕾莉亚而去。但她是越打越心慌，发出这么多针看似都戳中了奥蕾莉亚，却没有一个有实感。如果不是奥蕾莉亚忌惮几番爆发的她，加上夺取身体是要等最虚弱的时候最好，恐怕她早就败了。

　　心月强硬撑着，小宇宙不减反增，但实力的差距、对手能力的诡异让她无法再击中奥蕾莉亚一下。时间一秒一秒地过去，其他的圣斗士渐渐支撑不住了。

　　呜啊！

　　终于，惨叫一声，独角兽座被杀死了。士气受到影响，其余的人也马上落入了下风，眼看就不能撑下去了。

　　哼。

　　奥蕾莉亚露出得意的微笑，等圣斗士都死光之后，对心月的打击一定很大，相信到时候就是她夺取身体的最佳时机。

　　但她也太小看圣斗士了，剩下的几人互相使了个眼色，由剩下的圣斗士拼死挡住了全部的傀儡，然后仙王座猛扑向奥蕾莉亚。

　　喝啊啊啊啊啊啊！

　　仙王座以链球上的锁链捆住了自己和奥蕾莉亚，虽然奥蕾莉亚第一时间震碎了锁链，但燃烧生命的仙王座用双手抱住了她，竟然一时之间也无法挣脱。

　　哪怕只是一秒不到的时间，这对心月来说已经足够了，一发猩红毒针射穿了奥蕾莉亚和仙王座。心月还想追击，可惜被奥蕾莉亚溜走了，剩余的几针完全射中了仙王座，也夺去了他的生命。

　　呜啊！

　　啊～

　　呜……

　　随着几声惨叫，剩下的圣斗士们也在傀儡的围攻下惨死，于是又剩下了心月一人面对众傀儡和奥蕾莉亚。

　　在他们的围攻之下，心月很快就奄奄一息，但还是站立着，右手低垂，几乎都站不稳。

　　（也是时候了，身体不能受到太大的损伤，不然夺取之后对我也不利。）

　　打定主意，奥蕾莉亚让傀儡们化为了影子，瞬间将心月包围，而她本人也化为一道影子游向了。就在她和心月的影子相溶的时候，心月眼中闪过一道精光，奋力一针插向了地面。

　　闷哼一声，猩红毒针命中了奥蕾莉亚，除了她之外的影子猛地收拢过来合而为一，但心月的影子也彻底和奥蕾莉亚融合在一起。

　　“呜……休想……”

　　影子从脚下漫延到了胸口，心月还在奋力挣扎着，但却显得很无力。

　　“真是了不起啊，竟然揪准我准备夺取你身体的时候击中了我，但已经到此为止了。”

　　心月的嘴发出了奥蕾莉亚的声音。

　　接着，她嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“到此为止的是你……这种时候夺取我的身体是你最大的失策。只要在这里给你最后一击的话，就算你是神也无法逃离死亡……”

　　虽然被黑影包裹，心月还是缓缓而坚定地举起右手，将手指对准了自己的心脏。

　　“垂死挣扎，不要弄坏了我的肉体！”奥蕾莉亚的声音尖锐了起来，她正在全力夺取心月的身体，对心月的控制力反而是弱了点，无法阻止心月的行动：“你不要忘了，你的猩红毒针不过才击中我第十三下！”

　　“不！是第十四下！你忘了吗？在你潜进来的时候我对你发出的三下攻击，其中就有一针击中了你。呵呵……那时候的你实力还没有这么强……”

　　“不可能！你那个时候不可能察觉到我的！而且猩红毒针击中对手之后会带来剧烈的疼痛。”

　　“不……百华早就把你的情报说给我们听了，所以我才能这么快就看穿你的招式。因为知道这里对你是最好的狩猎场，我可是一直以你为假想敌，一开始的几针我是故意削弱了痛苦改为潜伏的毒……只不过没想到你的潜行如此高明，一开始我还以为是错觉，直到和你见面之后我才从你体内察觉到了猩红毒针第一针……”

　　“你……”

　　“受死吧！”

　　心月的手指已经对准了心脏，第十五颗猩红毒针——安达里士刺中的自己的心脏。

　　要死你自己一个人死！！！

　　千钧一发之际，奥蕾莉亚从心月身上脱离，也就是说心月只是刺中了自己的心脏。然而从心月身上脱离的奥蕾莉亚眼前闪过一道红光，安达里士刺中了她。

　　“呜……怎么可能……”

　　奥蕾莉亚不可置信地看着一手刺着自己心脏，却转过身来用另一只手刺向她的心月，难道她早就知道自己会离开吗？这么快的反应速度……

　　“不是说了吗？百华早就把你的情报说出来了，你的性格，一定会在最后关头离开我的身体……”缓缓拔出手指，心月冷静地说道。

　　“那个不男不女的！！！”奥蕾莉亚尖叫着，她能感觉得到自己的生命正快速流失，明明之前十四针都没什么了不起的，打完十五针之后竟然连她的生命也能夺去。

　　“闭嘴！给我乖乖去死吧，奥蕾莉亚！”

　　“天蝎座！！！你也会陪我一起死的！！”

　　“不，死的人只会是你，因为你在最后关头离开的缘故，我调整了一下心脏的位置。”

　　“不不不！该死的人类啊！！！我要你陷入永恒的黑暗中！！！”

　　奥蕾莉亚疯狂地大叫着，从她的口中射出了浓郁的黑暗，她本人也化为一道黑幕笼罩了心月。但她不知道的是，心月脸上露出了得逞的笑容——以暗影之神的本事，就算十五针打完她也没有把握将奥蕾莉亚致死（奥蕾莉亚也没有把握活下去）。但丧失理智的奥蕾莉亚的临死反扑——她一定会死！

　　正想着，心月眼前一黑，身体遁入了虚空之中——奥蕾莉亚究竟将她放逐到了什么地方呢？心月闭上了眼睛，以她的伤势就算在原来的空间也是必死无疑了。


第757章 多事之秋

　　“真是和平啊！”

　　因为之前让龙利叶、万邦达退学事件，加上本身的超强力量，龚福楠在学校里是混得风生水起。不仅没有人再来找他麻烦，他自己也和不少美女眉来眼去的，其中还有学院最出名的美女老师。他现在就坐在吴建的店里，一脸惬意。

　　“从这句话中，我们可以得知，他就是一个傻叉。”吴建指着龚福楠对小叶说道。

　　“……你不要一逮着机会就损我好不好？你倒是说说看我又怎么了？”龚福楠一脸残念，他莫名其妙就被损了。

　　“你不是说和平吗？我现在就有一个好消息，是关于圣狱的。”

　　“圣狱！？是……什么？”龚福楠小心翼翼地问道。

　　“圣狱被人袭击了，里面的犯人没有一个活下来。”

　　“你说什么！？”龚福楠惊讶地立刻站起来，不知道该说什么才好的他脱口而出：“这算什么好消息？”

　　“你不用烦恼怎么去救人了，这不是好消息吗？”

　　“别开玩笑了，这……到底是怎么回事啊？”

　　龚福楠一脸苦涩，他要怎么跟西尔维娅交代呢？

　　“暗影之神侵入了那里，天蝎座没能拦下她，所以那里面的人都被她当成食物了。”吴建平淡地回答，就好像在说别人吃了什么午餐一样。

　　“真的……没有一个活下来？”

　　这可麻烦了，西尔维娅肯定会迁怒圣域，到时候他夹在两边不是人还好说，真惹得吴建生气的话……他还能怎么做呢？跪下来求吴建吗？

　　偷偷地瞄了吴建一眼，结果吴建却在喝茶，还说了一句话：“真是和平啊。”

　　龚福楠差点摔下来，吴建这是在讽刺他啊。

　　“你就别笑我了，我都不知道该怎么跟她说。”

　　“怎么说？”吴建从鼻子哼了一声，说道：“直接跟她说。告诉你，想要开后宫的话就不要谈什么情啊爱的，直接征服她，哪怕她不愿意也要强推了她。”

　　“诶……这样可以吗？”

　　“如果她真的喜欢你的话。”

　　诶……龚福楠头更疼了。

　　“哼，没本事还学人家开后宫。你这一帮红颜知己中，会死心塌地跟着你的，也就一个龙嬢而已了。”吴建不屑地说道。

　　“额……我和龙嬢的事情你知道了？”

　　龚福楠的心提了起来，吴建可是和龙嬢最先见面的，而且还帮了她这么大的忙，应该是对龙嬢有什么想法吧？

　　一眼就看出了龚福楠的想法，吴建鄙夷地看了他一眼，说道：“你丫的脑残了吗？一个什么特点都没有的小屁孩，我还看不上。我喜欢的，是二次元。”

　　“这么说我和龙嬢……你是不反对了？”

　　“我……”吴建都不知道该怎么说了，没好气地瞪着他：“我是你们两个的老爸吗？这都要问我？亏你还自称龙傲天，连泡妞都要看别人脸色啊？”

　　“就说龙傲天不是我自称的了！算了，我去告诉西尔维娅这个消息。”

　　龚福楠也是看穿了，什么情啊爱的，他还不一定。对西尔维娅最多就是看她是美人，然后秉承男人好色的心里想要把她收下而已。如果她硬要找圣域的麻烦的话，那他就只能阻止她了。

　　就在他快要走出门口的时候，吴建突然说道：“对了，龙嬢好像被人给盯上了，哦……已经准备动手了。”

　　噗！

　　龚福楠差点喷出来，回头怒吼：“你应该早说啊！？”

　　没有犹豫，他立刻跑了出去。

　　“唉，你看看，先是跟我谈一个女生的情况，结果话题一下子就转到另一个女生。最后他想要去找第一个女生，但又突然跑去找第二个女生。偏偏，他最爱的那个女生就留在我这边。真是个人渣！”吴建苦愁深大地看着小叶说道。

　　“……你真的有资格说别人吗？”

　　村正此叶汗了一把，吴建的无耻更上一层楼了。

　　龚福楠跑出去之后是一头雾水，满学院跑了一圈之后才注意到，他其实应该问清楚吴建龙嬢在哪里的。因为这个失误，他抱着脑袋蹲了下来。

　　“我是笨蛋吗！？”

　　！？

　　龚福楠察觉到了，狂级的气息。

　　“是……这里到皇宫的方向！”

　　没有犹豫，龚福楠跳上空中一个直角转向，飞向了那个方向。

　　结果到了哪里之后，就被一个冰球打了下来，直挺挺地摔了下去。

　　在他的前面，是一脸错愣的龙嬢和依依。她们的面前倒下了五个不认识的人，但他们之间却站着蔷薇少女，而琪露诺正吐着舌头——打错人了。

　　“我早就应该知道才对。”

　　龚福楠趴在地上半天都没有起来，龙嬢之所以会被人盯上就是吴建搞的鬼，他就是想把这些人引出来让他玩的，怎么可能会让几个狂级给虏去？结果他就这样傻乎乎地跑出来了，八成吴建现在就在店里面偷笑。

　　“傲天，你没事吧？”龙嬢蹲下来，关切地问道。

　　“没事，我只是听说你有危险，赶得急了点。”

　　龚福楠起身之后，发现把他打下来的琪露诺已经和蔷薇少女一起围住那几个狂级了，对他可是一点也不关心。

　　“哈……没事就好，我看看他们是哪里来的。”

　　还没等他走近，那几个人突然就着起火来。火势非常凶猛，只一瞬间就把他们烧成了灰烬。那之后的火焰就像活着的东西一样飞快地跳动着，不一会就缩到建筑物的角落里消失不见了。

　　“这是什么！？”

　　“谁知道？这种东西不用管它了，我们快点去皇宫吧。”金丝雀催促道。

　　龙嬢“啊？啊？”的被推进了马车里边，一行人挤了进去。龙嬢本意是要龚福楠一起去的，但他考虑了一下，认为还是有必要去追究刚才的火焰，于是就分开了。

　　不过龚福楠也找不到任何的线索，倒是他来到城门的时候发生了一件事。

　　“那是什么！？”城墙上的一个士兵叫了起来。

　　“那是……人？怎么办？我们要拦下他吗！？”

　　“开什么玩笑！”

　　在这个世界中，飞行的手段并不少，但几乎没有人会从一个国家的皇都飞过去。开什么玩笑，这可是事关国体，再小的国家也会跟你抗议一下的。而且单凭一个人要和一个国家对抗也是不可能，毕竟能被发现的实力最多也就狂级，还没有到可以如此狂妄的地步。

　　而明珠的综合国力绝对不弱（有钱），这里的士兵别说打仗了，就连这种事情也不知道怎么处理，就在上面大呼小叫半天才反应过来要跟上面汇报。

　　龚福楠察觉到了同为狂级的气息，忍不住眺望天空。

　　（那是……亡灵法师？好像受伤了！）

　　龚福楠知道，正规的亡灵法师就跟前世的僵尸道长、捉鬼大师、风水先生差不多，自然也不会反感。因为好奇的缘故，他迎了上去。

　　那个亡灵法师正是从雷恩和金瑟的战场中逃离出来的那个，身后惊天动地的战斗让他不敢停留，加上事情的紧急和担心魔族追杀，拖着一身伤没有停留地回到了自己的国家。只有尽快通知自己效忠的女皇，才能让消息尽快传到圣域、传到世界各国。

　　在看到龚福楠的时候，他整个人一松，差点就从空中摔了下去。

　　“你没事吧！？”

　　龚福楠急忙扶住了他。

　　“魔、魔……”

　　魔？

　　看亡灵法师有些气不顺的样子，龚福楠急忙降落扶他做好，手掌抵住他的后背为他输入真气。龚福楠可不想发生有什么要紧事结果说不出来的狗血事情。

　　亡灵法师缓过劲来，不可思议地看了一眼龚福楠，这种神奇的力量他可是从来没有见过。但现在不是在意这些的事情，既然伤势得以恢复一些，就要尽快回去报告才行。

　　“小兄弟，谢谢你的帮助。我有要紧的事情要禀告女皇，过后定将重谢。”

　　正好，龚福楠和皇室一家也混得不错，就陪这个亡灵法师一起去了，结果在那里他得知了一个不得了的情报。

　　“吴建，不好了！”

　　现在正是关店整理的好时机，而吴建一向喜欢在这个时候清闲地喝一杯茶——虽然他一向很清闲，龚福楠突然闯进来让他皱了一下眉头。

　　“龙傲天，你的女人都摆平了？”

　　“现在不是说这个的时候！魔族出现了！好像是魔界的封印出了问题，结果封印现在完全废掉了。雷恩正在和魔界的魔神战斗，现在都过去这么好几天了！听说那个魔神和神一样强，雷恩他危险了！”

　　“哦，是吗？”

　　“还哦……嗯？你好像不担心啊？”

　　看到吴建老神在在的，龚福楠也放松了下来。雷恩是吴建的人，吴建都不担心，也轮不到他来担心啊。

　　坐下来给自己倒了一杯茶（其实他想喝其它饮料的，但准备也要花不少时间），一饮而尽之后说道：“难道黄金圣斗士已经达到神级了？”

　　“不，现在最强的就是准神而已，无论是从封印出来的神或者魔界的魔神，他们的级别都是准神。只不过那些神之前可都是货真价实的神，瘦死的骆驼比马大，一般的准神他们还是能秒杀的。而魔神呢，拥有魔族强横的身体，加上又活了这么多年，就算境界上不去，力量的积累也让他们的实力达到一个恐怖的境地，对一般的准神也能秒杀。”

　　“也就是说，他们是位于准神和神之间的实力……”

　　龚福楠越说越觉得别扭，准神本来就是狂级和神级之间的一个不是正规的级别，现在又来了一个准神和神级之间，差点把他自己也绕了进去。

　　“反正都不关你的事。”

　　“……”

　　龚福楠还能说些什么好呢？

　　“对了，看你怎么放心的样子，难道雷恩已经达到了神级的实力？领悟了第八感还是第九感？”

　　“不，黄金圣斗士和那些神的实力还有些差距，不过也是随时可以突破的程度。但要达到第九感，他们还差得远呢。”

　　“那……”龚福楠惊讶地看着吴建，这样他还能坐着？就不怕雷恩一个失手死掉吗？现实可不是小说，说突破就突破啊？

　　“这不关你的事，还是担心你自己吧。我看你印堂发黑，必有血光之灾，多关心一下身边的人吧。”

　　切！

　　龚福楠啐了吴建一口，要是没有后面那句话他就信了，但后面那句话明显是在讽刺他把持不住后宫嘛。

　　“现在正是多事之秋，什么事都挤到一块了。小子，我再提醒你一句，在没有绝对实力之前最好是多用点脑子。”

　　吴建把龚福楠赶了出去，可惜后者并没有把话放到心上，不然之后的事情可能就不会发生了。

　　……

　　耶利亚的家族，虽然隐世家族都是建立在远离人迹的地方，但又要和世间交流，所以在周围方圆百里之内有五座城市。当然，城市里的人都不知道有这么一个家族，更不知道这个家族是可以轻易毁灭他们的强大势力。

　　如今这个家族沸腾了起来，原因是失踪已久的唯一继承人终于回来了，但带给他们的却不一定是好事。

　　“哦～博弈（耶利亚身体的名字），你究竟去哪里了？”身为家主的老人失去了平时的威严，站起来迎向孙子。

　　“蠢货！你派人去龙嬢那边了？”

　　没想到孙子竟然用这种语气跟自己说话，老人愣了一下，脱口而出：“没错。”

　　“连敌人有多强都不知道就惘然行动，你真是个蠢材啊。”

　　“畜生！你在对谁说话呢！”耶利亚（身体）的父亲拍案而起，对他怒吼道。

　　“连准神都没有的垃圾，给我闭嘴。”

　　耶利亚一指，那个父亲连惨叫都没有就化为一团火球遁入耶利亚的身体。

　　什么！？

　　“你……究竟是……怎么回事！？”拦住暴动起来的手下人，老人警戒地看着耶利亚。

　　“我名——耶利亚，伟大的太阳神。子孙哟，你们的肉体和灵魂都是我的，决不允许你们任意牺牲！”

　　看似关怀的话语之中隐藏着冰冷的杀机，加上他散发出来的压力，终于有人受不了。

　　“胡说八道！竟敢在我们家族里装神弄鬼！？去死吧！”

　　虽然说是手下，但也是留有家族血脉的，在太阳神的压力下越过了家主朝耶利亚杀了过去。但他们连碰都没有碰到就被烧成了一团火焰，火焰围绕着耶利亚转了一会，最后没入耶利亚的身体，而耶利亚的实力又强了几分。

　　这、这是……

　　留有耶利亚血脉的人都察觉到了血脉的沸腾，尤其是离耶利亚最近的人，除了家主之位都捂住胸口跪了下来。

　　“这……你……您是伟大的太阳神！？”

　　老人先是惊愣，最后是狂喜。知道秘密最多的他，从血脉中发现，眼前的人不是他的孙子，反而是他的祖宗，对耶利亚的话也深信不疑。

　　“来吧，作为你们最后的作用，化为我的力量吧！”

　　耶利亚张开双手漂浮在空中。

　　“乐意之极！！！”

　　老人也露出疯狂的笑容，闭着眼睛张开了双手。然而其他人就没有他这么高的觉悟，只觉得他一定是疯了，或者是他们疯了。但不管怎么样，对生命的渴求让他们本能地逃跑，但如何能跑得过太阳神？就算是堕落的太阳神也是神，他的力量早已笼罩整个家族。不管是没有血缘关系的客卿还是在闭关的准神老怪，在他的力量之下无所遁形，惨叫声此起彼伏。短短十分钟之内，家族范围内不再有一个活物。

　　本来，准神级的强者起码也可以抵挡他一阵，可惜的是家族内的准神都有他的血脉，根本就不可能反抗他，所以才会在短短的十分钟之内被灭族。不过也不能说是灭族，因为血脉的源头——耶利亚还活着。

　　哈……

　　满意地吐出一口气，耶利亚收回了自己的力量。本来他应该要找个地方消化一下的，但……

　　“嗯！？竟然这么快就找来了，让人讨厌的东西。”

　　耶利亚一脸厌恶，但也无法掩盖他的忌惮。

　　一道金色的闪过落下，羿出现在耶利亚的面前。左右看了一下，他惊讶地问道：“我感觉到这里刚才还有不少人的，为什么……”

　　“当然是化为了我的力量！”

　　“你……‘吃’他们！？”追了耶利亚这么久，羿当然明白耶利亚能做到什么事。

　　“他们的生命本来就是我赋予的，收回来有什么不对吗？人类，竟敢对神指手画脚，别太嚣张了！”

　　一声怒吼，耶利亚的力量四散，将所有的建筑物都点燃。

　　羿咬了咬牙，冷冷地吐出四个字：“丧心病狂！”

　　“哈哈哈！愚蠢的人类，是时候让你接受惩罚了！”


第758章 射日

　　熊熊烈火之中，耶利亚和羿两人对峙着。

　　羿知道，吸收血脉的力量之后，耶利亚的实力上升到一定程度，是他碰到过的最强大的对手——包括黄金圣斗士在内。

　　而耶利亚在被羿追捕的期间也是明白，黄金圣斗士的实力之强是不能与一般的人类相提并论的。就算他现在的实力离恢复神级只差一步，也不能掉与轻心，不然他才刚吸收了这么多人的力量，发挥不稳定的他绝对会阴沟里翻船。

　　（不行，现在和他正面相抗太危险了，以我现在的情况使用领域无法压制住他……我要更强的力量！）

　　打定主意，耶利亚展开力量，一阵刺眼的光芒爆发，让羿也不能不闭上双眼撇开了头。

　　急速后退几步，等他重新睁开眼睛之后，眼前竟然变成了一片荒野。望眼过去没有任何生命的迹象，到处都是被烧焦的痕迹，而耶利亚早就不知道去哪里了。

　　“怎么回事？他的力量……明明还在这里的！”

　　羿四处搜寻，就算眼睛被闪到可不代表他的感知就会出错，耶利亚一直在这里是不会错的。但眼前不仅没有了耶利亚的身影，而且环境也出现了剧烈的变化。

　　滴。

　　一滴汗从羿的下巴滑落，羿才发现天上的太阳太毒辣了，竟然连他都有些受不了。而且他还感觉到血液在沸腾，甚至到了要用小宇宙压制的程度。

　　“不对！我还在原地！他一瞬间就将整座山给烧毁了！”

　　羿猛地抬头，天上赫然出现两个太阳。而且两个太阳都散发着强大的力量，连黄金圣斗士都无法忍受的灼热正是它们散发出来的。但羿知道，两个太阳之中只有一个是耶利亚的本体。

　　“领域吗！？”

　　虽然圣斗士自身是不会的，但他们对领域的力量并不陌生。每个人的领域都不尽相同，功能也不一样。耶利亚的领域除了浑然天成的天空霸权之外，就是焚烧万物。在他的领域之内没有任何人能承受得住，如果不是有圣衣，羿恐怕也倒下了。

　　“不依靠领域的力量，竟然在我的领域内撑下来，你们圣斗士的力量确实不同凡响。但到此为止了，在我的领域之中，你只能跟他们一样成为我的养分！”耶利亚的声音不知道从哪里传出来，就好像在耳边说话一样。

　　他们？

　　大汗淋漓的羿注意到了这个词，说起来太阳神的领域能覆盖多远呢？羿展开精神力探索者领域的破绽和疆域。不查还好，一查之下羿简直是目赤欲裂。

　　耶利亚的领域不断扩散，其中就包括了方圆百里之内最近的一座城市。城里有些实力的人刚察觉到什么，就亲眼看到了街上的普通人变成了一团火球飞向天空，接着就发现了天上有两个太阳。

　　“那是什么……呜啊……”

　　实力稍弱的人立刻就被耶利亚的力量烧死，全身的血肉、力量都化为了火焰飞向天空。剩下强一点的人急忙运功抵抗，但在太阳神的力量面前这只不过是徒劳的，最多只能支撑个两三分钟。

　　太阳神当然不是吸食人肉的怪物，只是人类的生命本来就蕴含着纯粹的力量，耶利亚只是将杂质烧去提纯。虽然一个人能供给的力量比九牛一毛都不如，但胜在人多，而且如果是武者或者魔法师的话就能提供更高的力量。

　　“耶利亚！快给我住手！”

　　“这都是你的错啊，如果不是因为你，我也不会这么急着恢复实力，更不需要用这些肮脏的人类填充力量！”

　　耶利亚恨恨的声音传来，让羿深深地陷入了自责当中。的确，这样的恢复实力的方法对神来说也不是最好的选择，如果不是他逼得太紧的话，这些人说不定就不会牺牲了。但他没有时间自责，太阳神的领域还在扩散。初步估计耶利亚的领域可以覆盖方圆百里，他必需在其它四座城市没有被波及之前打败耶利亚。

　　“耶利亚，我一定会打败你的！”

　　“就凭你吗？你现在已经在我的领域之中，如果没有那件奇怪的盔甲，你早就已经失去全身的水分而死！就算是现在，你的体力也在不断消退，我已经预见你的死亡了！”

　　这是太阳神的神谕，蕴含着神秘的力量。如果不是他现在没有了法则，恐怕就算能抵抗住领域也会在这句话之后死去。

　　“在打败你之前，我不会死的！”

　　羿取下了射手座的黄金弓，从背后取出了黄金箭搭了上去，瞄准着两个太阳之间——他还无法确定哪一个是耶利亚的本体，其中一个是真正的太阳，但他也不用担心会毁灭掉比这颗星球不知大上多少倍的太阳。

　　但他依然在犹豫，恐怕他只有一次机会，一击不中必然会遭受耶利亚的雷霆攻势。

　　“怎么了？如果你不攻击的话，我就不客气了！”

　　话音一落，两个太阳就落下无数的火球砸下。

　　“原子闪电光速拳！”

　　来不及多想，黄金箭是要留下做杀手锏的，羿挥出了无数的拳头，也确实将火球都拦了下来。但打完之后他就气喘吁吁，身体留下的汗就像刚从水里出来一样。

　　擦了擦脸上的汗，羿喘着气，想道：这就是领域……不止是我的水分，我的力量好像也被蒸发一样，这样下去是支持不久的……

　　羿依然站直身体，仰着头直面太阳，弯弓搭箭对准了其中一个太阳。

　　“想要在临死之前拼一把吗？没用的，你根本就不知道我的真身是哪个！”

　　“不，托你刚才攻击的福，我已经知道你的本体是哪个了！”羿的语气非常坚决，全力燃烧着小宇宙，将小宇宙集中在箭尖上的一点。

　　“你……就算知道又怎么样！？就凭你那支箭就想杀了我吗！？米粒之光也敢和太阳较劲！？”

　　“可以！如果不行的话你刚才就不会急着攻击了。而且你现在因为吸收了那么多人的力量，现在的力量太过杂乱，控制领域就已经费了你几乎全部的精力。这一箭，你绝对躲不了！”

　　“……”

　　耶利亚没有说话，但羿能感觉到他现在正暴跳如雷，领域仿佛也震动了一下。他的领域现在已经覆盖了第二座城市，这座城市的强者比刚才多了些，他的力量增加得也更多，但也更杂乱了。

　　“燃烧吧，我的小宇宙！”

　　羿松开了手，一道金色光芒朝太阳射去。

　　轰！！！！！

　　天空中一声巨响，在太阳的前方迸射出更加耀眼的金色光芒，两股力量互相碰撞、僵持着——黄金箭竟然被耶利亚挡了下来。

　　不仅如此，射完箭之后显得无力的羿听到一声呼啸，人已经倒飞了出去，肩膀上赫然插着自己的黄金箭。

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙，不知道领域都是攻防一体的吗！？”

　　“呜……”

　　羿拔出了黄金箭，重新站起来并把箭搭在弓上。

　　“垂死挣扎！”

　　一声怒哼，天上顿时出现了无数的火球。勉强打散了前面几个火球，再闪过十几个火球之后，羿被其中一个火球砸落地上，接着无数的火球轰炸着地面。

　　“哼，费了我不少功夫……嗯！！！？不可能！你怎么还活着！？”

　　“我说过，在打败你之前我是不会死的……”

　　烟尘渐渐散去，出现在耶利亚眼前的是摆着弯弓射大雕姿势的羿。

　　“装模作样，你已经是强弩之末，给我去死吧！”

　　火球再现，但这次的火球在碰到羿的时候就像被水浇灭一样，消失得无影无踪。

　　“怎么可能！？你不可能还留有这种力量的！！！”

　　“圣斗士的力量来自心灵，只要我的心不死，我的小宇宙就不会衰竭！耶利亚，为了惨死在你手下的无辜之人，也为了弥补我的过错，我一定会杀了你的！！！”

　　羿的小宇宙暴涨，耶利亚也畏惧了起来。

　　“呜……你的力量……就算是这样你也杀不了我！不过是这种程度的力量而已！！！”

　　本体已经被看穿，耶利亚也不再隐瞒，天上的一个太阳爆发出强烈的光芒，竟然让真正的太阳也黯然失色。而他本体体积也暴涨，竟然有太阳的十倍大，他的领域也一下子暴涨，将百里之内的城市都圈了进去。不过还没有死的人就轻松了不少，反而没有刚才那么热了——当然这不过是让他们的生命延长一会而已。

　　而且在羿这边却是大大不同，炎热仿佛能将空气都烧焦一样，而羿却也是无汗可流。

　　“为什么！？为什么你还活着！？”

　　“我说过了！！！在打败你之前我是不会死的！”羿的小宇宙竟然再次高涨。

　　“呜……别太小看人了！就算我的法则已经失去，就凭这种力量就像杀掉我吗！！？”

　　可以看见，高涨十倍的太阳表面上火焰缠绕，仿佛在面前形成了一堵火墙。

　　“啊，我现在的力量还不行，所以我要超越。哪怕是燃烧我的生命，也要将你杀死！接招吧，太阳神，我射手座最强也是最后的一箭！”

　　“！！！”

　　耶利亚如今是骑虎难下，以他现在的实力领域不是那么轻易就能收回的，而且他现在完全被羿锁定着，就算他逃到天涯海角，那支箭也会穿越空间射穿他的心脏。

　　而羿的情况更加糟糕，不管怎么燃烧小宇宙他都没有把握将耶利亚一击必杀。燃烧再燃烧的结果就是在透支生命，但他义无反顾。

　　“燃烧吧！我的小宇宙啊！！！！！”

　　“！！！？”

　　箭矢带着美丽的金色光芒射穿了天上的大太阳，没有惊天动地的声响，啵的一声，大太阳就像被戳穿的气球一样，内部的火焰从前后两个洞喷涌而出。

　　这些都是纯粹的能量，也代表着耶利亚的战败。随着他的战败，领域自然不攻自破。领域内的人们顿时一松，一种劫后余生的感觉从心底升起，这种感觉让下至平民百姓上至贵族、强者，无一都瘫坐了下来。当然，在耶利亚的领域内他们也消耗了不少，这点是无分贵贱的。

　　而羿本人也跪了下来，低着头，让人看不出他是死是活。

　　咚的一声，耶利亚被洞穿一个大洞的身体摔了下来。接着，天上下去了大雨。这些可不是普通的雨，而是耶利亚吸收却来不及消化的纯粹的力量。如今以雨的形式落了下来，不仅让方圆百里之内的土地和生物恢复活力，也救了羿一命。

　　吸收能量之雨，羿干巴巴的身体恢复了活力，不过他的剧烈消耗不是这样就能补充的，最多能让他醒过来抬起头看向了耶利亚。

　　“可恶……我竟然会……”

　　耶利亚死死地瞪着羿，朝他伸出了手。

　　“耶利亚，是我赢了，你付出了应有的代价……”

　　“可恶……我诅咒你！你不会活得安生的……”

　　突然，天上传来一股恐怖的气息，接着就一道极强的光束射了下来，羿连反应都没有就被打得灰飞烟灭。

　　“怎……这股力量是……”

　　仇人已死，但耶利亚一点也不高兴，原因就在于这股力量属于他非常讨厌的一个人……

　　转眼间，耶利亚已经到了一个魔法元素充盈到浓郁的地方。

　　“这里是……神界……”

　　耶利亚还留有一口气，到了这里之后却像是回光返照一样，在这处可以一览神界风光的高台站了起来。

　　神界，自然就是神所在的空间了。但自从诸神被吴建杀的杀、封印的封印之后，这里应该就荒废了才对，但入眼所见竟然有无数个天使在飞来飞去，整个神界充满活力的样子。

　　“是你弄的吗？趁我们不在的时候将神界据为己有，光明神！”

　　耶利亚一转身，一个拥有六对羽翼的天使就站在他的身后。

　　“我愚蠢的弟弟啊，你们本来就是失败者，可不是我趁人之危。”光明神背着手，一脸高傲。

　　“哼！只不过是比我们更早破开封印而已，少得意了！”

　　“呵呵，真的只是这样而已吗？”

　　光明神张开双手，任由耶利亚查看状态的样子。

　　意念一转，耶利亚已经将光明神的状态了然于胸，所以他脸上出现了震惊的神色：“你、你的法则不也一样被剥夺了吗！？”

　　“弟弟，你看错了，我的法则确实是被剥夺了，但我也找到了全新的力量。”

　　耶利亚脸色变了又变，他不是不相信光明神的话，在这种时候他没必要说谎，但他不甘心。

　　“哼……什么全新的力量，不过是跟以前一样而已，如果被他得知的话，你依然无法逃脱。光明神，你在这里一定没有想到吧，他还在，或者说他回来了。”

　　“愚蠢的弟弟，我当然知道他回来了。但我也找到了更强大的力量，那就是我的主人！”

　　什么！？

　　耶利亚好像受到了晴天霹雳，不可置信地看着一脸得意的光明神。以他的性格怎么可能人别人为主？要知道就算在诸神黄昏的时候，面对吴建他也是不屈不饶地战斗到了最后。

　　“你……疯了吗？”

　　耶利亚有理由怀疑，在封印里面光明神的精神状态就出了问题，或者干脆这个就不是光明神。

　　“我没有疯，如果不是被抽离法则对我的影响太重了，我现在的实力不仅如此而已。主人在十几年前就将我从封印中救出，然后赋予了我全新的力量。短短的十几年就能让我恢复八成功力，你应该清楚这意味着什么。”

　　功力归功力，随着法则的失去境界是回不来了，但耶利亚知道，就算是他全盛时期也不敢说能一定将光明神拿下，这还只不过是十几年的时间，而且还是在没有法则的情况下。

　　“你那个主人会有他强！？”

　　要说有人能比吴建更强，耶利亚第一个不相信。一人独挑诸神，这种实力他不相信会有第二个。

　　光明神自信一笑，对耶利亚伸出了手：“如果你不相信的话就随我去见一下主人吧。”

　　看着他的手，耶利亚并没有动，但他也在犹豫。

　　“你现在的伤已经伤及本源，就算是我也不过是让你支撑得久一点而已。你是想死在这里呢，还是去找他报仇？”

　　“哼……射手座本来是我的猎物，结果你却把他杀了，我会跟你算这笔账的！”

　　“哈哈哈，愚蠢的弟弟，不要忘了我们的敌人是谁。你连他的一个手下都应对得如此辛苦，还拿什么去报仇？随我去见主人吧，他会让你的力量恢复过来的。”

　　光明神的主人究竟是谁，他也见识过吴建的力量，但他还是认为那个人可以当吴建的对手。那么那个人至少也是能以一人之力对抗诸神的强者，这样的强者耶利亚很好奇。但心中也有些不安，吴建的实力他们可是没有见过底，就算同样能对抗诸神，那真的能对抗吴建吗？


第759章 闯冥界

　　“死了，我能感觉他死得不甘心。”正在和吴建调情的雅典娜疑惑地看着他。

　　“被人横插一手了，结果连那个人的样子都没看到，也难怪他不甘心了。不过不甘心也好，将这份不甘心转化为动力，他会变得更强。”

　　听到吴建这么说，雅典娜也就不在意了。

　　为他报仇？没有必要，只不过是回归英灵殿而已，还不如等他变强之后亲自去找那个人算账呢。

　　“对了，小雅，虽然我之前说我们没有必要出手，但看情况我也不得不出手了。”

　　雅典娜点了点头，连吴建都要出手的话，她就更不可能闲着了，虽然也有可能只能在旁边看。

　　……

　　龙家，龚福楠刚和一位红颜知己调情回来。

　　“少爷！”

　　他的两名侍女急匆匆地跑了出来。

　　“嗯？你们干嘛这么慌慌张张的？”

　　“少爷！不好了！”

　　原来，之前家里来了五个人，其中是一个和龚福楠一样的年轻人。但不知为何，老爷子和家主都毕恭毕敬的，好像那个年轻人才是龙家的家主一样。

　　本来嘛，年轻人虽然是盛气凌人，但双方倒也谈得来。但在休息的时候，那个年轻人看到了小叶，也看上了小叶，竟要求小叶侍寝。

　　小叶当然不肯，老爷子和家主也是极力反对，但年轻人反而生起气来，现在双方正在大厅里争吵，随时都可能打起来。

　　听完这些，龚福楠脸色一变。能让爷爷和父亲这样对待的年轻人，他心里其实是有底的——隐世龙家。因为这个龙家列祖列宗的愿望倒是回归隐世龙家，如今竟然有隐世龙家的人亲自找上门来，老爷子和家主这样的态度也是无可厚非。

　　不过现在就非常不妙了，隐世家族的实力龚福楠早就从吴建那里得知了，这件事如果不能妥当处理的话就不是能不能回归的问题了。

　　让两名侍女先去避难，龚福楠快步走向大厅，结果在外边就听到撕拉衣服的声音。

　　“不要～～～”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，不过是一个婊子而已。”

　　除了小叶的尖叫声之外，还有一个没有听过的年轻人的声音，这一切都让龚福楠火冒三丈。而且除了这些他还听到有几个受伤之人的喘息声，除了是这个龙家的人不作他想。

　　“给我住手！”

　　一声暴喝，龚福楠踹门而进。被踢飞的门飞向那个年轻人，但却在空中解体，而年轻人和他带来的人都不见有什么动作。

　　龚福楠心中一惊，但还是毅然踏了进去，看到他的父亲和爷爷还有几个家臣倒在一边，而小叶衣衫褴褛地坐在一个年轻人面前。

　　饱含怒意的眼睛环视一周，除了那个坐在椅子上的年轻人之外，还有三个中年人和两个侍女。而且那三个中年人竟然都是狂级，而那两个侍女也达到了强级顶峰，这一切都让龚福楠暗暗心惊，没想到只是一个继承人都有如此排场，让大概知道隐世家族实力的龚福楠也把持不住。

　　“楠哥哥！”

　　小叶惊喜地叫了一声，立马跑到了龚福楠身后，而那个年轻人也没有阻止。

　　用眼神让小叶安心下来之后，龚福楠紧紧地盯着年轻人，而那个年轻人也在好奇地打量着他。

　　“你就是那个天才吗？在世俗里能达到这种程度，也算是了不起了。”

　　虽然摆出一副无所谓的样子，但年轻人可是很窝火的。师资力量雄厚的他能达到狂级也足以被称为天才了，能和他相比的也只能是同为隐世家族的人。但龚福楠这个野种竟然也能达到狂级，在外边可不如隐世家族那样有完整才传承和丰富的天材地宝，就这样他还是和龚福楠一个级别，岂不是说龚福楠的天赋在他之上？

　　“你要说的话就是这些？”龚福楠冷冷地问道。

　　“哦？你还要我说什么？”

　　年轻人看了一圈龙家诸人，他其实是知道的，却一副不明白的样子。

　　“今天，你不给我一个交代的话……”

　　龚福楠往前踏出一步，眼前一花，其中一个狂级就到了他的面前。

　　“哼，区区一条狗，给我滚开。”

　　那个狂级眼神一冷，射出的杀气让在龚福楠身后的小叶都打了个寒颤。

　　龚福楠的气势也高涨，然而这时年轻人却开口：“让他过来。”

　　那个狂级没有犹豫，侧开身体慢慢退到了旁边。

　　等龚福楠走近，年轻人却站了起来背对着他：“我累了，要回去休息，今晚你把那个女的送到我房间来。”

　　岂有此理！！

　　龚福楠的怒火一下子爆发出来，猛然朝年轻人背后拍出一掌。

　　不过那个年轻人也早有准备，斗气一鼓延缓了一下龚福楠的掌势，然后回身一拳打中了龚福楠的掌心。

　　咚！

　　一声闷响，龚福楠原地不动，年轻人去倒退了三步。

　　这回，轮到年轻人的怒火高涨，一脸狰狞地看着龚福楠。

　　“哼！识趣的就乖乖道歉，不然我让你爬着回去！”

　　“放肆！！！”

　　年轻人一咬牙，拔出家传宝剑就和龚福楠打斗在一起。

　　龚福楠虽然只有一双铁掌，但身具战神传承和《绝世武功》的他丝毫不惧，还抽空注意着那那个狂级——他们之前得到了年轻人命令不准插手，所以暂时是不会攻击的，但龚福楠不知道啊。就算知道了也不会放心的。

　　其实他也明白，在这种情况下动手是不理智的，奈何他之前被年轻人挑衅之下怒极出手，如今想停也停不下来了。

　　为了应对这个局面，他只有速战速决，所以他动用了战神秘法加上《绝世武功》的精妙招式几下就让年轻人落入了下风——龚福楠可是经常找黄金圣斗士练招的，加上战神记忆，经验不是一个二代可以比拟的。

　　年轻人是越打越惊、越惊越怒，在他不经意间看到小叶蔑视的眼神（可怜的小叶，她只是担心龚福楠而已）之后，怒气一下子爆发出来。竟然采取了两败俱伤的打法。

　　龚福楠化去了年轻人的力道，但他的力量却将年轻人打得吐血后退。

　　大胆！

　　三个狂级精光一闪，一同出手。

　　三位狂级出手非同小可，龚福楠刚和年轻人对了一掌，根本无从闪避，狂吐鲜血倒飞到门口。

　　“给我杀……不，废了他！”

　　遵命！

　　三个狂级应了一声，朝龚福楠追击而去。然而本应被吓傻的小叶不知从哪里来的勇气，竟然张开双手拦在了龚福楠前方。

　　“碍事！”

　　轻轻一掌，小叶就真的像片叶子般飞了出去，落到院子外边。

　　“你们……”

　　龚福楠还没来得及发怒，一掌、一拳、一腿就杀到，本来有机会抵挡的龚福楠任由致命的招式打在身上，轰的一声被打进了门对面的墙壁里。

　　“傲天！”

　　“傲天！”

　　老爷子和家主惊骇地叫了起来，但在刚才就被打伤的他们无能为力，只能眼睁睁地看着龚福楠飞了出去。

　　“哼！活该，区区一个杂种竟敢反抗我！？”年轻人擦了擦嘴角的血迹，厉声说道。

　　轰！

　　龚福楠倒下的石堆突然发生爆炸，双目赤红口吐粗气的龚福楠缓缓走出，走到小叶身边停了下来，但他看也不看一眼，只是死死地盯着年轻人一伙。

　　“呜……”被龚福楠的气魄所摄，年轻人后退了几步：“你们还愣着干什么！？快把他杀掉啊！！！”

　　三名狂级严肃地一点头，互相对视一眼之后分三个方向攻向龚福楠。

　　本来就算是在极怒之下龚福楠也不可能是三个狂级的对手，但他可是有着战神的秘术，《绝世武功》里面也有不少引发潜能的功法。

　　盛怒之下的龚福楠已经不顾会有什么后遗症了，就想把眼前的人都杀掉。

　　只见通体通红的他就像是一个修罗，三个狂级竟然在一个照面之下就被击退。之后他也没有停留，直冲年轻人而去。

　　虽然畏惧于龚福楠的凶猛，但好歹也是隐世家族培养出来的继承人，盛怒之下的龚福楠也没能一下子将他杀死，只能把他打得连连吐血。

　　但因为龚福楠现在已经极近失去理智的状态，失去了对招式的把握，虽然让年轻人受了不小的伤，但也让他脱离了战斗圈（被打飞）。

　　在龚福楠还想追击的时候，三名狂级已经调整好姿势，将他拦了下来。

　　而且说到秘术，隐世家族也不会少。面对龚福楠这出乎意料的对手，他们也不含糊，纷纷将能用上的招式都用在了自己或者龚福楠身上。

　　轰！！！

　　在经过一番激战之后，龙家的建筑物终于支撑不住倒塌，这也代表战斗终于要告一段落了。

　　“少爷！他的气势太猛了，不如先暂避其峰！”

　　“少爷，您的安危最重要，先退下吧！”

　　“少爷！”

　　他们也是迫不得已，三人联手都要逃的话太丢脸了，但年轻人出事的后果他们更无法承担。要知道龚福楠就跟疯了一样，看暂时拿他们三个没有办法，就不管不顾地要取年轻人的性命。三人有他们三个的拼死阻挡和年轻人的反抗，在一个发动生命秘法不怕死的人面前，他们完全没有把握能拦下他。打在龚福楠身上的攻击就好像没有用一样。

　　“可恶……”年轻人不甘心的咬咬牙，一挥手：“走！之后再跟他算账！”

　　“先走！！！”

　　一声怒吼，龚福楠直奔年轻人，可惜在四个狂级联手之下他还是被震退了。而他们也借助这一震从空中快速逃离了。

　　“呜啊！！！！！！”虽然将年轻人的两个侍女给撕了，但龚福楠的怨气无法消散，只能仰天怒吼：“隐世龙家！我一定要将你们从这个世界上连根铲除！！！”

　　龚福楠的怒吼响彻皇都，之后不管自己的伤势和家人的呼唤，抱起小叶就朝学院飞奔而去。

　　“吴建，求求你救救小叶吧！”

　　一见到吴建，龚福楠就噗通一声抱着小叶跪在吴建面前。

　　“哇，俗话说男儿膝下有黄金，你这样我岂不是要给你钱？”

　　吴建话一出口，就遭到了雅典娜等人乃至黄金圣斗士的白眼，这个人就不懂得看一下气氛吗？

　　龚福楠轻轻地把小叶放在旁边，对着吴建重重地磕了一个响头，然后头就贴在地上抬不起来了。

　　“你这是什么意思？如果我不答应你就要一直跪在这里妨碍我做生意是不是？”

　　“吴建，求求你，你一定可以救小叶的，求求你！”

　　龚福楠不断恳求着吴建，头磕得又重又响，村正此叶都想为他说话了，但在这之前就被吴建制止了。

　　“我为什么要救她？这本来就是你的错吧，没有本事你还偏偏要和别人起冲突。”

　　“那你要我怎么做啊！？眼睁睁看着小叶受辱吗！？”龚福楠抬起头，眼泪鼻涕都流了出来。

　　“哈？所以才说你傻啊，连忍让都不懂。那个时候小叶不是被他放回来了吗？而且他还给了你一定的时间，你本来可以先把小叶放到我这边来的，结果你还是选择了先发泄自己的怒火。在你心中始终是自己最为重要，小叶的死也是因为你犯的傻，之前我还提醒过你了，结果你还有脸来找我？”

　　吴建的一番话让龚福楠蒙了，这真是他的错吗？吴建竟然了解到……

　　龚福楠突然睁大眼睛看着吴建，怔怔地看了一会之后突然站起来扑了过去，揪住吴建的衣领怒道：“你早就知道小叶会出事了是不是！？你眼睁睁地看着小叶惨死却不出手……你……”

　　“够了，再这样冒犯大人的话我可不能当作没看见。”

　　青龙抓住龚福楠的手，劲力一吐龚福楠就被迫松开了手，他在一甩，龚福楠摔倒在了小叶的尸体旁。

　　龚福楠先是呆呆地趴在地上，接着就埋头痛哭了起来。不管吴建说的是不是事实，他真的是对小叶动了真情，真爱的尸体就在旁边，而且还因为他而死，他怎么能不哭呢？

　　“呜……小叶～～～如果不是遇上我，如果不是遇上我……”

　　龚福楠泣不成声。

　　“得了得了，哭得难听死了，不就死了个人么？什么大不了的事情……”

　　吴建睁一只眼闭一只眼的，都准备承受龚福楠的口水了，结果他还是在哭——这也是当然的，哭得伤心不代表他失去了理智，就算对着吴建发火他也不过是吃苦头而已，而且拼命的后遗症让他全身疼痛不堪，现在就撑着一口气而已。

　　“我靠，你是想要救她呢还是想要埋了她，倒是给个话啊！”吴建怒吼道。

　　陷入自责中的龚福楠一听这话，也不知道从哪里来的力量，从地上一跃而起，希冀地看着吴建：“小叶还有得救吗！？”

　　“……你是真哭还是假哭啊？”吴建一愣一愣的打量了一下龚福楠，最终像是放弃般摇摇头，说道：“人已经是彻底死了，除了肉体还能趁热之外，她就是一个死人了。”

　　“……不对！这个世界是有冥界的！小叶的灵魂……只要把她的灵魂救回来的话就可以！”

　　说完，龚福楠激动地看着吴建，生怕从他嘴里说出否定的话。

　　吴建点点头就让他欣喜若狂，猛吐了几口血。

　　“你现在的伤势太严重了，先不要着急。”青龙上去查看龚福楠的情况。

　　“不用了，救小叶……咳……要紧……咳咳！”

　　“给我安分点。”

　　正常状态下尚且不是青龙的对手，龚福楠现在只能任由青龙摆布了，反正他现在什么都做不了，只能依靠吴建了。

　　在他疗伤的时候，吴建也站了起来，走几步背对着他之后说道：“给我听好，我不是你的保姆，我没有意外帮你救人。这次看在你让我看不少好戏的情况下就破例一次，没有下一次了。而且，这必需由你亲自去救才行。”

　　“……你的意思是……让我去冥界？”

　　“没错，但这里的冥界也跟圣斗士里面的一样，只有死人才能进入。”

　　龚福楠沉默了，吴建的意思他当然明白，考虑一会之后说道：“如果和圣斗士一样，那……我现在连第七感的程度都没有，如何能领悟第八感？”

　　话音一落，龚福楠的手上就冒出了一阵光芒，逝去之后手腕上多了一条花之项链。

　　“这是……”

　　“这能保护你的灵魂，在你疗伤的时候你就去一趟冥界吧。不过也要记住，这条项链不能增强你的实力，而且在花完全枯萎之前还没能回来的话，你就会彻底留在那里。到那时，我不会再管你。”

　　“……我知道了！我一定会把小叶带回来的！”

　　“那就是你的事了。”

　　吴建一挥手，龚福楠就昏迷了过去。在青龙看来，他的生命是在急速流失。不过这难不倒他，在龚福楠灵魂回来之前吊着一条命是没有问题的，而且还能顺手帮他疗伤。

　　做完这一切之后，吴建对穹命令道：“风云兄弟呢？把他们叫来。”


第760章 死神

　　龚福楠去冥界已经有一段时间了，风云兄弟也无聊地坐在椅子上看着在龚福楠面前不知在忙什么的吴建。

　　“到底有什么事，难道就是让我们来看你怎么摆弄一个男人的身体吗？”

　　“咳咳咳咳咳咳！”徐风剧烈咳嗽起来，急忙改变话题：“难道他又什么不对吗？”

　　吴建停了下来，对龚福楠的检查也适时完毕了。

　　“见到他的时候我就觉得很奇怪，如今我检查了一下他的身体，他的这具身体可以说是没有任何特别。用一本书来比喻的话，那他就是生活在书中所描述的世界观内的一个人，但实际上是没有任何一个字提到过的，连NPC都不如的存在。”

　　“不懂。”徐云虽然摆出一副酷脸，但说得可是非常干脆。

　　“也就是说……如果这个世界是某部小说、电影或者动漫的话，那他就是和剧情一点关系都没有的人。”

　　相比之下，徐风就聪明了许多，也肯花费脑筋去思考。

　　“没错，你们也知道我们可以取代主角。我已经取代不少主角，是否是剧情相关这一点我是看得出来的。”

　　“这有什么好奇怪的吗？”

　　“哥哥，你好好想想，一个和剧情毫无关系的人为什么会穿越过来？就算只是一个龙套，这样一个特殊的人应该也会有所描述吧？”

　　哼！

　　对吴建和徐风两人的考虑嗤之以鼻，徐云抱着手臂无所谓地说道：“这有什么好奇怪的？我们去过那么多的世界，有一些甚至是谁也不知道的世界，恐怕这个也是一样，并不是什么小说、电影、游戏、动漫的世界。没有所谓的剧情，按照自己的轨迹发展，有一两个人穿越不是很正常的吗？”

　　这么说也有道理……徐风低头思考了起来。

　　“没错，仅仅是这样的话是没有什么特别的，但加上龚福楠的来历问题，这其中的意义就大了。”

　　吴建的话引起了两人的好奇，注视着他。

　　清了一下喉咙，吴建继续说道：“我之所以要让他的灵魂和肉体分开，就是方便我探查他的情况。就在刚才，我发现了，他来自的是另一个世界。”

　　“……这不是废话吗？”

　　徐云脱口而出，又惹来了徐风的咳嗽。

　　吴建摇摇头，说道：“就拿一本书来说吧，不管主角在书中的各个世界穿越来穿越去，我都习惯性的把书中出现的世界统称为一个世界，也就是一个世界观之下，就用一本书来代称吧。然而，龚福楠并不是来自这本书的另一个世界，确切来说应该是从另一本书穿越过来的。就跟我们轮回者一样。”

　　！？

　　风云兄弟绝不是笨蛋，他们很快就理解了吴建话中的意思。

　　“在不同世界中穿越，应该是轮回者的专利，至今为止我们都没有见过……恩，用你的话来说，就是从一本书穿越到另一本书的人。”徐风沉吟着。

　　“确定吗？”

　　“我是不会看错的，他是穿越了世界壁垒过来的。这可是我努力了许久才能做到的事情。”吴建感叹道。

　　“是不是什么人送他来的？”徐风推测道。

　　“不，只有轮回者才能穿越主神设立的壁障，我可以肯定他身上没有任何轮回者的气息。如果是和轮回者接触过，或者是通过轮回者留下的手段穿越过来的，我不可能看不出来。他是……自然穿越过来的！”

　　这……

　　“我还是不懂，有必要这样大惊小怪的吗？”徐云疑惑地看着弟弟和吴建，现在也有不少轮回者可以做到在不同任务世界里穿越了啊。

　　徐风看向了吴建，他也是想不出这其中有什么问题，只是感觉上是有些不对。

　　“现在还不能确定什么，就看你们怎么理解了。现在我能说的——做好准备吧，不可能不发生什么的。”

　　风云兄弟沉默了，这究竟是吴建的杞人忧天和还是某种异变正在发生？现在是没有人知道……

　　冥界。

　　龚福楠一睁开眼睛就是在冥河对岸，也就是死神的地盘。虽然是陌生的地方，但龚福楠一点也不觉得找人会很困难，原因就在于浮现在眼前的大大的箭头。

　　试着移动了一下位置，发现箭头虽然也跟着移动，但始终指着同一个方向。

　　难道……

　　龚福楠脑中浮现一道灵光，这应该是吴建给他的外挂，沿着这个箭头应该可以很快就找到小叶。

　　这样也对，冥界可是井然有序的。死人会被死神和冥界的力量牵引，然后融入冥界，在死神手下的安排下或者投胎或者受罚。又或者遗忘之前的一切生活在冥界里，然后不知道什么时候和冥界合为一体。

　　龚福楠要做的，就是尽快找到小叶。冥界非常广阔，就算是死神也无法覆盖整个冥界，所以有很长一段路程是灵魂们自己慢慢走的，有足够的时间让他找。

　　“但是都做到这种程度了，直接帮我把小叶带回来不就好了吗？就算是想要考验我，那也可以把我送到小叶身边啊，这样对小叶来说不是更安全吗？”

　　看着箭头，龚福楠哭笑不得，这又不是网游，居然还有自动寻路功能。

　　但是，在一个半小时之后，他就再也笑不出来了。

　　虽然他找到了小叶，但表情可不见有任何欣喜。现在的他正抱着小叶狂奔着，在他身边竟然还有玲珑和堕珑两个百合女。

　　“这是怎么一回事？你们两个不是投胎去了吗？还有冥界怎么会这么混乱，跟吴建说的不一样啊！”龚福楠边跑边问。

　　“是死神，本来维持冥界就是死神的职责，但我们来的时候就已经是这个样子了。你之前不是看到了吗，那里有一个熔炉。据说是死神亲自下的命令，要把所有的灵魂都投入里边。据说那样可以增强死神的力量，也有传言死神是要打造一把神兵来对付一个强大的敌人。现在除了死神的手下和反抗势力之外，剩下的都被捉去了。新来的灵魂也是！”堕珑解释道。

　　说到强大的敌人，龚福楠脑海中浮现了吴建的相貌，该不会又是他吧？

　　“不可能的！”好像看穿了龚福楠心中所想，玲珑大声反驳，接着解释道：“在很久以前，吴建大人杀死死神之后剥夺了他的法则，然后挑选了一个准神让他管理冥界，还把原来死神的法则赐予了他。这些年来他一直是兢兢业业地执掌冥界，这种事情好像是在十几年前的才开始发生的，死神大人的身上一定是出现了什么问题！”

　　“我不管他出了什么问题，但他有必要死命地追杀我们吗？明明你们的反叛军对他威胁更大，但分开的时候他居然派了大部分的人来追杀我们！”

　　龚福楠到现在都有些心悸，如果不是吴建给的花环护身符对亡灵有克制作用，他真不知道能不能活到现在——不知道是不是吴建特意的，护身符对现在的小叶也有护身作用，不过是以两人贴在一起为前提的。

　　“大概是从你身上察觉到了吴建大人的气息了吧。”堕珑瞄了一眼龚福楠手腕上的花环，解释道：“他现在所做的事不可能让吴建大人知道，所以他才会追杀你，避免他的计划泄露出去。”

　　“可恶啊！吴建居然让我来，他到底知不知道这里的事啊！？”

　　“大概……不知道吧，吴建大人也不可能随时随地关注一切。”

　　“堕珑、龚福楠，你们不要再说了，我感觉到有一股可怕的气息过来了！”

　　“不是吧？不是说反叛军的人帮我们挡下了一部分吗？而且我们跑得这么快，他们还能追上来！？”

　　“是……”

　　玲珑刚想回答龚福楠的问题，一股恐怖的气息顿时就出现在他们面前。

　　三人立刻来了个急刹车，差一点就挤在了一起，但走在前面的堕珑硬是不敢往前一步——来的人就是那么的可怕。

　　突然出现在他们面前的是一个文人打扮，长相相当俊美的一个人，但他现在却阴沉着脸，让人一看就觉得害怕。

　　“什么人！？”

　　龚福楠让小叶躲到玲珑身后，自己走上前去，但却无法跨越比堕珑更进一步的距离。从心底而生的寒意让他差点就想跪下来，也幸好和吴建待久了才能让他强硬撑着。

　　“死、死神……”

　　玲珑的话让龚福楠和堕珑同时心中一惊，竟然是死神亲自出马！？

　　糟、糟糕了～～～

　　四人同时在心中悲鸣了起来，知道是死神之后心底的寒意更甚了，龚福楠都觉得自己的腿在发抖了。

　　（和战神不一样……他的实力完全不同！这就是神真正的实力吗！？）

　　虽然从战神的记忆中了解神有多强，但面对战神的时候毕竟是神魂快要消失的半残之神，碰到真正的神之后他根本兴不起反抗的心。

　　“你们都得死。”

　　死神一开口，龚福楠他们就觉得浑身无力，如坠深渊。

　　龚福楠手腕上的花环光芒一闪，四人就从那种死亡的感觉中惊醒过来。

　　龚福楠发觉，他不知何时已经是满身大汗了，都没有注意花环已经枯萎了只剩下三朵小花。死神之威竟然恐怖如斯，凭一句话就能置人于死地。如果没有花环护身，恐怕他们就已经彻底失去抵抗能力了。

　　“果然是那位的力量。”死神紧紧盯着花环说道。

　　遮掩了一下花环，龚福楠一发狠，抬起手咬着牙说道：“既然知道还不快点让开！？难道你想违抗他吗！？”

　　死神面色一凛，视线缓缓上移。

　　被死神注视，龚福楠的心脏不争气地高速跳动起来。

　　“如果是平常，让你离开也无所谓。但你看到了不该看的东西，必需留在这里。”

　　！！！

　　龚福楠已经不知道该说什么了，面对死神的压力他能开口说话就不错了，哪里还有争辩的心情？

　　（可恶……明明都可以看到冥河了……就差一点点！！！）

　　龚福楠不禁恳求，吴建快点注意到这里的情况啊，要死人了。

　　不知道是不是他的恳求传到了吴建那边，就在死神抬起手的时候，震乾的声音突然响起：“这里真热闹啊，让我也来参一脚好了。”

　　穿着圣衣的震乾从河对面走过来，龚福楠他们露出惊喜的表情，而死神则是不为人知地震了一下。

　　“巨蟹座为何出现在冥界？如果是来要人的话恕我无法接受。在大人把死神之位交给我之后，我的职责就是维护冥界的秩序，就算是大人来了我也不会退让——这是回报大人对我的信任的最佳方式。”

　　“不要听他……”

　　死神眼睛一瞪，龚福楠就说不出话来。不仅如此，如果不是震乾挡在他面前的话，他差一点就魂飞魄散了。不过他也是受到了损伤，怎么也说不出话来。而且玲珑、堕珑、小叶也都一样。

　　“你这是什么意思？明明看到有大人的信物还敢出手？”

　　“我说过了，冥界的规矩不可破，想要带死人出去是不可能的。”

　　“堂堂的死神会看不出来，他还没有死吗？”

　　“但他要带死人回去，这就触犯了冥界的规矩，理当收到惩罚。”

　　两人互相对视着，谁也不肯让步。

　　呵……

　　震乾突然轻笑一声，说道：“之前就感觉有些不对了，这次发现有人闯冥界就心血来潮来看一下，没想到让我发现了有趣的事情。你，有什么秘密在瞒着我？”

　　“哼……巨蟹座，你是不是在人界作威作福惯了，在这里可轮不到你来放肆。能让我尊敬的只有大人一个。神，不是你能冒犯的！”

　　“哈，冒犯？你太看得起自己了，如果没有大人，你什么都不是！给我让开，他是大人在意的人。既然大人给他信物，就是要让他活着回去！”

　　“规矩就是规矩，就算大人亲自前来，我也不会改变主意！巨蟹座，如果你也要违反冥界的规矩的话，就别怪我不客气。”

　　“你能做到吗？”

　　震乾手指一动，小宇宙就包裹着四人准备送他们回去。但只是一瞬间，他的小宇宙就崩溃了，反而将四人给震飞了。

　　“你……”

　　“巨蟹座，你还没有资格在我们面前放肆。你们的力量就算是准神乃至复活的神也能轻易对付，但面对真正的神，你只有死路一条！”

　　死神的话语中充满了杀气，他已经觉得不会让任何一个人活着回去。虽然可能引来吴建，但至少能拖延一下时间。

　　死神也是打定主意，死亡法则的力量瞬间展开。在冥界之中，他的力量更是有主场加成。震乾立刻就感到了难以承受的压力，连他的腰都微微弯了起来。

　　在这种力量之下，龚福楠他们本应该魂飞魄散的，但他们现在被震乾的积尸气环绕着，加上吴建的护身符才能保持魂体不灭。

　　“不愧是黄金圣斗士，在我的力量之下还能保护他们。”

　　死神并没有使用领域，当了这么多年死神，他也是有自己的傲气的。对付几个人类还要用领域的话，就算别人不嘲笑他，他自己也会不好意思。

　　但就算是这样也让震乾感受到了无比的压力，几乎都透不过气来。

　　“可恶，碍手碍脚的，快点给我滚！”

　　积尸气冥界波！

　　并不是对死神，而是缠绕在龚福楠等人身上的方向积尸气冥界波。

　　“想把人送走！？”

　　一声厉喝，死神轻推一掌，震乾顿时就飞了出去，积尸气冥界波自然也就被打散，龚福楠四人也和震乾一样飞了出去。不过他们身上还缠绕着积尸气，这是避免他们被死神力量影响的手段。

　　看到这一点，死神眉头一皱，这和他速战速决的想法可不一样。

　　哼的一声，死神终于展开了他的领域，但龚福楠他们身上的积尸气也更浓了。龚福楠毫不怀疑，如果是在外边，他们早就被震乾给弄死了。但在这里，却成了保护他们的护身符。

　　死神额头上的皱纹更深了，震乾竟然有办法抵抗他的领域？

　　“将所有的力量都用来保护他们，你以为自己可以支撑很久吗？”

　　“至少可以支撑到杀死你之后啊！”震乾走到了四人前方，看样子似乎还游刃有余的样子，实际情况就不知道了。

　　“哼，你所依靠的不过是黄金圣衣而已，你真以为它能护你周全？今天，我就废了你的圣衣！喝！”

　　死神手一指，震乾就感觉到四面八方传来沉重的压力，根本无处可躲。

　　“呜啊～～～”

　　一声惨叫，巨蟹座黄金圣衣被挤压变形。但因为只是一瞬间，所以龚福楠等人看到的就是黄金圣衣的突然破碎，然后震乾就倒了下去。

　　（不会吧！？黄金圣衣竟然被打碎了！？）

　　龚福楠在心里惊吼着，对神的力量也有了一个直观的力量。这个死神，不说能比得上圣斗士世界里的那个死神，至少也有那个世界神的实力了。


第761章 此人不在我之下

　　缠绕在龚福楠他们身上的积尸气已经消失，幸好他机智地一手一个拉住玲珑和堕珑，小叶在怀里，依靠着吴建的花环才没有被死神的玲珑影响，但花环枯萎的速度已经是肉眼可见了。

　　“接下来轮到你们了。”

　　“可恶！你竟敢背叛吴建！？”

　　“识时务者为俊杰，他最终也会被打败。而且，我们的世界由我们来做主。”

　　“呸！你也不过是投靠他人而已！亏吴建还信任你，结果你去当别人的狗！”

　　从死神的话中，龚福楠察觉到了其他人的存在，只凭一个神不可能是吴建的对手，不然他刚才也不用对震乾这么客气了。

　　果然吗，死神脸色一冷：“找死！”

　　死神伸出一指，龚福楠本来也闭上眼睛等死了，结果却什么都没有发生。睁开眼睛一看，震乾又挡到了他们的面前。

　　“没有了圣衣的你还想在冥界中和我对抗吗？”

　　“少得意，就算你是真正的神，远古诸神也远在你之上！你终究也只能在这个没有诸神的时代嚣张而已……呜啊！”

　　龚福楠根本就不知道又发生了什么，只看到震乾突然惨叫一声单膝跪地而已。

　　“喂，你没事吧！？”

　　“闭嘴，你学一下她们找准机会离开吧！”

　　听了震乾的话，龚福楠左右看了一下玲珑和堕珑，她们两个可是一脸严肃，什么都不说，只是死死盯着死神，时刻准备找出死神的破绽。

　　“徒劳。”死神闭上眼睛淡淡地说了一句。

　　“哼！你想打败我，还差得远呢！”

　　震乾怒哼一声就站了起来，就算没有圣衣他也能屹立在死神的领域之内。

　　死神眼中出现一丝诧异，叹道：“不愧是巨蟹座，如果是其他的黄金圣斗士，恐怕早就死了，还能支撑这么久。”

　　“所以说，你的实力跟古代的神还差得远啊！”

　　震乾抡起拳头挥向了死神，但却停留在一丈之外，任凭他怎么用力也无法再寸进一步。

　　“可恶啊！！！”

　　“你就带着这份悔意去死吧，我会连的灵魂都消灭掉。”

　　死神伸出手掌，震乾惨叫一声飞出了十几米远，但身在空中的他一咬牙，再一个跟斗硬是双脚踏地站稳了脚步。

　　“什么！？”

　　死神也失声叫了起来，没有圣衣的震乾怎么可能抵挡住他的一招！？

　　“震乾！！！”龚福楠为震乾的勇猛而鼓舞，全身都热血沸腾起来，仿佛自己也能上去和死神过一两招。幸好，他还有理智，知道自己实在是不可能的。

　　“吵死了！快点给我滚回去啊！”

　　“我倒是想……”龚福楠也知道，他们在这里只会拖后腿，于是就对玲珑和堕珑说：“准备好，不管怎么样我们要冲过去！”

　　玲珑和堕珑一点头，她们两个就坐到了堕珑召唤出来的幽灵马背上，而龚福楠也把小叶背到了身后，无论如何他们都得拼一把了。

　　“这才像话啊！给我上！”

　　震乾来到他们身后，一手按着马的屁股一手放到小叶的背后，用力一推，幽灵马和龚福楠就朝死神的两边飞奔而去。

　　“徒劳。”

　　死神冷冷地一挥手，领域就好像收缩起来一样，死亡的力量挤压着他们，就算有震乾的积尸气也难以抵挡。

　　不行！这样下去别说穿越过死神了，就连靠近他一米的距离都做不到。

　　就在龚福楠心急如焚的时候，从环绕他们身上的积尸气中出现了数不胜数的灵体，竟然是在冥界司空见惯被冥界侵蚀得无意识的灵魂。

　　饶是死神也露出了惊讶的神色，震乾究竟是什么时候弄来了这么多的灵体？

　　惊讶归惊讶，就算这些没有意识的灵体在震乾的控制下不会畏惧他，这些灵体也不可能对他造成什么伤害。

　　龚福楠看到这些灵体倒是想到了一招，急忙用眼神示意让玲珑、堕珑做好抗冲击的准备。

　　仿佛得到了龚福楠他们做好准备的信号，震乾怒吼一声，灵体一同发生了爆炸。

　　积尸气魂葬破！

　　将灵体当成了火药，剧烈的爆炸埋没了死神。

　　“哈……哈……哈……”

　　震乾喘着气，手指还指向死神所在的位置，表情依然很严肃。

　　烟尘散去，完好无损的死神依然站在原地，但他完全阴沉着脸，以至震乾都看不清他的表情。

　　“没想到你竟然会牺牲他们，连我都被骗到了，真是了不起！”

　　死神很不高兴，他可不管别人牺牲谁，作为一个神他竟然差点被这种程度的力量攻击到，这让他很不满。

　　“蠢～货！你真的认为我会牺牲他们？他们已经被我送回去了！”震乾嚣张地指着死神说道。

　　“不可能！在我的领域中，你不可能瞒得过我！”

　　死神顿时觉得手脚发冷，如果现在这里的事情被吴建得知，他就算有一百条命也不够。

　　“所以才说你是蠢货啊！我从小在这个世界长大，算上前几世，我可是在这里生活了近千年！这个世界的规则我早就摸清了，更不用说你这种水平的领域了！”震乾嚣张地大笑起来。

　　“真是放肆！你成功惹怒我了，谁也救不了你！”

　　死神终于失去了从容，怒气冲冲地走向震乾。

　　“我才不需要别人救！你以为这里是你的主场吗？错了，这里也是我的主场！”

　　震乾竖起一根手指，从死神脚底下就升起了浓郁的黯淡如鬼火的积尸气。几乎让人不得不认为震乾把冥界所有的积尸气给聚拢了过来，包围着死神的积尸气形成了一道巨大的龙卷风。

　　“愚蠢，冥界的死亡之气会对我有用吗？”死神平淡而冷静的话从龙卷风中传了出来。

　　“那你就不要抵抗啊！积尸气冥界波！”

　　积尸气冥界波是将人送到冥界的招式，在冥界里面对死神使用这招当然没用，但震乾想要的是积尸气冥界波另一个附带的功能——剥离灵魂。

　　在庞大的积尸气之下，就连死神的灵魂也感觉到了一股拉力，吓得他屏气凝神。稳住灵魂之后，他顿时火冒三丈，震乾竟然敢对他的灵魂出手！？

　　（不妙！）

　　察觉到无法得手的震乾急忙变招，黯淡的积尸气顿时亮了起来，青白色的鬼火冲天而起，剧烈燃烧的火柱让冥界的众多灵魂都战栗起来，这么强大的力量他们甚至没有见识过——死神又不会轻易出手。

　　战场上凭空吹起了一阵阴风，将震乾的火焰都给吹散，死神依然完好无损地站在原地。

　　“连这一招也没用吗……”震乾也忍不住说了出来。

　　“人与神的差距，你还不懂吗？任你怎么努力，连我一根汗毛也碰不到。而且没有圣衣的你，就算我不动手，也会死在我的领域之内……什么！？”

　　话还没有说完，震乾身上就闪出了一阵金光，黄金圣衣竟然又穿到了他的身上。

　　“你说谁没有圣衣？圣衣就是我们的灵魂，只要灵魂不灭，就算圣衣被摧毁再多次也会再一次回应我们！”

　　死神先是一惊，然后是不屑：“再多次也不过是这种程度而已。”

　　眼神一瞪，震乾身上的圣衣再次破碎，他本人也像是受到重创一样蹲了下去。

　　“如我所料，既然圣衣是灵魂的话，它的破碎也会给你带来严重的伤害，你能维持多久？”

　　说完，死神背着手静静地看着他。

　　震乾擦了擦嘴角的血迹，毅然站了起来，身上金光一闪，再次穿上了黄金圣衣。但很快的，圣衣再次破碎，他本人再次倒地。

　　然而他却很快地站起来，身上当然也是再次出现黄金圣衣，而死神也立刻弄碎了黄金圣衣。

　　这样往来了几次之后，死神终于厌烦了，或者说是害怕了。

　　“不可能！为什么你还能再次站起来！？”

　　“嘿嘿……冥界可是我的后花园啊，我怎么会这么容易死？我的灵魂、我的意志、我的圣衣是不灭的！”

　　“库……”死神露出纠结的表情，这个震乾竟然这么难缠。但他之前已经是打定主意要通过弄碎圣衣的方式杀死震乾了，如果现在罢手的话感觉就是自己输了，他不允许这样。

　　其实，黄金圣衣是没那么容易复活的，现在的震乾只是凭着一口气站在这里，恐怕已经是没有什么战斗力了，只要死神一根手指头就能打倒。

　　“怎么了？死神大人不出手的话，我就不客气了。”

　　见死神没有下一步的动作，震乾一步一步朝着死神走去，走的同时还握起拳头，缓缓抬了起来。

　　“巨蟹座，区区一个人类也想碰触到我吗！？”

　　对近在眼前的震乾，死神只是质问着。

　　震乾也停了下来，挑衅的眼神瞪着死神：“你之前也不过是一个人类，多年来在这里作威作福让你忘记了自己的本了吗！？”

　　“放肆！”

　　死神手掌一拍，顿时就穿透了震乾的胸口。

　　不对！

　　死神惊呼不妙，眼前的震乾化为了一个鬼脸朝他脸上吐着气，死神下意识地用手挡了一下。

　　机会！

　　那个鬼脸其实是一个灵体，绕到死神后面的震乾也聚集了不少的灵体，趁着这个机会全都释放了出来。

　　积尸气魂葬破！

　　剧烈的爆炸将死神包围，但震乾知道这样是对付不了他的，所以毅然地闯入了爆炸之中。

　　死神恼怒异常地吹散爆炸，结果身后劲风袭来，闪避不及的他被震乾双腿夹住了腰部。

　　“去死吧！巨蟹钳杀！”

　　将剩余的小宇宙都聚集在腿部，巨蟹的双钳死死夹住死神。

　　“……别太得意了！！！”

　　刚才还是震乾无法碰得到自己一根汗毛，死神脸上一阵扭曲，狂怒地挣开了巨蟹的双钳，竟然将震乾的双腿震断。

　　两条腿被撕开飞了出去，鲜血一路撒了出去，然而震乾无视这剧烈的疼痛。在空中的上半身一探，猛力一拳打中了死神的脸部。

　　碰！

　　强弩之末的震乾这一拳显得很无力，但万万没想到的死神被打偏了脸，整个人都蒙住了。

　　“……混蛋！！！”

　　接着就是狂怒，手一挥，手上突然出现一把镰刀就将震乾碎尸万段。

　　“你竟敢！你竟敢！！你竟敢！！！”

　　震乾已经被死神剁成了肉酱，但他还是不断砸着地上的一摊肉泥，直到肉泥化为光点散去才惊醒过来。

　　“不！你的灵魂一定要留在这里！！！”

　　如果只是龚福楠的话他还能编一个理由骗过吴建，比如说冒牌货之类的，但震乾的话就不一样了，死神的力量可是独具一份。说别的黄金圣斗士认错都行，唯独巨蟹座不可能认错。

　　“可恶啊啊啊啊！！！”

　　死神无法留下震乾的灵魂，他只能仰天怒叫！

　　“看那，风师弟，这里有一个白痴在乱叫。”

　　“……为什么每次碰上第一次见过的人你都要叫我师弟啊，我都懒得吐槽了。”

　　“你现在不是在吐槽吗？”

　　“……”

　　听到两个陌生人的声音，死神急忙转头：“什么人！”

　　当然是风云了，他们为什么会出现在这里，还得将时间稍微往前一点。

　　“应该没什么事了吧？”

　　“如果没有的话，我们想先回去了。”

　　听完吴建的情报之后又待了一会，见吴建没有别的话说了，风云兄弟就想离开。

　　“你们碰到瓶颈了吧？”

　　吴建的话让兄弟两人对视一眼，一齐对吴建点了点头，这点也没有必要瞒着吴建。

　　“魔王大人难道要指点我们吗？”徐云有些小兴奋地问道。

　　“指点说不上，只是我刚才帮你们看了一下，看到了你们突破的契机。”

　　风云再次对视一眼，都难掩惊讶，徐风更是问道：“在这个世界吗？如果是以前诸神时代的话还好说，这个世界还有人配当我们的对手吗？”

　　要突破，最好的方法当然是战斗了。

　　“这我就不知道了，知道太多就没趣了。我只知道，你们去冥界必然会遇到那个契机。”

　　“神神叨叨的，为什么要用这种神棍的说法，该不会是想忽悠我们去冥界帮你做事吧？”徐云一向是想到什么说什么，哪怕他知道吴建要他们做事根本不用忽悠。

　　“哥哥！”徐风埋怨地看了一眼徐云，对他说道：“反正我们也没有别的事，就去一趟吧。”

　　“我没说不去啊。”徐云耸耸肩。

　　“那我们立刻就动身。”徐风站起来对吴建施了一礼。

　　吴建点点头，提醒他们：“你们最好小心一点，这个世界的神对你们起不到什么威胁，但世界之外的就不一定了。”

　　“我们会小心的。”

　　徐风点头示意，接着两人就来到了冥界。别看他们的力量体系主要是步惊云、聂风这对风云为主，实力可是早就天差地远了，凭借自己的实力来到冥界可是很简单的。

　　他们一来就直接找到了死神，谁叫他在这里最强还不隐藏呢。

　　死神此时还不知道大难临头，仔细地打量一下风云兄弟之后，质问道：“你们是什么人？竟敢闯冥界，不怕我死神夺你们性命？”

　　死神？

　　徐云眉头一挑，用挑衅的语气说道：“在我不哭死神面前也敢自称死神？你不配！”

　　说着，就迎着恼怒的死神视线走了上去。

　　徐风根本就不在意，只是在心里编排了起来：不哭死神……你什么时候有这个外号了？认识你的人根本不会给你取这个外号好吗，还死神，不哭逗比还差不多。

　　平日了徐风也是对徐云的中二病伤了不少脑筋，虽然每次都能吐槽，但也确实是积累了不少压力，如今就趁着徐云和死神战斗的时候在心里编排哥哥。

　　虽然在心里想着事，徐风可是一直关注着战场——以徐云的实力，完全可以对付死神，而且还很轻松。看了一下之后，他就把注意力放到了周围，吴建所说的契机究竟在哪里呢？

　　大约过了十多分钟，已经摸透死神套路的徐云打算将他拿下。就在这时，天空出现一大片的圣光，将天空染成了刺眼的颜色，一道极强的力量朝徐云射了过来。

　　风云本是一体，既然哥哥有事，徐风就跳了上去，一刀劈向了那股力量。

　　刀气凝聚成型，以一把巨大冰刀的形式迎了上去。虽然不是全力，但徐风也是很有信心。哪知双方一接触，冰刀立刻土崩瓦解。

　　徐风眼中出现惊讶之色，横刀挡住了余下的力量。而天上再次传来一股强大的力量，那个人亲自迎了下来。甫一接触，他就知道来人的实力绝不在自己之下。双方接触之下，对方停留在空中，他则在空中转了几圈之后落地，脚下用力一踏才能站稳。

　　“让我来！”

　　因为突然的袭击，徐云暂且放过了死神，然后和弟弟交换了位置。

　　“哥哥，请小心，此人不在我之下！”

　　不知为何，徐云听到之后磨拳霍霍，似乎信心十足。


第762章 连我爸爸都没有打过我

　　徐云自信地一笑，拍了拍弟弟的肩膀，对其竖起了一根大拇指：“放心吧，有你这句话我赢定了！”

　　“为啥啊！？我这句话又不是什么BUFF！”

　　“没问题的，看我十招之内败他。”

　　徐风傻眼了，直着眼睛看着徐云上前去和那个人厮杀，然后十几招之后被打了回来。

　　“这不科学！我应该可以打败他才对！”

　　转了几圈之后徐云好像有些头晕的样子，大呼起来。

　　“如果你能这么快就打败他才不科学好不好！明明我们两人不相伯仲，没理由我打不赢的敌人你能打赢啊，除非招式相克！”

　　徐风狂吼着，这个中二病，都这种时候了就不能有个正形吗？

　　不过话又说回来，眼前这个敌人虽然强大，但也是兄弟两人认识的。

　　死神已经不知道跑哪去了，兄弟二人并排着看向天空。

　　“天使队的，正是好久不见了，突然对我们攻击是什么意思？”徐云问道。

　　背后一对金色翅膀的是轮回世界的五强——天使队的二号人物菲力。

　　“因为你们对我们的人出手了。”菲力没有落地的意思，居高临下地看着风云。

　　“那个死神吗？他似乎和魔王大人起了冲突啊。”

　　感觉菲力的态度有些奇怪，徐风搬出了吴建的名号试探一下。轮回者口中的魔王只有一个，相信菲力不会和这个世界的魔王弄混。

　　果然，菲力没有丝毫的动摇，冷冰冰地说道：“他之前是魔王的手下。”

　　！？

　　风云兄弟被吓了一跳，不是为死神的背叛，而是菲力的态度。

　　“难道你们要和魔王战斗吗！？”徐云失声问道。

　　“没错，这是我们和魔王之间的战斗，不想被卷入的话就离开吧。”

　　“对付魔王？就凭你们吗？”

　　面对徐云的话，菲力沉默着，他这是默认了。

　　“……”

　　徐云和徐风都哑口无言，当初对吴建的那一场天使队可是也在，而且还出了不少力，究竟是什么才让他们认为凭自己就可以对付吴建？

　　“你们傻了吗？”徐云鄙夷地看向菲力，他这是对刚才被打飞而记恨呢。

　　菲力微微一笑，说道：“对你们来说魔王确实是不可战胜的，但我们却不一样。”

　　“意思是说你们的实力已经可以挑战魔王了？”徐风小心翼翼地问道。

　　“没错。”菲力轻轻一点头，仿佛是什么理所当然的事情。

　　“可笑，你们的实力不过和我们同一层次，我看你们是傻了！”徐云喝道。

　　“……风云兄弟，你们已经落后了，你们的实力已经落入了第二梯队，还用你们的水平来看待我们，不知谁才可笑。”

　　“好极了！竟敢说我们已经落入了第二梯队，被人小看你还想我们默不作声吗！？弟弟！”

　　“啊，怎么说魔王也是我们的盟主，可不能任由别人对他出手！”

　　菲力的话让兄弟两人都生气起来，徐云的手臂更是青筋紧绷，拿出了不知强化到什么层次的绝世好剑。徐风依然风度翩翩，雪饮刀早已散出阵阵寒光。

　　“既然如此，就先让你们两个退场吧！”

　　菲力展开翅膀，圣光率先照射了下去……

　　冥界的中心，遇到过吴建、碰到过天使队，他早就明白这个世界上有神比不上的强者。在和徐云的战斗中他就了解到了，在菲力出场之后更是逃离战场，让那三个强者战个痛快吧。

　　“可恶！”

　　死神很不甘心，吴建离开、剩下的诸神被封印，这个世界就数他最强了，如今随着吴建的回归竟然是强者辈出，他这个神也只能仰人鼻息，让他非常不甘心。

　　（可恶，只要这个完成的话……）

　　死神的视线移动，他面前的东西是一个巨大的熔炉状的东西，本来它是无时无刻都在运转的，由他的手下将无数的灵魂推进去。但是现在却是静悄悄的，也不见一个人……鬼影。

　　“混蛋！人都去哪了！？”

　　其实他心里也知道这种情况很不寻常，但怒上心头的他理不了这么多，怒气冲冲地张望着，最终在靠近熔炉的前方发现了一个人影。

　　“你……你……您是……”

　　死神惊骇欲绝，噗通一声跪了下去，能让他如此失态的人当然只有吴建了。

　　“真没想到我也有看错人的一天啊，究竟是什么让你背叛我？”

　　吴建回过头，面无表情地注视着死神。

　　“我……我……”

　　死神大口大口地喘着气，脸色苍白，单单是在吴建面前就让他承受了无比的压力，连话都说不清。

　　“原因已经不重要了，我让你执掌冥界是要建立一个秩序的死亡世界，结果你这样乱来，无论是什么原因我都要惩罚你。”

　　吴建一个响指，熔炉之中就传出了粗大的蓝色火焰。

　　看到这火焰，死神脸色都被吓得变蓝了。这个火焰是冥界的一种特殊的火焰，但它并不会直接杀死灵魂，一旦沾上灵魂它就会无止境地燃烧下去，带给灵魂无法忍受的痛苦，直到灵魂消散为止。这种火焰是以灵魂当做原料，但一个普通的灵魂都可以供它燃烧个十年。在冥界，它是最好用的刑具。

　　要是平常，就算沾到这种火焰死神也有办法应付，但他面前的可是吴建。他已经可以预见到，自己将会被扔到熔炉之中再也出不来。而且因为他的实力高强，恐怕会一直燃烧上千年，在这一千年他无时无刻都处于痛苦之中。

　　“不、不，你不能这样对待我！我这一千年没有功劳也有苦劳！大人，您就看着这份上饶过我吧！”死神不住地磕头。

　　“苦劳？就算你有功劳也无法抵消你的罪。站起来，既然敢做出这样的事，你就大方地承担责任吧。”

　　“大人，这不是我的本意啊，是那些人要求我做的！”

　　吴建摇摇头，这样的理由他不会接受，开始一步一步地接近死神。

　　“……”

　　死神张着嘴，他已经感受到吴建的决意，最终站了起来，反而对吴建怒气冲冲的：“这都是你的错啊！！！为什么你不一直待在这个世界！？为什么要这么久之后才回来？既然走了就不要回来啊！这个世界本来是唯我独尊，都这样过去一千年了，你还要我任人摆布嘛！？”

　　“这是你自己的想法，本来这次之后我也会彻底离开这个世界的。可惜。”

　　吴建停了一下又继续走，他明白死神都兢兢业业地做了这么久，如今被人挑拨做出了这样的傻事，也有他的心魔在内。但做决定的毕竟是他，理所当然要接受惩罚。

　　“啊～～～”

　　死神舞动镰刀劈向吴建，但动作却在中途停了下来，无法反抗也无力逃跑。

　　就在吴建里死神只有一米远的时候，天上突然亮如白昼，一个由圣光组成的手掌压了下来。

　　“就凭这个，你就想挑战我吗？”

　　等到巨手压顶的时候吴建才伸出一掌，无声无息地破掉了圣光手掌，天空中传来了一声闷哼之后再无反应，吴建这才看向死神。

　　死神此时的表情非常精彩，看到手掌时看到了希望，结果那个希望一瞬间就被吴建击破，他的脸就那样垮了下来，眼前一片灰暗。

　　去吧。

　　吴建也没有猫戏耗子的心情了，挥手之间死神腾空而起，一头栽入了熔炉之中，留下一片惨叫回荡在冥界之中。

　　这个熔炉是死神用来增强实力的，如今却变成了自己的牢笼，还要受刑一千年之久，真是造化弄人。

　　吴建摇摇头，看了一下风云和菲力的战场就离开了冥界。在这之后风云兄弟肯定会死死咬住天使队，而且也是两人突破的契机，不需要他干涉，而风云兄弟大概也会有一段时间不会回来了。

　　回到人界，龚福楠和小叶早就恢复了，和玲珑、堕珑一起被众人围着，听他们诉说冥界的事。看到吴建回来，众人还不理会，继续听。

　　不过黄金圣斗士倒是不敢这样，除了被派去看着琪露诺的水仙之外，百合、穹、青龙都站在吴建面前。

　　“百合，你去把那个打死小叶的人带回来，还有主谋。”

　　“等等！”听到吴建的对百合的命令，龚福楠大声叫了起来，挤出人群走到吴建面前：“吴建，你不要插手，这件事由我来做一个了断！”

　　啪！

　　吴建轻轻一巴掌，直接把龚福楠打蒙了，为什么要打他？？？

　　“谁管你啊，小叶可是我的员工，她被人欺负我不可能不管不问。而且，那个纨绔子弟的行为可是我最讨厌的，如果不亲自教训他，我心里不好受。”

　　那你还眼睁睁看着小叶冥界一日游？

　　龚福楠摸着脸，委屈地走回小叶身边。

　　“不对！”龚福楠突然一回头，强硬地说道：“我也要跟着一起去，如果不亲自把他抓回来我也不会甘心！至少把他抓回来任你处置就是了！”

　　“那就是你的事情了，只要把人给我完好地带回来就行了。”

　　吴建挥挥手，龚福楠就安慰一下有些担心的小叶，和百合一起赶了过去。

　　“对了，百合，你知道他们在哪里？”头脑一热就跟了过来，龚福楠这时才发现自己不知道凶手在哪里。

　　“知道啊。”

　　百合回答得干脆利落，龚福楠不禁怀疑是不是一直都有监视哪几个人，还偏偏任由他们行凶，而且到这时才去抓人。

　　不过不管在心里怎么编排也好，龚福楠也并没有对吴建产生什么怨恨的情绪，没有他这件事反而更糟糕。

　　在一个旅馆中，龙家的那个年轻人和三个手下挤在一个房间里头。

　　“可恶，那个家伙到底是怎么回事？为什么会突然爆发出这么强大的力量！？”

　　在之前就有怪罪给手下，不过冷静下来之后年轻人就明白了，龚福楠的状态绝不寻常。

　　“少爷，那个秘法虽然可以爆发出强大的力量，但看来后遗症也会很大，大可不必担心。”其中一名手下安慰道。

　　可惜，他的少爷到现在依然有些惊魂不定，往窗外看了看：“他有没有追来？”

　　“少爷，那个龙傲天虽然拼命了，但怎么也不可能将秘法维持住这么久的时间，恐怕他现在已经不能动弹了。”

　　“没错，就算他现在过来也没有用了，而且其他人也不可能对少爷产生什么威胁。”

　　其余两名手下也开始安慰。

　　年轻人点点头，终于安心了下来。从来没有过厮杀经历的他现在想起，还有些心悸。

　　“龙炎，你给我滚出来！！！”

　　突然响起的声音让年轻人——也就是龙炎从椅子上跳了起来，狠狠地瞪着几名手下：“你们不是说他动不了了吗！？”

　　“少爷请放心！就算他能走来也没剩下多少力气了，他只不过是强弩之末，没什么好怕的！”

　　“哼！最好是这样，如果我有什么事，你们就给我自裁吧！”

　　龙炎一挥手，率先走了出去。虽然之前是从龚福楠面前逃走了，但他的尊严不容许他再跑，要是龚福楠真的是强弩之末他还跑，那就是笑掉大牙了。

　　出去一看，龙炎顿时冷笑了起来，龚福楠身上已经没有了那种恐怖的气息。再厉害的人也不可能在这么短的时间内连用两次那种秘法，龚福楠现在应该是没有多少力量了。所以他饶有兴趣地打量着百合，那份美貌让他眼前一亮，还露出了猪哥的神色。

　　“龙傲天，你是过来认罪的吗？看着你把旁边那位美女送给我的份上，我就大发慈悲原谅你吧！”

　　“呸！狗改不了吃屎！大难临头还不自知，我看你是真傻。亏我的祖先还想着回去，隐世龙家也就是下三滥的东西罢了！”

　　说完这句话，龚福楠后退一步，让百合挡在了前面。

　　没有理会龙炎的怒吼，百合回头看向龚福楠：“惹哭小叶的就是他们吗？”

　　“没错……百合，只要你拦住那三个就行了，龙炎我一个人就能应付。”

　　“你太慢了。”

　　百合摇摇头，不再理会龚福楠，后者也识趣地后退几步，免得打扰到百合。

　　在盛怒的龙炎身后，三名手上对视一眼，但发现对方眼中的惊讶。龚福楠这是找到帮手了，但不过是一个二十多岁的女性而已，他就这么有把握？还大有把一切都交给百合的趋势，该不会他是想迷惑他们然后趁机偷袭吧。

　　“吵死人了。”

　　百合娇嗔一声，龙炎的声音哑然而止，眼睛睁得大大的，他这是怎么了？

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　好歹也是保镖，哪三名狂级立刻就判断出是百合搞得鬼，为了不让她有下一步的动作，三人厉喝一声就吵百合扑了过去，可惜他们刚有所行动就被定在了原地，身体还维持着要冲过去的姿势。

　　“难道是念力！？”龚福楠惊叫道。

　　“没想到你还挺有见识的嘛？”百合意外地看着他。

　　龚福楠不好意思地笑了笑，他哪里是有见识啊，单纯是因为前世看过的动漫。

　　“百合，你能让他说话吗？”

　　“可以啊，我刚才只是封住他嘴部的动作而已，又不是废掉他的五感。”

　　龚福楠冷笑地逼近龙炎，后者一能说话就惊恐地说道：“你、你想做什么？我可是……”

　　“我知道，你是隐世龙家的人，隐世家族中也是数一数二的。”龚福楠冷冷地打断龙炎的话，眼神发狠：“但那又怎么样？你得罪了不该得罪的人，就算是隐世龙家也保不住你。如果隐世龙家要为你出头的话，反而会招致灭门之祸，你就给我等着吧！”

　　“就凭你这个杂种……”

　　啪！

　　龚福楠狠狠地打了一巴掌，龙炎的头九十度歪向了一边。

　　“嘴巴放干净点，你现在可是落到我的手上，我恨不得要把你碎尸万段！”

　　“你、你竟敢打我……”

　　啪！

　　又是一巴掌，龙炎的头又九十度拧向了另一边，龚福楠后退一步冷笑地看着他。在把人交给吴建之前，他可是好好玩一下，反正到时候龙炎是完整的就行了。

　　“你打我？你竟敢打我！？连我爸爸也没有打过我！”龙炎也是被打傻了。

　　俗话说打人不打脸，这可是事关面子问题，更何况出门在外他代表着隐世龙家的尊严，他什么时候被人打过脸了？

　　“畜生！”

　　“你给我住手！”

　　“你知道自己在做些什么吗！？”

　　三名狂级真的是忠心耿耿，在这种时候还不忘记维护主人。可惜因为他们出言不逊，除了他们自己之外，龙炎还被龚福楠给迁怒了，说是仆人的错要算到主人头上。因为这点遭受更大侮辱的龙炎记恨龚福楠和百合的同时，也把帐算到了三名手下的头上。

　　不过他这一生是没有机会算这笔账了，他很快就会被送到吴建那边，那边可是连世人畏惧的死神都要害怕的人物。


第763章 没人权

　　“行了，等一下大人还要见他呢。”

　　听到百合的话，龚福楠终于停手，而龙炎和他几个手下也是“奄奄一息”——主要是精神上的，龚福楠倒是没有下重手伤他们。期间他们是反抗又逃跑，可是有百合在这里他们能做得了什么？反而因此吃了不少苦头。

　　“暂时先放过你们，不过你们别高兴得太早，我一定会求吴建把你们交给我处置的！走！”

　　百合在前面，龚福楠在背后踹着四人前行，一路上招惹了不是目光。但也只有龙炎四人羞于见人，也因此不用龚福楠催，他们就自动加快了脚步——没办法，打不赢又逃不了，只能选择尽快结束这段漫长的路程了。

　　来到吴建面前，被制服得服服帖帖的四人没有放什么狠话，只是龙炎恶狠狠地瞪着吴建，可想而知他心里是多么的恨，都不在乎这样是不是会被吴建杀了。

　　“跪下！”

　　龚福楠十足的狗腿样，屈指一弹，四人膝盖一软就跪了下去，单凭这样他可是还没有把火气给发泄出去。

　　“强抢民女，最后还打死了她，期间还打伤龙家诸人，你有什么话要说？”吴建懒洋洋地问道。

　　“呸！识趣的就……”

　　啪！

　　找到机会龚福楠就狠狠地给了他一巴掌：“你才给我识趣一点，你以为面前的是什么人？别说区区一个隐世龙家，就算你们隐世家族全都来都没有资格给他提鞋！”

　　“看来你是认识不到自己的错误了，很好，我也不用跟你们多说什么了，接受惩罚吧。”

　　“等等！我们是隐世龙家的人，如果你……”

　　不得不说这些手下真的是很忠心，在这种情况下还敢为主子辩护，可惜话还没说完就被龚福楠“啪”的一掌给扇得头晕脑胀。

　　“还死不认错是吧！你们龙家都不过是一些贱人而已，还好意思说出来！？”

　　龚福楠对着那名手下就是一顿猛踹，看得出来他真的是很恨，因为那个人就是误杀小叶的。

　　过了一会之后，吴建才阻止他，伸手道：“行了、行了，再打下去他就死了，还有你也是姓龙的，别把自己也骂了进去。”

　　“呸！跟他们同姓我感到非常羞耻！”

　　龚福楠最后再用力踹一脚，然后吐了一口痰在龙炎脸上，接着不理会龙炎要吃人的目光站到一旁。

　　“接下来，我要怎么收拾你们呢？”

　　“杀了他们！”

　　吴建的话才出口，龚福楠立刻就大声应了起来。

　　“你能有点水准吗？”

　　吴建颇为无奈地看着龚福楠，一下子就把人杀掉，这还能愉快地玩耍吗？

　　“……那要怎么做？”龚福楠擦了擦鼻子。

　　“拖出去游街，然后把他们锁在外边。子不教父之过，等他家里人来了之后再算账。游行的事就交给你了。”

　　“是！”龚福楠两眼发光，还对吴建敬了个礼，这可是让他高兴坏了。

　　接下来，龚福楠就按照前世看过的电视剧犯人游行那样找了个木笼子把龙炎他们装进去，又找了个牌子把他们的罪状都写了上去，还大字标明了他们是隐世龙家的人。

　　因为这件事，龚福楠可是连隐世龙家也恨上了，现在有吴建做后盾，他就玩一把大的。

　　一般人是不知道这个世界还有隐世家族的，所以看到也不过是当是看热闹，因为龙傲天在这里也算是有些名声了，也没有人来打扰。而那些知道隐世家族就更不敢管了，神仙打架还是离远一点好，不过议论还是会议论的，这件事也以一个极快的速度传到了隐世龙家那边。

　　不过这暂时影响不到龚福楠，在游街示众结束之后，把龙炎等人用一条锁链锁在吴建小店外面，任他们风吹雨淋都不理他们，反正他们只是被吴建设下限制什么都做不了，狂级实力还是在的。所以平时只要像喂狗一样给他们一点食物就行了，而这一点也是由龚福楠做的，他可以说是每天都乐此不疲。

　　不过这也对吴建的生意起到了一点影响，毕竟来这里是吃饭的，每次来都看到外边几个人阴沉地盯着自己，还能好好吃饭吗？虽然龙炎等人被锁在这里的理由人尽皆知，看到恶人有此惩罚也是大快人心，但也只是一开始，看多了就没意思了。

　　这一天，吴建也是早早就关门——没有人来找茬的话他就觉得没意思，而这一天也迎来了校长马一鸣。

　　“这个……”

　　马一鸣为难地看着比乞丐还要惨了龙炎等人，都不知道该说什么好了。只不过是出去一趟而已，回来之后就有这么大的麻烦事。以他的眼光能看得出来龙炎等人的实力无碍，就是被设下禁制没办法做出什么，而他也看不出来吴建究竟是用了什么方法。锁住龙炎等人的锁链也是普通，但他不敢弄断，在门外看了一会之后就推开门走了进去。

　　“请问，吴建先生在吗？”

　　在大厅里的只有蒂娜萱一个，也是马一鸣唯一能看穿实力的人，但他不敢有任何怠慢。

　　“校长，您来了，请等一下，我这就去叫店长。”

　　“不用了，让他进来。”

　　吴建的声音刚好传出来，蒂娜萱就正好把马一鸣给带了进去，里面只有吴建一人。

　　“先生。”马一鸣先是对吴建施礼，然后直奔主题：“这次来打扰其实是为了一件事，不知……外面的几人是怎么回事？”

　　“怎么？你先为他们出头？”

　　“先生见笑了，只是这样做会影响到学院的形象，所以还请先生宽宏大量，暂时饶过他们吧。”

　　“我是不会改变主意的，不过你认为我影响到学院的形象或者坏了规矩的话，你大可把我赶出去。只要你一句话，而我也不会有什么意见。”

　　“这……”

　　能让吴建离开的话他做梦都会笑醒，听吴建的语气也是不会将他的决定记在心里，但事到临头他还是犹豫了。

　　“你看看你，明明我这种行为都是破坏学院规矩了，结果你都不敢说出来，这样我是不会放他们的。等他们家里来人再说。”

　　“可是……隐世龙家实力非同小可，我怕他们会迁怒学院。到那时恐怕就……”

　　“他们就死了呗。在我面前还敢迁怒无辜，我看他们是活得不耐烦了。由我在这里，他们翻不出什么大浪，你就安心看戏吧。”

　　有了吴建这句话，马一鸣是把心放了下来，又问：“先生果然豪气冲天，连隐世龙家也不放在眼里。只是老夫不明白，先生究竟是哪里人？为何老夫从来没有听说过先生的存在？”

　　“你认为我是什么人呢？”吴建露出神秘的微笑注视着他。

　　“先生非常人，就连身边的人老夫也看不穿。说句自大的话，能让老夫都看不穿的人至少也是准神。拥有如此多的准神，莫非您是……”到了最关键的时候，马一鸣就停了下来，观察着吴建的反应。

　　“是什么？”吴建鼓励道。

　　“教皇！”

　　！！？

　　在旁边侍候的蒂娜萱手一震，差点就把茶壶给摔了下去，惊讶地看着这边。

　　“很可惜，你猜错了，教皇另有其人。”

　　听到吴建这句话，马一鸣和蒂娜萱反而松了一口气。

　　也是，教皇以真面目出现在面前的话就有些骇人了，毕竟是圣域的教皇啊。

　　“那难道是联盟！？”马一鸣又推测道，也只有联盟才能拿得出这么多的准神了，毕竟是好几个家族的联合。不过他反倒是跟担心了，联盟倾巢而出，这意味着有大事发生。就算不选在他的学院，也是一件麻烦的事。

　　“这就错得更离谱了，你看我像是傻瓜吗？”

　　言下之意，联盟的都是傻瓜。马一鸣不是联盟的人，对此没有反感，反而还很赞同。对于想要稳定的人来说，联盟真的是一群傻瓜。

　　错得离谱，难道！？

　　马一鸣灵光一闪，吴建不是教皇，但也可以是圣域的相关人物啊！

　　但这又有些奇怪了，圣域是不允许结婚之类的，能指挥得动这么多准神的如果是教皇他儿子反而能说得通。不过这明显是不可能的了，那除了教皇之外还会有谁？智慧女神……好吧，这是个男的。

　　“不要猜了，你们的情报中根本就没有我的存在，连一丁点的线索都没有，是猜不出来的。如果是神的话，他们倒是认识我。”

　　神！？

　　“行了，没有事就不要来烦我。”

　　吴建把一脸惊骇的马一鸣赶了出去，送他出去回来之后，蒂娜萱也见不到吴建了，这令人在意的字眼就只能埋在两人心里了。

　　……

　　莫利亚，这是一个完全的内陆国家，近年来都在发展军事力量，所以也是一个令人畏惧的国家。而且权利几乎都掌握在欧博世家手里就更让人害怕了。要是莫利亚发生政变的话，可说不准会不会影响到周边国家。

　　然而这个一手遮天的家族正面临着史无前例的危机，圣域的打压让他们无力招架。随着隐藏生意一个接一个被人打掉，他们终于明白，家族已经走到了尽头。

　　“大哥，你别走来走去的了，倒是给个主意啊！？”

　　“你让我怎么给？捕奴队、交易所接二连三被打掉，我们做的事情早就暴露无疑了！”

　　在说话的是欧博世家当家的两人，家主的哥哥和掌管捕奴队的二弟，而他们的三弟也锤了一下桌子：“可恶，到底是什么人？为什么可以这么准确地找到我们的据点！？”

　　“不是已经很明显了吗？连圣域都施压了，那个傀儡皇帝这几天可是嚣张得很啊。”大哥露出了苦涩的笑容，圣域出手他们还能怎么做？

　　“可恶，到底是哪里出了问题？”二弟颓废地低下了头，因为龙利叶半途就被阿鲁迪巴截了下来，导致他们不知道那边的事。而且因为这边焦头烂额的，虽然是担心龙利叶，但也没有时间去考究了。

　　就在三人垂头丧气之时，一个苍老的声音响起：“看你们几个现在像上面样子！？身为欧博家族的一点志气也没有！”

　　父亲！！！

　　三人立刻站了起来，在古老的家族中，老人总是占据一定的地位，更何况还是他们的父亲，更要尊重了。

　　“可是父亲，就凭我们的实力怎么也不可能是圣域的对手啊。你不知道，那些个隐世家族在平常对我们指手画脚的，结果一听到圣域的名号就销声匿迹了，生怕被圣域发现他们牵扯其中！”

　　这也是他们三个唉声叹气的原因，原本也是搭讪一个隐世家族的船他们才能发展得这么快的，结果那个隐世家族甩手不干了，他们又要面对圣域的怒火，这该怎么办啊？

　　听了老大的话，这个白发苍苍的老人也沉默了，半响之后露出毅然的神色，说道：“你们以为我们家发展到这种程度是因为那个隐世家族？”

　　“难道不是吗？”三弟脱口而出。

　　“哼，就算要和隐世家族合作也要有点本事的。我们家有一个秘密，这本来是只有我死后才能告诉现任家主的。而且隐世家族还千方百计地想要我们家族的秘密，也是因为这个秘密让他们不敢用强。”

　　“那究竟是什么秘密？”老二急忙问道。

　　老人却是摇了摇头，忌讳地说道：“这个秘密要等我死后才能告诉你大哥，就算我突然死亡了，祖祠里面的封印也会解除，然后家主再去找就行了。不过别怪我没有提醒你们，这个规矩是绝对不能破的，不然会给我们家招来灭族之灾！”

　　“父亲，我们现在就是在生死存亡的时刻，只能依靠那个秘密了！”老大急着说道。

　　“恩……这个我……”

　　就在这时，一个紧急的情报被送了过来。他们家族地下势力的根本，也是隐藏诸多犯罪证据的地方被人攻击了。而且根据哪里的人拼死送出来的情报显示，攻打过来的正是圣域的人。

　　完、完了……

　　三兄弟瘫坐了下去，这是他们最后的据点了，没想到这么快就被攻破，再下一步就是把他们都抓起来了。

　　“不要慌！你们尽量稳住局势，我去求……那个秘密！”

　　老人吩咐下去，然后一个人来到了除了他之外没有人知道的地下室，对着门口就跪下磕头：“伟大的空间之神布达拉，您的信徒有事相求！”

　　空间之神——其实这个神在几十年前就突破封印了，虽然吴建的封印质量是有保证的，但毕竟是要设置成差不多在这个时候让他们可以突破封印的，衰弱的时间有些浮动是很正常的。在几十年前正是因为欧博家的老祖碰巧之下解开了空间之神的封印，而这个神也是需要恢复实力，就让欧博家帮忙准备需要的东西，而他也应承让欧博家可以繁荣昌盛。

　　平时空间之神要尽快恢复实力，是不允许别人来打扰他的。但欧博家都到了生死存亡的时刻，老人就管不了这么多了。

　　得到空间之神的允许，老人走了进去，一下子就看呆了。这里明明是建立在欧博家的地下，结果这里却是一个比整座城市都要宽广的空间，不过这个空间都没有怎么布置。

　　“有什么事？”

　　空间之神是一个长得非常粗狂的人物，身体也非常强壮，裸露在外的肌肉硬邦邦的，单是看身体就让人觉得他很强。

　　不敢多看，老人跪在空间之神面前，把欧博家发生的事情说了出来。

　　“圣域吗？”

　　空间之神布达拉也露出了紧皱的眉头，不过老人低着头没有看见。

　　“你让我帮你把圣域灭掉？”

　　“不！”老人的头更低了，他还没有天真到就凭一个不明所以的神去对抗圣域，不然这个神也没必要缩到这里了。不过他也不认为，神会连圣域派来这边的一支小队都应付不了，所以就把他的请求说了出来。

　　原来，他是想要布达拉把这次圣域的人抓起来。他们家族在那个据点的人可是有三个狂级的，却轻易地被攻破了，想来这些圣域的人是一个很好的交涉材料。

　　他当然没有天真到让圣域无视他们的事，只是想要圣域放过他们，当然那些生意也是不能再做的。

　　“帮你可以，但以后不能再来找我！”

　　老人一愣，布达拉之前明明说过保他们繁荣昌盛的，这是打算反悔啊，毕竟经此一役欧博家肯定一落千丈，没有后盾的话就更惨了。但他也不敢多说，他们家族的三个狂级可是这位一夜之间弄出来的，恐怖之处可想而知。

　　布达拉也不想言而无信，但他也从蛛丝马迹之中推测圣域是吴建创立的，当然不愿意为了一个家族和圣域对上，这一点就算是他全盛时期也不敢啊。所以这次之后他就打算离开了，免得被连累。


第764章 金牛死战空间之神

　　距离莫利亚十几公里的一个卫星城里，有着欧博家的一个据点。这个据点可以说是欧博家肮脏生意的开端，而他们也把这里当成了大本营一样。

　　人家被阿鲁迪巴带人一网打尽，可以说是掐住了欧博家的命脉。但阿鲁迪巴并不在意，掐不掐住命脉结果都是一样的，他现在可是阴沉着脸抱着手臂端坐在椅子上，就连同来的青铜圣斗士都不敢和他搭话。

　　让一向温和的阿鲁迪巴露出这副表情的，是从这里救出了形形色色的奴隶，而且有很多都是十二岁左右的女孩，有一些甚至只有六七岁。这些当然是在这里被训练（调教）好拿出去卖，或者用来联络达官贵族。除了这些外这里也有不少像教导主任那样具备特殊价值的人（先别管价值大小），还有一些资质不错的少年、少女。

　　这里的一切都让阿鲁迪巴触目惊心，尤其是亲手将几个小孩子救出来之后，他的表情就一直是这样了。

　　“阿鲁迪巴大人，受害者已经全部解救出来了。”

　　始终是要有人来汇报的，所以仙女座就过来了。

　　“嗯，好好调查一下买家和卖家，不管是谁，知道这一切却还是默许欧博家这样做的话，决不能轻饶！”

　　“是！”

　　挥挥手让其余的人都走开，阿鲁迪巴发现自己需要一个清净的环境，不然他也无法保证自己不会迁怒别人。

　　“你就是他们的首领吗？”

　　一个从来没有听过的声音从身后响起，阿鲁迪巴从椅子上跳起来在空中一个转身面对着来人：“你是谁！？”

　　能无声无息地闯入到阿鲁迪巴身后还不被他发现的，除了空间之神布达拉之外还会有谁？不过他也没有对一个人类报出名号的必要。

　　“看起来很强的样子，抓住你交给欧博家就行了。”

　　“你是欧博家的人！？”

　　阿鲁迪巴心中一惊，欧博家竟然还有这样的强者？这件事没有那么容易解决了啊。

　　“哼？一介人类还配与我相提并论？但把我从封印里提前放出来，这一点奖赏还是要给的。”布达拉缓缓抬起右手，他要对阿鲁迪巴出手了。

　　“封印……你是神！？”

　　布达拉缓缓升起的手停了下来，眼中闪过一道忌惮的光芒：“圣域果然是他建立的吗？是为了监视封印中的我们？”

　　“你值得大人这样做吗？”

　　“对，他的力量太恐怖了，当时就可以杀了我们。虽然不知道为什么封印了我们，但就算我们从封印里出来也不可能威胁到他。”虽然是被小看了，但布达拉并没有在意，反而是走神了，好像在想着什么。

　　“神，现在不是让你出神的时候，你来这里到底是为了什么！？”

　　因为知道这个神是为了欧博家来的，所以阿鲁迪巴一点也不客气。

　　“我已经答应过了，要让欧博家世代繁荣。”

　　意思已经很明确了。

　　“是吗？他们之所以肆无忌惮就是因为有你在……神，我再问你一句，他们的所作所为你究竟知不知道！他们可是将众多的小孩子绑来，让他们经历了惨无人道的事情！”

　　阿鲁迪巴一挥手，仿佛在向布达拉介绍这个地方一样。

　　“那又如何？这是你们人类自己的事，只要欧博家能繁荣就行了。如果你们要对付欧博家的话，就别怪我不客气。”布达拉一点感情波动也没有。

　　“……是吗？”阿鲁迪巴一咬牙，金光一闪就穿上了黄金圣衣，双手抱胸：“你枉为神明，这样的神根本就没有资格被世人尊敬。我总算是理解大人当年为什么会将你们打落神坛。”

　　“大胆！竟敢对我空间之主布达拉如此说话！？”布达拉脸色一变，被剥离法则的他的确是没资格被称为神了，而这也是他的禁忌。如今被阿鲁迪巴说起，当然会令他非常生气。

　　“大胆的是你！竟敢支持欧博家做出这等天恶人厌的事情！就算大人原谅你，我阿鲁迪巴也不会原谅！巨型号角！！！”

　　虽然知道布达拉不可能参与其中，但欧博家敢做出这种事起码也有他做后台的因素，而且在阿鲁迪巴说出来之后布达拉还是坚持要护着欧博家。

　　就凭这一点阿鲁迪巴就不会放过布达拉，更何况阿鲁迪巴本来就在生气当中。

　　盛怒之下，布达拉被“巨型号角”击中，巨大的冲击将他打出了建筑物之外，直到郊外才停了下来。

　　被阿鲁迪巴的“巨型号角”击中，布达拉也是一阵气血翻腾，站在原地待了一会才缓和下来。

　　“可恶！”

　　一照面之下自己就这样狼狈，布达拉恼怒地瞪向正朝他走来的阿鲁迪巴。

　　“布达拉，如果你现在离开我还能放过你，再继续执迷不悟，我会杀了你！”

　　“哈哈哈，区区一个人类竟敢对我这样说话，看来诸神的威名已经被你们忘记了啊！”

　　布达拉怒极反笑，身上的威压犹如实质般溢出，畏惧与神威，就连周围也听不见虫鸣，脚下的绿草也拜服一般锤了下去。不远处城市里的人们战战兢兢的，唯有阿鲁迪巴不为所动，走到布达拉对面才停了下来。

　　“你不配当神。”阿鲁迪巴双目如炬，陈述着这样一个事实。

　　“……去死！”

　　！？

　　空间从四面八方挤压过来，黄金圣衣竟然嘎吱作响。

　　阿鲁迪巴虽然吃了一惊，但不慌不忙，压缩着自己的小宇宙再一口气释放出来——“巨型号角！！！”

　　极近距离之下，布达拉猝不及防被正面击中。虽然及时布下了一层空间防御，但他还是被推离了地面，而且那层空间竟然有不稳之势。

　　（不可能！人类怎么会有这样的实力！？）

　　布达拉用这个世界的人类看待黄金圣斗士当然是不行的，身在半空的他眼前一暗，阿鲁迪巴的身影顿时出现在他眼前，一双大手按了下来。

　　“泰坦新星！”

　　“！！！”

　　难以形容的压力席卷而来，布达拉的空间防御顿时被破，阿鲁迪巴的手按在了他的身上。

　　不行！如果吃下这招的话……

　　布达拉身影闪烁了几下，却还是一脸惊恐地出现在阿鲁迪巴掌下，他的空间瞬移竟然无效——不，是被干扰了！

　　轰！！！

　　被重重地轰下地表，大地剧烈地震动起来，不过也只是以从这里到城市的距离为半径才感受得到阿鲁迪巴的力量，城市里出奇地只有轻微的震动，就算是盛怒之下阿鲁迪巴也能将可以摧毁大陆的力量控制在一个范围之内。取而代之的是这边的地表被完全掀开，没有一片可以落脚的地方——除了阿鲁迪巴所站的地方。

　　造成这种现象的阿鲁迪巴一脸严肃，维持着“巨型号角”的起手式站在原地，原本被他轰下地表的布达拉失去了踪影。

　　“出来吧，你要躲到什么时候？”

　　在阿鲁迪巴的前方出现了空间波动，看不出有受什么伤的布达拉从里面出来，一双眼睛锐利地看着阿鲁迪巴：“神，不需要躲藏！”

　　“我知道，你是空间之神，操控空间正是你的战斗方式。但是没有用的，你的招式太容易看穿了，正面来吧！”

　　金牛的气势让布达拉也为之一震，然而这一震也让他火冒三丈，身为一个神竟然被人类的气势所摄，他的尊严不允许。

　　空间之力喷薄而出，仿佛整个空间都凝固了一样，阿鲁迪巴就连呼吸也停了下来——不仅动不了，连周围的空气都凝固了，当然也没办法呼吸了。

　　但阿鲁迪巴的小宇宙没有停止，金牛身上爆发出比布达拉更强大的力量，“巨型号角”撞碎了凝固的空间，威力不减地冲向了布达拉。

　　在这个时间点布达拉是可以通过空间躲开的，但刚才被阿鲁迪巴一激，他选择了正面挡下了“巨型号角”。

　　空间一层又一层，在威力巨大的“巨型号角”之下竟然层层破碎——或许说是凝固的空间又恢复原状才合适，但布达拉也没有空闲时间去在意这一点。“巨型号角”的威力直到最后一层才停了下来，甚至还让它震动不已，布达拉头上也流下了一滴冷汗。

　　“不愧是空间之神，就算是百合的水晶墙也无法挡住我这招。”

　　布达拉听后忌惮地看向阿鲁迪巴，虽然说他现在的实力在神级之下，但对力量的体悟可还是神级的。就算是同样被打落神坛的神来了也无法打破他的空间防御，这个人类竟然有如此力量。不敢想象，如果阿鲁迪巴成为神级的话力量究竟会有多强，说不定战神也要换人，甚至能直逼冰雪女神的最强之位。

　　“但你有一个致命的弱点！没有领域，你再强也不过是一个莽夫！”

　　布达拉朝天空伸手一指，空间波动震荡开来，阿鲁迪巴一眨眼就来到了一片空白的地方。

　　“这是……”

　　阿鲁迪巴瞪大眼睛，这就是神的领域吗？就连他也不知道是怎么到这个空间里来的。试着动了一下手指，他发现自己竟然连动一下都做不到。

　　（难道这里的空间完全是凝固的吗！？）

　　阿鲁迪巴惊讶地看向布达拉，发现对方在这里悠闲自若，心中浮现了不妙的情绪。作为黄金圣斗士，他就算在宇宙中也能生存一段时间，凝固的空间造成空气也凝固不是问题，问题是连他的小宇宙也隐隐有被凝固的趋势。

　　“没用的，在我的领域之内你连动一下都做不到。”看出阿鲁迪巴的挣扎，布达拉冷笑了一声。

　　“是吗？”

　　阿鲁迪巴自信一笑，双手竟然缓缓移动，在布达拉惊讶的目光之下完成了“巨型号角”的起手式。

　　“在我的领域之内竟然还能动……这不可能，你明明没有领域！”

　　“领域吗？大人可是严禁我们去学习领域的。一开始我还不明白，但现在的我能理解，所谓的领域不过是一个靶子。不仅浪费了力量，还把自己最大的秘密暴露在敌人面前。布达拉，当我看破你的领域之时，你的力量对我就不再有用！”阿鲁迪巴发出了必胜的宣言。

　　“你是我见过的最狂妄的人类，也是最愚蠢的！”

　　布达拉锐利的视线让阿鲁迪巴皮肤生疼——这不是幻境，阿鲁迪巴真的觉得自己的身体好像被刀割一样，耳边仿佛也传来了什么破裂的声音。

　　“空间破碎。”布达拉冷冷地吐出招式名。

　　哼！！！

　　一声闷哼，阿鲁迪巴全身鲜血迸射而出，身体软绵绵的就是无法倒下了——凝固的空间就像一个十字架般把他钉在哪里。身上的黄金圣衣也几乎全破，只有几片还穿……贴在身上。

　　“被盔甲救了一命啊，在无坚不摧的空间之力面前还能保住你的性命，不愧是那个人的。”布达拉也略显惊讶地看着黄金圣衣——至于阿鲁迪巴，他已经不放在眼里了。

　　“呵……哈哈哈哈哈！”低着头、脸上也是淌着鲜血的阿鲁迪巴大笑起来，依然是那么的爽快。

　　“恩？疯了吗？”不知为何，布达拉心中浮现一丝不妙的感觉，难道阿鲁迪巴还能翻盘不成？

　　“连黄金圣衣也能弄碎吗？不愧是空间之神啊，论破坏力，在诸神之中你也是最强的吧？”

　　布达拉没有回答，但也是默认了。综合实力不说，只是论单点破坏力的话，确实是他空间之神最强，当然也有最强的防御力。

　　“正巧啊，我金牛座的阿鲁迪巴也拥有黄金圣斗士中最强的力量，我们好好的分出个胜负吧。”阿鲁迪巴开心地笑着。

　　“……胜负已经分出来了。”

　　“对，胜负已经分出来了。”

　　阿鲁迪巴迈开脚步，先是缓慢地行动，最后竟然越来越快，仿佛是在正常的空间一样。

　　“不可能！？这是我的领域，你怎么能这样行动？”

　　“我不是说了吗？只要被我看破你的领域，你的力量就不会对我起作用……恩？”

　　一边走一边说，但阿鲁迪巴发现了，他和布达拉的距离一点也没有缩小。

　　“哈哈哈，只不过是能在我的领域之中行动而已，就让你这么得意吗？”布达拉得意地大笑起来。

　　阿鲁迪巴停下脚步观察了一会，露出自信的神色：“空间迷宫吗？记得以前我也经常陪悠和穹玩过，如果没有那段经历的话，这次大概会很麻烦，但……”

　　阿鲁迪巴一个跨步，跨越了无数的空间直达布达拉面前，居高临下地看着他的眼睛：“看，我过来了。”

　　“谁允许你靠近我！！？”

　　布达拉怒叫着，从他的声音中阿鲁迪巴听出了慌张，空间之力再次压迫过来，身体再次感觉到了空间的扭曲。

　　就在空间快要破碎的时候，阿鲁迪巴怒吼一声，伸手抓住了布达拉用力一压——泰坦新星！！！

　　轰！！！！！

　　地表再次震动起来，眼前的景色也从空无一物的空间变回了原先的地方，地面再一次发生了变形。

　　“结束了。”阿鲁迪巴站直身体，向下俯视着布达拉。

　　“呜……不可能……我的领域是攻防一体的，你怎么可能这么简单就破掉它？”布达拉死死地瞪着阿鲁迪巴，还伸手抓住了他的裤脚。

　　“因为我击碎了。”

　　“不可能……击碎空间与穿越空间这一类不同……这个世界的空间没有脆弱到这种地步……为什么你……难道你也有空间之力？”

　　“不，我有的只是力量而已，而且这与空间也没有关系。”

　　“什么！？”

　　“无论是做什么，你都要先固定一片空间，瞬移也好、破碎也好，这都是你的第一步。我要做的不是击碎空间——而是你的力量。你固定住空间的力量与我的力量……这只不过是你我之间力量的抗衡。”

　　“咳……原来是这样……不是击碎空间，而是轰散我的力量吗？力量消散了，空间自然会恢复原状……呵呵……说什么只有力量……没有极高的境界和技巧可做不到啊！”

　　布达拉的手垂了下去，不甘的脸上却带有一丝满足，想来他也是摸到了新力量的途径，可惜他已经不行了。

　　“或许你是一个不错的家伙，但刚才留手的话死的就是我了。”

　　阿鲁迪巴这样说着，俯下身把布达拉抱了起来，然而布达拉的身体却在他起来的时候开始化为光点散去。

　　“是吗？领悟领域和法则融合就是成为世界的一部分，死亡之后就会彻底消散，成为这个世界的——养分！”

　　阿鲁迪巴不由得浮现悲哀的神色，这些神平日里虽然风光，在死后却是什么都不剩。就算是在诸神的时代，死后的信仰也会被其他神明夺走，真正是什么都不剩。


第765章 龙家到来

　　一片狼藉的沙漠……好吧，到处都是沙，也看不出是不是狼藉，但因为雷恩和金瑟旷日许久的战斗，沙漠中最顽强的生物也绝迹与这片战场之中。

　　如今，在这生命止步的沙之地狱，一个高大的人影站立着——这场战斗的胜利者，金瑟。

　　“哼！”

　　闷哼一声，金瑟的手没入沙中，仔细搜寻一会之后提出了被深埋在沙中的玛莎拉蒂。不得不说魔族的生命力就是顽强，本来就深受重伤的她又被埋了这么久，竟然还留有一口气。不过她也是没有了自救能力，如果不是金瑟胜出，她也会死在这里。

　　“嗯……”

　　被金瑟输入一股魔气，玛莎拉蒂嘤咛一声睁开了眼睛。

　　“……金瑟大人！？”

　　发现自己被金瑟抱着手中，玛莎拉蒂吓得一跃而起，跪在了金瑟面前。同时她也发现了，自己的伤势不仅恢复了七七八八，力量竟然还有所增加。这……无疑是金瑟的手法，但她也更加惶恐，魔族没有理由做这种事的。

　　“回去。”

　　“啊？”

　　“回去告诉他们四个，我们魔族的力量和人类还有很大的差距。尤其是圣域，一个黄金圣斗士就有我的实力，正面相抗输的只会是我们。至少也要先毁灭圣域……”

　　“金瑟大人……您没事吧？”

　　玛莎拉蒂看出来了，金瑟现在好像在承受着什么痛苦。那个人类竟然有这么强，能让魔界第一的魔神也受到这种伤？

　　事实上，金瑟远比她想象中的要糟糕。

　　“我……动用了生命秘法，已经活不下去了。”

　　嘶～～～

　　玛莎拉蒂倒抽一口冷气，这不是同归于尽吗？而且对方也只是一个人，这样的人究竟有多少个？难怪金瑟会说魔族不是人类的对手了。

　　“黄金圣斗士一共有十二个，每个的实力只会比狮子座更强……告诉他们四个，一定要制定好对策，在魔王大人没恢复之前，决不能轻举妄动！”

　　黄金圣斗士的情报当然是从雷恩嘴里问出来的了，这一点雷恩也没什么好隐瞒的。而金瑟每说一句话就咬牙切齿的，看上去承受着巨大的痛苦。

　　“大人您呢？”

　　“我已经不行了，我要去做最后一件事……也是我最后的价值。玛莎拉蒂，你现在立刻回去，要是被圣域的人追上就麻烦了！”

　　“是！”

　　一听到圣域，玛莎拉蒂立刻夹紧尾巴跑回魔界。

　　等玛莎拉蒂走后，金瑟没有犹豫，朝着某个方向飞了过去。

　　大约十分钟之后，沙漠里飞过来两个小心翼翼的人，看上去也都花甲之年了。

　　“怎么样？有发现吗？”

　　“没有……看来已经走了。”

　　两人都松了一口气，但还是有些惊魂不定地警惕着四周，生怕有什么从沙里钻出来。要是知道他们身份的人看到，肯定会非常惊讶，这两个准神级的存在竟然会这么害怕。

　　“真是恐怖，究竟是什么人在这里战斗？那种力量……难道是神吗？”

　　“神都已经死了，还说什么……恩！？你发现没有？这里残留着非常强烈的魔族气息！”

　　“真的！！？难道是什么人在这里抵抗魔族！？但是这么强……究竟是谁？”

　　“……你有没有接到家族的信息？圣域号召在明珠国召开会议，共同商量魔族的事。”

　　“我有接到小辈的传话！据说是圣域的圣斗士和一个狂级的小家伙发现了魔族的踪迹，然后那个圣斗士拦住魔族让狂级逃脱才把情报送了回来。难道这里就是……不会吧，我们接到通知已经有一段时间了，战斗竟然持续了这么久吗！？”

　　“大概是……该死，如果我们来帮忙就好了，看样子是那个魔族胜利了！”

　　其实他们也知道，这只不过是说说而已。他们真有这个胆量的话就不会等到这个时候才过来查看了，就算知道是魔族，他们也不一定会过来。因为对他们隐世家族来说，魔族和圣域都是敌人。

　　“这件事，大概每个家族都会派老家伙来吧，我们也赶快过去吧。”

　　“啊，这个情报也有必要通知过去才行。”

　　不管怎么说，魔族都是人类的强敌，大多数的人都会选择将魔族赶回去再说。为了不让圣域占据上风，隐世家族当然是要派准神过来压场面才行。两人同时一点头就朝明珠国飞去。

　　……

　　吴建的店生意更少了，偏偏外边就一副热闹的样子。

　　“怎么这么忙的样子，校庆啊？”无所事事的吴建走到门外。

　　“是圣域的教皇要来了，虽然不知道他的行程，但说不定整个国家的人都在准备迎接他。话说，你居然不知道？”龚福楠不可置信地看着吴建。

　　“我都说过不管事的了……”吴建注意到了一个视线，正是被锁在外边的龙炎投射过来要吃人的目光，于是吴建张开就骂：“看什么看，明明只是认个错就行了，结果你到现在都没有认识到自己的错误，你叫我怎么放你走啊？该不会是你喜欢上这种被人围观唾弃的感觉了吧？真是变态！”

　　吴建一脸嫌恶，龚福楠趁机过去一脚把龙炎踢翻，对吴建说道：“他就是一个变态，我们没必要理他，进去吧。”

　　回到店里，看着龚福楠，看得他发慌才问道：“我看你倒是比我更悠闲啊，你该不会忘记还有一个隐世龙家了吧？”

　　“这不是有你在吗？”龚福楠赔着笑容。

　　“我在？他们是会来找我没错，但也会去找你，你又想再发生一次那种事？”

　　龚福楠的笑容凝固了，不知怎么回应的他开始找借口：“我已经很努力在修炼了……我现在也不能带着小叶远走高飞啊，还有其他人怎么办？”

　　这话倒是有理，在龙家待了这么久，好吃好喝的伺候着，再怎么样也该有点感情了。事情也是他惹出来的，更不可能一走了之。

　　吴建点点头，右手一翻，拿出了一个发光的球体。

　　“这是什么？”球体的力量让人着迷，龚福楠差点就控制不住自己的手了。

　　“这是神格。”

　　“神格！？”

　　“没错，这个神格呢其实就是一个容器。你要成为神，除了要修炼出神格之外，还要往里边注入法则，这样才是一个完整的神。每个人的神格都不一样，是专属于自己的东西。不过这个神格我已经格式化了，任何人都可以使用——前提是你能吸收。”

　　“这个是死神的？”

　　龚福楠伸出手，想要拿过来看一看。但吴建手一翻，又把它收了回去。

　　“你应该很清楚，并不是只有神格这一条路可以走。不过凭你资质就不知道要花多久才能达到这个水平，而且还不知道能不能达到。拥有这个神格的话倒是可以让你在这个世界呼风唤雨了，努力的话达到这个世界的顶点也不是问题，更重要的是可以让你应付接下来的难关。”

　　看着微笑的吴建，龚福楠知道这是一个决定未来的选择，关系到他今后的发展。

　　吴建手一翻，再次拿出了神格放在龚福楠眼前。

　　龚福楠的手伸过去又伸回来，犹豫了十多分钟，最后一把抓过了神格，满头大汗的他也松了一口气。

　　“明智的选择，条条大路通罗马，今后能取得什么成就还得看个人。最重要的是，能看得清自己目前最需要的是什么，也不要把希望寄托到别人身上。”

　　吴建的话让龚福楠更是松了一口气，至少他的选择没错。

　　这时，穹端着一大盆饭菜走了出去，吴建和龚福楠都好奇地看着她。

　　看着她走出门口，绕到旁边，将饭菜放到了龙炎四人面前。

　　（难道她是母性泛滥，看他们太可怜了？）

　　龚福楠难得看到穹会主动做事，未免在心里嘀咕了起来。不过他也是觉得龙炎有些可怜了，大世家的子弟沦为阶下囚不说，还被整天整夜摆出来给人围观，要是他早就自杀了。最近已经怒火已经消散得差不多了，所以他也没怎么找龙炎的茬。

　　“吃啊，怎么不吃？这个饲料很好吃的，都是我今天从饭桌上辛辛苦苦收集回来的剩饭剩菜。”

　　噗～～～

　　听到穹的话，龚福楠之前喷了出来，这是把他们当狗啊，这到底是爱心泛滥呢还是天然黑？

　　“这样真的没问题吗？”龚福楠指着穹对吴建问道，从可爱的穹嘴里说出这种话，太不合适了。

　　“她是个女人，而且还是小叶的朋友。”

　　哦！

　　龚福楠一拍手掌，恍然大悟。

　　虽然龙炎没有得逞，但他可是打算强奸小叶的，对女人来说无疑是个大敌。更何况小叶和悦来客栈的人都处得不错，也幸好小叶没有出什么事，不然隐世龙家保证是不存在了。

　　“不吃吗？虽然因为大人的诅咒你们不会饿死，但不能浪费我做的东西。”

　　拿着木棍捅着龙炎的穹露出了恶魔的微笑，龙炎四人一个激灵，急忙趴在饭盘边上狼吞虎咽起来。

　　穹当然不会这么变态收集别人吃剩的饭菜，这些都是做多剩出来的。龙炎等人自然是不知道，而且这不管怎样都是一件极其伤自尊的事，可怜无力反抗的他们只能一边流泪一边吃。

　　“炎儿，你怎么了！？”

　　一声怒吼传来，屋内的龚福楠不由一震，这么强大的气势不止是狂级，难道是……

　　龚福楠立刻奔出屋外，只见一位中年人和一位老人踏空而来，眉目之间和龙炎很是相像，应该是龙家来人了。

　　龚福楠虎躯狂震，龙家和隐世龙家终于可以来个了解了——也不能怪他那吴建当后盾啊，这本来就是实力的一环嘛。

　　“炎儿！”

　　中年人急匆匆地来到龙炎面前，而穹也适时站到一边。

　　“炎儿，你怎么会变成这样！？”虽然早已得到情报，但是亲眼看到儿子这副惨样之后，中年人连声音都在发抖。

　　“爹！”龙炎发出一声凄厉的叫声，让人不寒而栗，只见他指着穹说道：“杀了她！”

　　“好好！”

　　本来龙炎的话就让吴建摇头了，中年人的话更是让吴建摇头不断。回头看过来龚福楠也不禁跟着摇头，跟了吴建这么久他早就明白，就算你犯错但只要诚心道歉的话他也是可以原谅的，但是现在……

　　龚福楠走回了吴建身后，吴建的怒火还是让这些白痴承受吧。

　　看也不看一眼，中年人一挥手，一股强大的火系斗气势要将穹烧为灰烬，而穹也不躲不闪。

　　“小心！”天上的老人看出了不对，冷静地提醒了一下。

　　！？

　　中年人惊讶地看向若无其事地站在原地的穹，而穹也奇怪地看向老人——老年痴呆了吧，她只不过是打散那股力量而已，又不是反击回去，有什么好小心的？

　　穹的视线让老人一阵恼火，但他可不像中年人那样鲁莽，而是从空中落了下来，小心翼翼地观察着四周。在此之前他们可是了解了事情前因后果，也派了不少人过来，但都无功而返，自然知道这里是不容小觑的，不然也不用他们过来了。

　　“爹，你快给我杀了他们！不，不能杀了他们，我要把他们的手脚都打断，要狠狠折磨他们才行！”

　　“炎儿放心，我一点会为你出一口恶气的。你先到我身后来……你们几个废物，给我照顾好少爷！”

　　中年人以手做刀，就要对几条锁链劈下，中途却横插一脚将龙炎四人踹到了墙根倒地不起。

　　“你！！？”

　　对不知不觉来到面前的穹是又惊又怒，中年人化刀为拳燃烧着斗气打向穹的面孔。

　　啪！

　　拳头中途停了下来，在前方的是五根芊芊玉指并起的白嫩手掌，而中年人也没有任何接触的实感，他的拳头竟然被隔空给挡下了？

　　“没有大人的命令，他们不能走。”

　　“你……”

　　刚要说些什么，中年人不由自主地飞了出去，急忙运气下沉，落地之后还蹬蹬蹬地后退几步，在地面上留下几个深刻的鞋印才停了下来。

　　怎么可能！？

　　中年人和老人都惊骇地看着穹，这么年轻的一个人竟然有这种实力？要知道中年人可是刚刚踏入了准神之境啊，竟然会这么容易被推开，起码也是资深准神才能做到。

　　中年人有所行动，然而一只手搭上了他的肩膀。

　　（父亲！？）

　　（现在不适合，弄明白敌人的底细再说。）

　　两人眼神交流了一下，由老人走上前说道：“老夫隐世龙家龙烈，不知阁下是……”

　　“穹。”穹眨了眨眼睛，把双子座黄金圣斗士这几个字给省略了。

　　“穹小姐，不知我孙儿做错了什么，竟然无端端被你们锁在这里任人欺辱？能否给老夫一个面子，先放了他，如有不敬之处，老夫必定代他赔罪！”

　　“这件事要询问大人才行。”

　　大人！？

　　这可是一个不妙的词语啊，一个能击退准神的高手如此尊敬地称呼一个人，敌人的势力比他们想象中更强啊。

　　老人和中年人对视了一眼，又一次完成了交流。

　　“那就请穹小姐带我们去见一下那位大人吧！”老人拱手说道。

　　穹把他们带入店里，看到吴建这么年轻之后他们又是一愣。

　　“远来是客，坐吧。”

　　两人对视一眼，坐到了吴建面前，龚福楠、夜夜、穹站在吴建身后，也让两人彻底明白，吴建正是做主的人。

　　“不知阁下如何称呼？”老人问道。

　　“吴建。”

　　吴建……？

　　吴……

　　在嘴里咀嚼了一会，两人始终是想不出吴建到底是哪一方势力的，不过这不妨碍他们的交流。

　　“吴先生，老夫就要问了，为何要这样对待我的孙儿！？”

　　“你不知道？”

　　“老夫不知！”

　　“整座城市都知道的事情你不知道？原来是个老年痴呆……哼，龙傲天，告诉他。”

　　老人和中年人一阵恼怒，但龚福楠已经开始把事情缘由说出来，他们也只能耐着性子听完。

　　“放屁！从头到尾都是我们龙家在外边的野种在胡说八道，阁下该不会听信这种谎言了吧？”

　　“我操！老匹夫你说什么，你们龟缩在野外的，谁才是野种啊！”

　　要让一个人明白自己不被放在眼里，无视他是最好的，所以老人和中年人都没有理会，只是瞪着吴建。

　　“阁下一世英名，可不要被小人挑拨了。我们龙家不想惹事生非，但也绝不是怕事之人！这件事怕是我们龙家内部的事，还请阁下不要插手！”

　　之前承认龚福楠是龙家的人就是为了这个，毕竟龚福楠也确实是流着龙家的血，就算承认也无所谓，如果这样就能让一个神秘莫测的对手不插手的话就值得了，最多之后把这个龙家给灭了就是。


第766章 拍卖会

　　“果然是老年痴呆了，你们急急忙忙赶过来，明知道我不好惹，偏偏还不把事情调查清楚。你以为我是在为这个小子出气？小叶是我的人，你的孙子动了我的人，结果到现在都不肯认错。结果你们两个王八蛋来了，还是不懂得认错。念在你们现在只是表现出教养不力，再给你们一次机会，不懂得把握你们龙家就没有必要存在了！”

　　“混账！给你三分颜色就开起染房来！我们龙家怕过谁？识趣的，就将我儿子请出来，再跪在他面前磕三个响头！不然无论你是谁，今天也必死无疑！！！”

　　最后一声震荡在整座城市之中，听到之人无一不颤抖着，首当其冲的龚福楠更是闷哼一声吐出一口血来——准神之强，单凭气势就能让一个狂级受伤。

　　然而，吴建这边也就只有龚福楠这个不争气的才有反应了，吴建他们根本就是看着傻瓜一样看着父子二人。你说都在穹面前吃亏了，他哪里来的底气敢叫板啊？

　　不过也别说，他们两个准神，放到哪里也是不敢惹的。而且穹也只是露过一招，实力还是可以有很大浮动的。而且他也想过，一人拖住穹，一人拿下吴建，这样就没有问题了。

　　“无知真是可怜，看得我都想揍你们了。不过我也说过要给你们一次机会。穹，送客。”

　　动手！！！

　　老人和中年人以吴建的话为口令，两道灼热的气息升起将面前的桌子烧成了灰烬，然而在火中出现穹让他们吓了一跳。

　　退！

　　被人欺近身前这么近的距离还不知道，两人只能暂避其峰，但他们也彻底失去先机。

　　“异次元空间！”

　　这是两人在这边听到的最后一句话，接下来的事情就够他们手忙脚乱的了，穹把他们送到的可是连准神也头疼的地方。

　　“哼，就这种水平也敢来惹事。”穹拍拍手，突然就拧过头对吴建说：“大人，麻烦已经解决了，哥哥又准备过来了，我想要请三天假。”

　　“可以。”

　　吴建点点头，穹就蹦蹦跳跳地走了出去。

　　“哥哥？”龚福楠指着穹的背影说道。

　　“你不是已经知道了吗？”

　　“我知道是双子座啊，悠哥是教皇？”

　　“没错。”

　　得到肯定的答案之后，龚福楠突然老泪纵横：“双子座终于能当教皇了！”

　　“少耍宝了，你说说看自己打算怎么做吧。在我这里碰壁，他们肯定会找你们算账的，别到时候又要我帮你擦屁股。”

　　“我打算闭关修炼。”

　　这种时候闭关修炼？

　　吴建刚露出疑惑的神色，龚福楠眼睛一转就露出了一副奸笑的模样：“所以小叶他们就麻烦你帮忙照顾一下了，最多以后我给你做牛做马。”

　　说完，没等吴建瞪圆眼睛他就一溜烟跑了，大概现在就去找闭关的场所了吧。

　　“这个龚福楠……”

　　吴建好笑的摇摇头，经历这么多总算是有些成长了。他知道吴建不是绝情的人，但如果他在的话出于对他的试炼，吴建是不会出手的，但对小叶就没有这么严格了。如果隐世龙家真对小叶出手，在没有龚福楠的情况下吴建肯定会出手，顺带也会照顾一下明珠龙家——毕竟进贡之类的明珠龙家也没少做。

　　“大人。”这时青龙也从外边走了进来，单膝跪在吴建面前：“魔族和兽人的攻击恐怕不会停止，虽然村里还有百华在，但兽人的实力本来就强，加上还有诡异莫测的魔族，恐怕会有一两个漏网之鱼。而且震乾已经不在了，作为医生我也有必要回去一趟，所以请大人批准我回去。”

　　“也好，你回去之后就让村子的人准备吧，没有必要再在那里生活了。”

　　青龙一震，那里的条件虽然是辛苦了一点，但对大多数人来说还是自己的家乡，对于村民来说这恐怕很难接受。不过这也没有办法，没有圣斗士在那边的话，他们再生活在那里就太危险了。

　　青龙低着头走了出去，马不停蹄地赶了回去。

　　“终于也步入最后的阶段了，不知道那边又怎么样？希望不要让我失望。”

　　吴建抬起头，视线仿佛穿透了空间，直达神界的最高处。

　　和风云兄弟一战之后，菲力回到了神界。

　　如今神界已经是他们的所有物了，而这最高点的宫殿就连光明神也只能待在下面。

　　“你为什么要手下留情？”

　　贝伦格尔，可以说是天使对的三号人物，在菲力经过的时候依靠在柱子上的他突然就开口了。

　　“我没有手下留情。”

　　菲力停了一下，就准备离开。

　　“不对吧，风云兄弟的实力和之前几乎没有多大的区别，连我都能轻易对付他们，更不用说是你了，是吧。”贝伦格尔阴阳怪气地说道。

　　唉，菲力在心中叹了一口气，之前这种事情明明没有的。

　　“你错了，他们在力量上是没有我们进步得快，但在招式上比以前更高明了。而我，也拿出了全力。”

　　“哦？除了艾格之外，你的资质是我们之中最好的，你居然说那种程度就是全力了？”贝伦格尔有些不信，该不会是菲力在故弄玄虚吧？

　　“我们的力量来自于信仰，几十个世界的信仰让我们变得更强，但我们真的可以无顾忌地使用它吗？”

　　“什么意思？”贝伦格尔眉头一皱，他们的力量体系就是这样的，哪里有能不能用的问题？

　　“诸多信仰，是信徒们对我们的尊敬、信任，但我们却无法完全回应他们。我们征服的世界越多，这个问题就越大。对信仰之力我们浅尝辄止就足够了，就这样融入己身的话，我们的境界还不够。大概我们之中只有艾格才有这份实力。”

　　“哼，菲力，没想到你对自己这么没有信心啊，照这样看来你很快就会落入第二梯队里了。”贝伦格尔讽刺道。

　　“……”

　　菲力没有回答，默默地离开。到底是为什么会变成这样子呢？真的如魔王所说，境界跟不上力量的增长会迷惑人心？

　　如今，他格外想念队伍刚刚成型的时候，那个时候大家还是亲如一家，哪里有什么勾心斗角？而且，他们也算是正义·秩序的一方，现在却隐隐有脱缰之意。

　　为达目的不择手段——这一切都是为了打败魔王，不是因为什么正义的名号，只是因为不愿服输，尤其是队长艾格。

　　现在在轮回者之中大概他只在魔王之下，而这也让他很不甘心。为了超越魔王所用的手段让他也不敢恭维，在征服世界之中他们已经沾染上不少血腥了。

　　这双手，究竟有多少个无辜之人死在上面了呢？

　　想着想着，菲力来到了艾格的房间。

　　“艾格，我进来了。”

　　“不用了，我现在正在闭关。”

　　“……我知道了，不过冥界的事已经被魔王知道了，死神也被干掉了。”

　　“我知道。”

　　“……另外风云兄弟也来了这个世界，有他们的帮助，魔王就更难对付了。我们还是放弃吧，与魔王战斗对我们也没有任何好处。”

　　“不，如果不能超越他，那我就无法踏出最后一步，对我、对你们都很不利。按照计划进行，就全权交给你来办，如果没有别的事就不要来打扰我。”

　　“……”

　　默默地在门外一点头，菲力转身离开，在转角处回头看了一眼。

　　难道艾格已经和魔王见过面了？竟然在这种时候闭关，还有态度的变化，难不成吃了个小亏？

　　“就算是这样也要和魔王硬碰硬吗？”

　　轻轻地吐出这句话，菲力也不是反对和强者战斗，毕竟这是变强最快的途径。但是以天使队上下乃至艾格现在的心态，他不认为这是一个好主意。

　　但他又能有什么办法呢？

　　无声地叹了一口气，菲力默默地走开了。

　　……

　　“穹，你请假了！？那店里怎么办？”

　　贵为一国公主，完全可以无所事事的龙嬢跑了过来，虽然已经关门了，但夜夜她们还是把她迎了进来。

　　“嗯，因为哥哥要来了！”穹重重地一点头，接着解释道：“大人之前也说过最近开店已经觉得无聊了，所以今后大概是不会开了。”

　　“怎么会？哪以后不是不能吃好吃的了吗！？”龙嬢悲鸣了起来。

　　众人只能笑一笑了，他们的确是快要离开这个世界了，安慰话说了也没有用。

　　“对了！”幸好龙嬢也是一个开朗（脱线）的人，沮丧一下之后就兴致勃勃地说道：“既然今天不开门，那穹就陪我们去一趟拍卖会吧！最近有很多大人物过来，所以拍卖行里每天都有好多好玩的东西！”

　　“这不是很好吗？反正悠也没有来。”

　　看穹有些意动，百合就在旁边煽动起来。

　　“那就这样子决定了！我们走吧！”

　　心动不如行动，龙嬢立刻就推着穹走向门口。

　　最终，跟着一起去的有龙嬢、依依主仆，蔷薇少女和琪露诺，水仙、百合、穹三个黄金圣斗士。另外还搭上了小紫、村正此叶和蕾。一行人浩浩荡荡地往拍卖行走去。

　　“哇～～～好热闹啊！”小紫蹦蹦跳跳的，只要热闹她就会很高兴，不过毕竟是跟着吴建逛了不少世界，眼光开阔的她劲头很快就过去了，失望地说道：“要是主人也陪我们一起出来就好了。”

　　“小紫……整天看着他那副臭脸还不够啊？难得出来一次，我们姐妹几个就应该把他抛到脑后好好玩一下嘛！”

　　嗯嗯！

　　村正此叶点着头，非常认同龙嬢的话。

　　“嘻嘻嘻，那我们就快点去看看有什么好玩的东西拍卖吧，结束之后我们就去别的地方玩！”

　　小紫笑嘻嘻地跑在前面，众人为了跟上她的速度也加快了步伐，很快就来到了最大的拍卖所。

　　说到这个拍卖所，就不是经常和吴建做生意的大陆最大商行开的了，而且这也是一家连锁的拍卖所。只不过来历非常神秘，没有人知道他们究竟是什么势力开的。但他们的实力也非常强大，不仅各国给它大开方便之门，也很少有人敢去捣乱（捣乱的人不是死了就是失踪了）。而且这个捣乱呢，也是在拍下物品到家之前，如果你不方便的话还可以帮你送到家。因为不管卖下什么珍贵的东西安全都能保证，所以大家也都喜欢来这里拍卖东西，生意是越做越大。

　　来到豪华的大门前，众人准备进去的时候没想到竟然碰上了林德——因为之前教皇说了要两人先交流一下感情再来询问，所以他也是转学到了这里，不过龙嬢不想理他就是了。

　　“公主殿下，原来你也来了，真是荣幸。”

　　“您客气了。”

　　出于种种顾虑，龙嬢还是要做个样子的，但其余等人就没那么客气了。

　　“这不是莉儿吗？还跟在这个笨蛋身边啊。”

　　“莉儿真是辛苦呢。”

　　穹和百合口无遮拦地跟莉儿叙旧，听得林德青筋一跳一跳的，但他还真没办法。吴建这些天的事迹他也知道，马一鸣的礼遇、隐世龙家传入被抓，无论哪一点他都比不上啊。就算他父皇来了，马一鸣也不见得会这么客气，隐世龙家的人更不用说了，要是发生冲突那也是通过谈判来解决，哪像这样肆意侮辱啊。

　　龙嬢在门口的停留也惹来了众多视线，其中就有隐世家族的人。

　　“她就是龙嬢吗？好家伙，这么浓郁的神之血脉是怎么来的，难道是神的转世？正好是妻子的最佳人选。”

　　“是这样没错，但我们恐怕也不能轻举妄动。那些从起点村出来的整天都跟着她……”

　　“起点村……他们到底是什么人？无论哪一个家族都没有听说过他们的存在啊，真的很强吗？”

　　“呵，强不强看隐世龙家不就知道了？那个龙炎现在还被锁在北青学院里呢！”

　　“不会吧！马一鸣虽然也是一个准神，但他能抵抗隐世龙家的怒火？”

　　“所以才说起点村神秘莫测啊，居然能让马一鸣这样……而且之前爆发出的强大气息你没有感应到吗？听家族前辈说，那是隐世龙家的准神。本来以为会有一番大战的，结果现在却是石沉大海一点动静也没有，也没有人见隐世龙家的人出来！”

　　“嘶～～～该不会真的强到这种程度吧，难道隐世龙家的人……”

　　“谁知道呢？不过最好是不要再谈论隐世龙家的事了，谁知道怒火中烧的他们会不会迁怒。”

　　“难怪家族不允许我们再对龙嬢出手了，这实在是太危险了。”

　　“呵呵，难怪我到处都找不到你们，原来在这里啊。恐怕你们从家里出来太久所以不知道吧，最近的世道很不平静啊，就是隐世家族都有两个被灭了！”

　　什么！？

　　“王兄，请再仔细说一下。”

　　“是啊是啊！”

　　在众多二代的要求下，新来的王姓青年说了出来：“隐世欧叶家族，据说从家里突然升起一个太阳将所有人都烧成了灰烬，并且整座山都被烧成死地了。那个太阳更是将方圆百里之内的生物都烧了个精光，也就剩下一座城市的人吧。”

　　“不会吧？那可是隐世家族啊，连准神也！？”

　　“这就不清楚了，谁叫都烧光了呢？不过也没有人再见过欧叶家族的人。”

　　“那……那个太阳呢？”

　　“消失了，据说某个强者射下来的，因为存活下来的人看到一道精光从地面射向太阳。”

　　“居然……究竟是什么强者啊！？”

　　“这些就不知道了，而且还有莫利亚的那个隐世家族，这一个据说就是圣域亲自出手了！”

　　“不会吧！？圣域……会出手！？”

　　“是啊，据说是因为做那个欧博家族的后盾，那个欧博家族居然还敢去做奴隶生意啊！现在啊，有很多隐世家族都是人人自危。你们也知道，我们是收养不少孤儿的，一些相对弱小的隐世家族，为了有资质的就和欧博家族做交易了。现在啊，圣域要定一个知情不报之罪。”

　　此话一出，除了少数二代之外就真的是人人自危了，谁知道他们家族有没有这样做过啊。

　　一时之间，他们也没有心情去在意等一下拍卖会了。不过等开始的时候，他们就兴致勃勃了。反正天塌下来由家族顶住，而且知情不报而已，又不是什么大不了的罪行。而且这其中肯定牵涉广大，圣域再厉害还能和所有的隐世家族对抗不成？

　　因为隐世家族一向是以圣域为假想敌的，联合起来是最理想的状态。一旦圣域想要打击大多数的隐世家族，剩下的隐世家族也会摒弃成见联合起来的。所以，他们这些狂级就安心参加拍卖会吧，反正他们也插不上手。


第767章 当众抢劫

　　“呼啊～～～”

　　拍卖会开始已经有一段时间了，龙嬢大大地打了个哈欠。

　　没有办法，在这个世界吸引人的始终是能增强实力的各种道具，偏偏一开始的几个都是武器防具。不止是她，贵宾室里的人也都一副无聊的样子。琪露诺和小紫已经在旁边蹲下来玩蚂蚁了，金丝雀和雏莓在旁边看着。

　　“接下来，我们要拍卖的绝对算得上是一件绝世奇珍——冰心永结！据说，这是冰雪女神的心血所化、自然形成的一块小小的永恒坚冰！众所周知，永恒坚冰是万年不化、坚硬无比的一块坚冰，任何手段都无法给它造成一丝破坏，最合适的利用方法就是拿来当盾牌。虽然这块冰心永结只有拇指头大小，不过大家请放心，这可是冰雪女神的心血，所以这块冰心蕴含着极其庞大的魔法元素，佩戴在身上不仅可以永葆青春，还可以提供源源不断的魔力，可谓是居家旅行的必备之物！”

　　主持人打开了台上一个小小的盒子，顿时就涌出了惊人的魔力和极寒的冻气。一会儿的功夫，整个拍卖所就弥漫着白茫茫的寒气。出奇的是众人并没有感受到有多少寒意，反而因为吸入寒气让人精神一抖，魔法师更是觉得自己的魔力有所增加——当然是错觉。不过这也足以说明佩戴冰心永结具有什么效果了。

　　哦～～～

　　整个拍卖所响起了一片哗然声，众人的情绪彻底被调动起来，所有的视线都集中在那股小小的盒子上。

　　待寒气散去之后，从打开的盒子里众人可以看到冰心永结被镶嵌在一条项链之上，冰心永结的本体形状是非常优美雪花状，让人无法相信那竟然是天然生成。但众人也知道，除了神，没有人能在永恒坚冰上留下痕迹。

　　“好漂亮啊！我们把它买下了吧！”

　　龙嬢兴奋地对众女询问，她自然是非常想要，但也认为别人也想要，所以就想在内部先分配分配。

　　啪！

　　龙嬢刚转头，一个蓝色的身影一闪而过，接着就听到了贴在玻璃上的声音。

　　“琪、琪露诺！？”

　　回头一看，琪露诺整个人贴在玻璃上，眼睛死死地盯着冰心永结。

　　“你很想要吗？”

　　“我的！”

　　“啊？……哦，既然你想要的话，就买下来给你吧！”

　　龙嬢回头用眼神询问了一下众女，她们自然是没有什么意见。冰心永结的功能对她们是没有什么意义的，外表虽然是很吸引人，但拿来送给琪露诺的话倒也相配。

　　“冰心永结起价一百万金币，现在开拍！”

　　“两百万金币！”

　　明珠国财大气粗，加上为了让龙嬢有足够的资金去招待吴建，还有对她的补偿（因为从小就和林德有婚约，自然不会把她当成继承人培养，甚至在客观上可以说被当成了养女），龙嬢得到了不少零花钱。

　　不过这等神器，她们注定没有那么顺利的。

　　“冰雪女神的心血吗？把它买下来。”在一个贵宾室中，拥有一头齐肩的美丽金发、穿着哥特萝莉装的美少女冷冷地说道。

　　“是！”

　　一名管家打扮的老人应了一声，然而在一旁看似身份尊贵的一家人就急忙跟管家请求把这件事交给他们。

　　如果有人看见他们这一家的话肯定会很惊讶，因为这可是联盟中的龙头老大，他们竟然会对一个美少女的管家如此恭敬，实在是太不可思议了。

　　更令人惊讶的是，他们从头到尾都不敢看一样少女，哪怕少女的美貌可以令女神低下头颅。而且除了管家之外，没有人敢靠近少女三米之内，导致本就不算太宽的贵宾室显得很拥挤、偏偏中间空出一大片区域的奇怪景象。而且，就算是管家也不过是执行少女的命令而已，伺候少女、围绕在少女身边的却是四个娇小可爱的人偶。

　　“五百万！”

　　什么！？

　　一听到这个报价，龙嬢气得急跺脚，她只是一个公主耶，就算有钱也不能乱花的，难道要她把所有的积蓄都拿出来！？

　　“一亿。”

　　“真、真红！？”

　　龙嬢不可思议地看向真红，她们这么有钱吗？

　　“父亲大人把赚到的钱都交给我们了。”

　　“……不会吧？”龙嬢目瞪口呆，这也太宠女儿了吧：“真好，我也当他女儿好了。”

　　“哈哈哈，父亲大人大概是不需要这么大的女儿吧。”

　　“哼！我只是说说而已，鬼才想当他女儿啊！”

　　听到这边的报价，整个拍卖所都安静了下来。一亿金币啊！

　　之前的金发少女面无表情，眼睛却注视着龙嬢她们所在的贵宾室。

　　“大人，她们就是之前说过的，端掉我们至尊佣兵团的人偶！”邀功一般，一个老人站在原地对少女说道。

　　“人偶……我要了。”

　　这……

　　这一家人面面相觑，虽然少女不是他们能反抗的，但他们也不想在没弄清楚对手实力的情况下就出手。为了他们的大业，不能损失太多人手。

　　就在这时，管家开口了：“小姐说什么就是什么，也不用你们出手，小姐会亲自陪那些人偶玩的，你们只要不让其他人打扰小姐的雅兴就行了。”

　　“是！大小姐亲自出手的话，是他们的荣幸。那……冰心永结……”

　　“让给她们。”少女开口道。

　　“是！”

　　众人立刻低下头。

　　此时，在另一间贵宾室，在起点村路过面的李东辉也在这里，不过除了黎叔之外还有一个全身都笼罩在白色袍子里面的人。

　　“冰雪女神的心血吗？看样子识货的人不少啊。”

　　白袍说话了，听不出来是男是女，而此时针对冰心永结竞价还没有停止，已经上升到一亿两千万了。

　　“先生，你说冰心永结的效果真的有那么好吗？”李东辉问道。

　　“呵呵，这就看怎么利用了，毕竟是那位最强女神的心血。不过能彻底发挥效用的，在这里恐怕不超过三个，其余的人拿到手中也只是浪费。”

　　“先生也是其中一个吧，不如我拍下来给先生？”

　　“不用了，我和冰雪女神的相性不太好。而且这块心血是被人打伤时吐出来的，掺杂着那个人的力量，并不纯粹。”

　　“那个人……莫非就是先生所说的‘诸神黄昏’？”

　　“当年的事也还是不要打听了，要是依我那时候的性子，你必然会死。”

　　李东辉心头一震，急忙低下头应了一声“是”。虽然他身为隐世家族传人，但在白袍面前还真不算什么。

　　“你也不用害怕，自从我明白天外有天的道理之后我的性子就改了，不然我现在肯定是不择手段恢复实力，好趁别的神没有恢复之前掌控世界。不过这也是幸运，不然肯定会和太阳神一样当场陨落。”

　　昔日旧友的死亡，让白袍感叹不已。当然，他还不知道太阳神被光明神给救了。

　　301贵宾室，也就是龙嬢她们所在的贵宾室，正酝酿着一股紧张的情绪。

　　“怎么办？现在已经是一亿七千万了！”

　　龙嬢很着急，偏偏真红她们已经没有什么动静了。

　　“不要吵，就算是竞拍也是要讲策略的。金丝雀，你有想到什么策略吗？”

　　“真红，我可是姐姐哦，对我客气一点啊……蔷薇少女中的第一策士兼才女，正在分析各家的底线，不要吵我！”

　　“还不行吗！？我要那个东西！”琪露诺喊道。

　　又来了……琪露诺从刚才开始就在吵着要了，要不是水仙把她抱了起来，说不定她已经跑出去了。

　　“琪露诺，安静一点。”

　　水仙拍了拍琪露诺的脑袋，要是以往这招肯定行，但现在却是起了反效果。琪露诺不仅没有安分下来，反而剧烈挣扎起来。

　　“琪露诺，安静……！？”

　　水仙惊讶地发现自己双手结了冰，这可是非常稀奇的事情。琪露诺冻气虽然厉害，但从来没有冻住过水仙。

　　究竟是什么时候变得这么厉害的？

　　虽然这种程度只能冻住表皮，但也延缓了一下水仙的动作。就这么一愣神的功夫，琪露诺已经挣脱水仙的怀抱冲了出去。

　　乒的一声，琪露诺撞破了防弹……这个世界应该说是防魔法还是防斗气？总之强化玻璃被撞碎，琪露诺飞到了主持人所站的台子上方。

　　“精灵！？”

　　“这么大只的精灵我还是第一次见，究竟是从哪里来的！？”这句话中充满了惊喜，如果是无主之物的话他就不客气了。但如果是有主的……能养得起这么大只精灵的，可不好惹。

　　“我听说这里最近有一大群人偶和精灵经常出没，实力非常强大，还灭了联盟的爪牙，想必就是那只冰之精灵吧。”

　　“是被冰心永结吸引出来的吧！”

　　琪露诺和蔷薇少女的名声也打出去了，别人也知道她们的实力——因为随着来这里的隐世家族越来越多，时不时就有人来找茬，打了那么几次架之后别人就知道不好惹了。

　　她想要做什么？

　　因为精灵很稀奇，实力也很强，所以众人包括主持人是眼睁睁地看着琪露诺把手伸向冰心永结。

　　但好歹也是老招牌了，防止别人抢东西的陷阱还是有的。在琪露诺把手伸到盒子上方的时候，一个魔法阵浮现在她的脚底，一道牢笼将她和盒子都困在了里边。然后盒子处也出现一个小小的魔法阵，这个魔法阵是将里面的东西给传送到宝库里头的，这样精巧的设计不由得让人惊叹。

　　可惜设计者肯定没有算到，琪露诺的实力会是这么的强——拥有这么强的实力，谁会当着众人的面硬抢啊，多丢脸不是？而且拍卖所凭借的还是强大的警卫，不然单凭一个陷阱能挡得住铁了心想要在这里硬强的人？只不过精灵嘛……大多数人都只是挡住猫猫狗狗那样的，加上这么大只的精灵又罕见又突然的，一开始就失去了防备。

　　所以魔法阵被琪露诺冻住了，她的小手也把冰心永结拿了起来，然后……一口吞。

　　“等等！”

　　“这样不行吧！”

　　“我们还没有买下了，这是抢劫啊！父亲大人会生气的！”

　　除了水银灯和雪华绮晶，蔷薇少女们也冲了出来，四人抓住琪露诺的手脚，由真红扯住项链想要从琪露诺口中拉出来。

　　不过琪露诺咬住就不松口，而且真红她们也不敢太用力免得伤到她，也多亏项链的质量不错才能僵持下去。

　　“怎、怎么办！？”

　　在贵宾室里的龙嬢不知所措，要是她母亲知道这件事肯定会被罚的！

　　“看来不妙啊。”百合叹道。

　　“也没什么，琪露诺是善良的孩子。”穹无所谓地说道。

　　“……”

　　水仙默默地踏上窗沿，轻轻一跳就跳到了琪露诺身边。

　　“够了。”

　　看到水仙，琪露诺眼中出现了一丝惊慌，嘴上用力一扯就扯断了项链，咕噜一声就将冰心永结的本体带着项链的一半吞进了肚子里。

　　琪露诺的身体出现了异状……也不知道是不是异状，她爆发出强大的冻气在台上的人都被冻住了，幸好水仙及时将主持人给推开才幸免于难。

　　在这之后，琪露诺飞向了天空，拍卖所的人想要拦截都被冻成了冰棍。

　　“水仙，追上去！”真红命令道。

　　水仙点点头，就算没有真红的命令她也会追上去的，这是她的任务。

　　“我们不追吗？”雏莓睁着疑惑的眼睛问道。

　　“我们要留下来处理这边的事，赔偿可是要花很多啊。”

　　真红无奈地看着围过来的工作人员，没有办法，他们的损失当然要有人来赔偿才行。就算知道这些人偶不好惹，也得做个表态才行，不然他们还想再混？

　　“小心！”

　　百合一声娇呼，人也到了蔷薇少女的身边，而在她面前的正是之前那位说要蔷薇少女的金发大小姐。能让百合行动起来并且谨慎对待的，实力非同小可。

　　不过蔷薇少女就不在乎了，就算能打败黄金圣斗士，也不可能打败她们。

　　“你们谁是管事的？”真红问道。

　　拍卖所的主管立刻上前：“我就是！”

　　别人肯和你商谈是好事，加上对方实力高强来历神秘莫测，这无疑是最好的方法，所幸真红的态度也没有让他失望。

　　“刚才那个笨蛋给你们添麻烦了，不过看来是没办法要回来了，你想要怎么处理？”

　　真红把皮球踢给了主管，但这反而把他难倒了。强硬一点吧，又怕之后闹得下不了台阶；松一点吧，又有这么多人看着。

　　“……我知道了，不如就请诸位到里面坐一坐，我去询问一下上面的意见如何？”

　　主管做了一个“请”的手势。

　　“很好，但不拿出好喝的红茶的话可不行。”

　　“一定！”

　　“不用了。”

　　和百合对峙着的少女轻轻说了一句，接着就看到一个管家来到主管身边对他说：“赔偿的事就交给我们吧，决定好了之后就通知我们。”

　　接着，和他们待在同一个贵宾室里的一伙人也飘然而下，看到这群人，各个贵宾室顿时响起了惊呼声：“联盟的百里世家！”

　　主管心头一惊，这可是庞然大物啊，他究竟该如何是好？

　　“你们退下。”

　　“是！”

　　少女一声命令，百里家的人和管家立刻退到了台下。然而这副景象不知吓坏了多少人，只是一句命令就能让百里家族整个退下！？

　　“难道她是非神之神的人偶师，爱丽丝·威震天！？”

　　“黎叔，你认识她！？”

　　“不……我只是听说过她的大名，据说她是联盟的供奉，同时也是联盟的精神领袖，据说从诸神时代就一直存活下来。非神之神指的就是在这个没有神的时代，她就是神！”

　　什么！？

　　黎叔的话让李东辉大吃一惊，爱丽丝·威震天的名声他也听说过，没想到竟然会在这里出现。但转念一想，这也是因为圣域的号召……连这等人物也要响应，圣域的实力又到了什么地步？

　　“非神之神吗？那应该是从那个年代就流传下来的说法吧，不过那时配称为非神之神的，就只有魔界的金瑟魔神而已，不过这个叫爱丽丝的实力倒也不错。”

　　听到白袍的话，李东辉一下子就来了兴致：“您认识她吗？”

　　“呵。”白袍轻笑一声，摇摇头说道：“所谓的非神之神不过是那些准神给自己的一个安慰，神与人之间的差距他们是不会明白的，再强的准神也无法和神相提并论。这个小家伙，因为实力达不到神级反而活了下来，在这些年间倒是让她找到了延续生命的方法。”

　　爱丽丝·威震天的身份也被不少人认出来了，那个主管听到差点没尿出来，急忙滚了下去。于是台上就剩下真红她们和爱丽丝了，而众人也看出了百合和爱丽丝之间的火药味，都开启了看戏模式。


第768章 复活

　　爱丽丝理都不理百合，径直对真红她们伸出手：“过来我这边。”

　　手伸向真红，眼睛看着破了一个玻璃窗的贵宾室里的水银灯和雪华绮晶，一条条看不见的丝线伸向了七位蔷薇少女。

　　“居然在百合面前做这种事，她是笨蛋吗？”

　　穹稳稳当当地坐在椅子上，对伸过来的丝线理都不理，丝线就从中而断。

　　什么！？

　　爱丽丝略显惊讶地看向百合，她正向旁边伸出手臂，毫无疑问是她打断了七条丝线。

　　“几位小姐接下来要去处理一些事情，你能不要来捣乱吗？”

　　“她们已经是我的东西了。”

　　手一挥，爱丽丝再次射出七条……不，八条肉眼看不见的丝线，其中一条就是留给百合的，但这次依然被百合斩断。

　　力量弹回到手指上，爱丽丝看到了挡住前方的水晶墙。

　　“看来是不能这么简单得手，但也阻止不了我。”

　　爱丽丝眼睛直视百合，不断尝试着攻破百合的水晶墙。在外人看来只是双方在对视，但两人却是在进行惊险的交锋。

　　而且百合还注意到了，在她身后、真红她们面前出现了四个人偶。

　　“自律性人偶吗？”

　　百合自信一笑，手一挥之下，水晶墙竟然一分为二。一面急速地朝身后移动，经过她、经过真红她们就像是一道虚影一般穿透了过去。但她知道，这是她在水晶墙上开了几个无缝的洞口才让她们穿过水晶墙。

　　在到达四个人偶面前的时候，水晶墙在它们面前急速变形，形成了四个盒子将它们关在里面。

　　水晶棺——由六堵水晶墙无缝结合在一起形成的封闭空间，不仅能隔绝一切、能反弹外部的攻击，从里面的攻击更是会在狭小的空间里反弹，尽数还给攻击者才罢休，可以说是必死的招式。

　　棺材之名，名副其实。

　　同样的招式百合也用到了爱丽丝身上，虽然无意杀死她，但这等强者也不是那么容易死的。

　　“在里面你是绝对出不来的，不过这种程度的冒犯也无所谓，只要你答应不再来找麻烦的话，我就把你放出来。”百合双手抱胸对爱丽丝说道。

　　轰隆隆！！！

　　爱丽丝非常干脆的……自爆了，百合也别吓到，下意识的放松了水晶墙的控制，因而被爆炸炸毁。不过随着水晶墙一起碎掉的还有爱丽丝本人，现场一片寂静。

　　“恩？”

　　百合发现了不对，蹲下去仔细查看了一下，拿起一块碎片说道：“原来是人偶？”

　　众人顿时哗然，也是松了一口气。要是爱丽丝这么简单就被打败，他们真不知道该怎么办才好。不过能让爱丽丝的一个人偶自爆，百合的实力也足以震慑他人，忌惮的视线纷纷投射在她的身上。

　　这边暂且不理，水仙追着琪露诺一直到了一个山洞，不过在洞口就失去了琪露诺的踪影。

　　“好厉害的寒气！”

　　还没进去，水仙就为这惊人的寒气暗暗心惊，小心翼翼地走了进去，甚至没有注意到，远处还跟来了几个人。

　　山洞里边，水仙小心翼翼地走了一段时间都没有见底，没想到这个洞穴竟然有这么深、这么大，而且越往里面走岔道就越多。最后被浓郁的冻气阻挡，水仙已经找不到琪露诺的具体位置了。

　　（究竟是哪里？）

　　在三个岔道前方犹豫了一下，水仙最终决定以最快的速度进去看一看再说。然而就在她挑选一个岔道进去没有几步，身后就传来了一个熟悉又陌生的声音。

　　“竟然敢一个人来追我，胆子不小啊。”

　　听到这个声音，水仙往前一跳并在空中急速回头，落地之后小小地滑行了一小段距离。

　　“你是……”

　　映入眼帘的，是一个穿着和琪露诺一样蓝色连衣裙，但却身材高挑火爆的成熟女性，一头水蓝色的头发也长及腰部，唯有身上散发出来的阵阵寒气带给水仙一种熟悉的感觉。

　　“琪露诺？”

　　“不要叫我那个名字！吴建那个家伙，根本就是把我当成笨蛋！而且还派你来看住我……愚弄人也要有限度啊，就凭你也想看住我吗！？”

　　“冰雪女神……”确认眼前女子身份之后，水仙反而解除了警戒姿势，看似随意地站立着：“因为自己心血的刺激，恢复了记忆吗？”

　　“没错，还不快点跪下！？”

　　“……冰雪女神，我先问你，你接下来打算做什么？”

　　“当然是杀掉见过我的所有人，虽然是因为失去记忆，但竟然会把那样的丑态展现出来……女神的威名不容玷污，凡是看到的人都得死！”

　　这不就说要屠城吗？这些天来琪露诺和蔷薇少女可是到处跑，笨蛋之名早已深入人心。而且照冰雪女神的说法，起点村乃至人鱼之森的圣兽都不能幸免。而水仙也知道，冰雪女神真的有这个实力。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，曾经最强的冰雪女神说不定就算被剥夺法则，实力也能达到神级的水准。

　　“既然如此，我就不能放你离开！”

　　水仙双手高举头上合拢，身体也穿上了水瓶座黄金圣衣，强大的小宇宙从她身上涌出集中在合拢的拳头上。

　　“就凭你吗？看在你平日尽心侍奉我的情况下，现在罢手的话我还能饶你不敬之罪。”

　　“……请放弃您的想法吧，那样做也只会让大人生气。”

　　“哈？吴建生气关我什么事？别以为我现在就会怕他，就算他实力再强我也不会低头！”

　　听到吴建，冰雪女神气得直跺脚。看到她小孩子气的一面，水仙不禁微笑起来，看来无论有没有记忆，她就是她。

　　不过水仙也知道，任性高傲的她是不会收回自己的话的。就算可以，那也是等她发泄过后。

　　“冰雪女神，来做个约定吧。如果你不能打败我，就不能对无辜的人出手。他们并没有觉得那是你的丑态，只会称赞你的可爱。”

　　“哼，水仙，没想到你也会说这种奉承的话。你以为你可以与我对抗吗？好吧，要打败你简直是轻而易举，既然你想做这种徒劳的事情，那我就答应你！”

　　水仙一点头，眼中精光一闪，口中喝道：“曙光女神之宽恕！”

　　喊出招式名之后，不管冰雪女神做没做好准备，强烈冻气向前涌出，在洞穴之中毫无疑问地击中了冰雪女神。

　　连原子都能冻住的冻气猛烈爆发，两人所处的山洞内部晶莹一片，在外边偷偷摸摸的几人只感觉到两股惊心动魄的力量对撞了一下，然后就归于平静。

　　而在山洞里边，水仙和冰雪女神都被一层薄薄的冰块裹住。别小看这一层还没有一厘米的冰层，绝不是这个世界的人可以弄碎的，哪怕是那些从封印里出来的神也不行。

　　然而，冰雪女神的身体却抖了一下，接着冰层就噼里啪啦地碎了一地。

　　闭着眼睛撩了一下长发，她严肃地看着一点动静也没有的水仙：“能以凡人之躯达到绝对零度，不愧是吴建的手下。可惜，只凭绝对零度对我冰雪女神是没用的。早在一百年前我就突破封印了，虽然有点小失误，别以为我失去记忆就什么都没做！你就永远冰封在这里吧！”

　　一转身，冰雪女神就携着一股寒风飞了出去，洞口的几个人甚至连是什么都不知道。

　　“好冷！这股寒风是什么？竟然连我也会觉得冷！？”

　　“难道是冰心永结？但这股寒气蕴含的魔力……难道还有我们不知道的秘密？”

　　“如果是这样的话就有必要去看一看了，而且那个叫做水仙的女子也进去了。龙炎少爷还被他们锁住，有一个人质的话我们也不用这么被动。”

　　三人一衡量，毅然走进了山洞，最后来到水仙面前。

　　“这是……”

　　“被冰住了？是怎么回事，那个精灵呢！？”

　　“不对！这不是普通的冰，这是永恒坚冰！！！”

　　什么？不可能！

　　三人惊讶地围在水仙身边指指点点、摸来摸去，最后一致肯定这就是永恒坚冰。

　　“据说永恒坚冰除了自然生成的也就只有冰雪女神才能做到，怎么会出现在这里？难道那个冰心永结还能制造永恒坚冰！？”

　　如果是这样，那冰心永结的价值就大了。

　　永恒坚冰啊，除了神之外谁都无法留下痕迹的世界上最坚硬的东西，在这个时代得到手无异于天下无敌，就连龙家的三人内心也浮现了小九九。

　　互相对视一眼之后，三人将心底的欲望收起，四处查看了一下。

　　“奇怪，为何到处都不见那个精灵？”

　　“是啊，那个精灵将冰心永结吞了进去，现在可是一个无价之宝啊！”

　　“但不知道那个精灵会有什么异变，从现在的情况来看，只有我们三个恐怕会很危险。”

　　三人又回到了水仙身边，看着被冻住的水仙，他们觉得自己遇上能制造永恒坚冰的精灵也是一件非常危险的事——虽然不认为那个可以随意使用。

　　“先把这个抬回去吧。”

　　虽然摸上去也会觉得冰冷刺骨，但三人好歹也是狂级，这一点路程难不倒他们。

　　然而就在他们准备动手的时候，突然听到了一声“噼里”声响。

　　“什么声音！？”

　　“是……永恒坚冰！！？”

　　“不可能！永恒坚冰正在破碎！？”

　　噼里啪啦的声响，水仙震碎了封住她的冰块。

　　“差一点就出不来了……没想到连绝对零度都封不住她的行动，必需要快点回去才行！”

　　理都不理那三人，水仙迈开脚步就往外走。

　　“给我站住！”

　　“小姐，你还不能走。”

　　“请跟我们走一趟吧。”

　　三人不知死活地拦住了水仙。

　　“刚才就是你们在我身上乱摸的吗？”

　　被冰住不代表失去意识，三人隔着一层冰，但被三个大男人在身上摸来摸去还是让水仙很不舒服。之前也是尽力不去回想才不理他们，现在可以说是地狱无门却要闯进来了。

　　被水仙提起，三人都有些不好意思。他们三个的年纪都可以当水仙的爷爷了，刚才却围着她摸来摸去的。

　　“我现在没有空理会你们，滚开。”

　　“这可不行……”

　　“呜！？这是什么，身体被……”

　　“身体开始结冰了，为什么我的斗气……”

　　三人被冰封了起来，水仙废话也不多说，当即走了出去。

　　……

　　冰雪女神从山洞中离开之后就一路向西，飞到了北青学院上空。

　　在天上看了一会，她毅然砸下了一块大冰块，然而冰块在接触吴建的小店的时候瞬间被消融，水雾弥漫了整间小店。

　　一击不中，冰雪女神降落到门口，抬起一脚的时候门口突然打开。她没有因为这点就失去平衡，顺势地走了进去。

　　“雅典娜！？”看到里面的人，冰雪女神一脸凝重，但还是叫嚣道：“吴建呢？叫他出来！”

　　“长大了你还是这么能闹啊，琪露诺。”

　　“不要叫我这个名字！！！”冰雪女神尖锐地叫着，脚下猛踩，对这个名字一副深恶痛绝的样子：“他不肯出来的话就不要怪我不客气了！”

　　眼睛一瞪，绝对零度的寒气就扑向了雅典娜。

　　雅典娜也回瞪了一眼，白色的冻气突然就转变为石头的颜色返回了冰雪女神身边，一瞬间就将她化为了石像。

　　很快，噼里啪啦的声音响起，石像就像蜕皮一样从冰雪女神身上剥落。雅典娜定睛一看，掉落下来的石块里面竟然有一层冰块。

　　“在石化之前就将自己冰封起来了吗？反应比以前快多了。”

　　“别说得以前认识我一样，一千年前可没有你的份！”

　　雅典娜说的是琪露诺时期的她，冰雪女神也明白。但这个时期她是不愿意承认的，所以就拿一千年前的事说话，在当时雅典娜确实是不在这里。

　　“为什么这么吵啊？”

　　吴建从里边走了出来。

　　“吴建～～～”

　　一看到吴建，冰雪女神就气得牙痒痒的，恨不得现在就把他吃了，而她也立刻付诸行动扑了上去。

　　“不要这么冲动啊，全盛时期你尚且不是我的对手，更不用说现在了。”

　　吴建径直走过了冰雪女神身边，坐到了雅典娜身边，而冰雪女神就双目冒火地被定在了原地。

　　“可恶！放开我！”冰雪女神娇嗔着，如果不是不能动的话现在就不断晃动手脚了。

　　她当然知道自己无论如何都不会是吴建的对手，所以现在也不过是在闹脾气而已。而且她也不怕死，要死的话在一千年前吴建就可以杀了她，根本不用这么麻烦将她封印。

　　“这么大个了还要撒娇啊……虽然很可爱，但还是小一点才合适。”

　　吴建一边说着一边走到冰雪女神后面，拍着她的脑袋。每拍一下，她就矮一分。不一会的功夫，她就变回了之前的那个琪露诺。

　　“可恶！又把我变成这副屈辱的模样……你打算凌辱我吗！？”

　　样子是变回来了，但头脑还是大人的。

　　“喂，你栽赃的本事不错啊。你现在的状况是分为了战斗形态和日常形态，不战斗的时候你就会变回琪露诺的样子，别以为我看不出来。”

　　“就算这样我也要杀了你！”

　　冰雪女神张牙舞爪地扑到吴建身上，又抓又咬的，不过在雅典娜看来她就是在撒娇而已。

　　“大人！”

　　在吴建享受热暑之天的凉意的时候，水仙从外边走入，看到这幅景象愧疚地跪在了吴建面前。

　　“水仙办事不利，请大人责罚。”

　　“不用、不用，既然她也不打算做什么，你也没必要这么紧张，好好陪着她就行了。”

　　从身上把琪露诺提起，将眨着眼睛的她扔给了水仙之后吴建就起身离开了。

　　“可恶！你给我站住！我们还没分出胜负！”

　　琪露诺脚踢手打，可惜手小腿短的她被水仙抱着，只能眼睁睁地看着吴建离开，而她现在也没有办法变回战斗状态，自然也无法挣脱水仙的怀抱。

　　（这……该怎么办呢？）

　　抱着琪露诺，水仙迷茫了起来。

　　等琪露诺吵闹够了之后就在水仙的怀中睡着了，刚刚才恢复记忆和原有姿态的她现在要好好恢复一下元气。而在水仙怀中，对她来说无疑是最安心的。

　　“哈……真是让人头疼……”

　　看着琪露诺安详的睡脸，水仙也难得地叹了一口气。

　　既然大人把她交给我，就代表她是无害的吧。

　　这样想着，水仙把琪露诺带回了自己的房间，至于能让她彻底安心下来的，就只能等双方再次熟悉才行了。

　　不过，她大概有得苦恼了。冰雪女神本来就任性，这点是诸神公认的，之前实力差的时候还能压制住她，现在就……


第769章 我的妹妹不可能一见面就一拳打过来

　　“哈……回去之后肯定会挨骂的……”

　　从拍卖所出来之后，龙嬢双手下垂，全身乏力的样子。

　　“又不是你的错。”穹拿着一包零食美美吃着，对之前发生的事一点也没有放在心上。

　　“就算这样也会被骂的……反正都会被骂，教皇来了之后可能就没办法出去玩了，干脆就趁今天玩个痛快！”

　　“可是小姐她们不在啊。”

　　穹给龙嬢泼了一盆冷水。

　　没错，蔷薇少女去找琪露诺了。

　　龙嬢的双手又垂了下来，有气无力。

　　“那……穹，我们去哪里玩？”弓着身体，龙嬢询问着穹的意见。

　　“不，哥哥已经来了，我要去找他。”

　　“穹的哥哥……”

　　咚！咚！咚……

　　城门处响起了礼炮的声音，龙嬢竖起耳朵一听，抬头一看，可不就是最高的那种嘛？

　　“是教皇来了！？”

　　“嗯……你不用去欢迎的吗？”穹疑惑地看向龙嬢。

　　“不用，由姐姐和母皇去就行了，我只要在晚上出场就没有问题！”龙嬢挺起了胸部。

　　“是吗？不过哥哥不喜欢参加这种东西，大概会派人去吧。”

　　哦……

　　龙嬢和依依不明觉厉，由于弄不懂穹是什么意思，龙嬢就打了个哈哈，随便找个话题说道：“说起来我平常都没有听说过圣域有做什么什么的，都是听说别的教会又做了什么好事之类的，为什么会这么受欢迎呢？”

　　“只不过是强者崇拜而已，因为这个世界的顶级势力都以圣域为尊，圣域别人也跟着崇拜，毕竟这个世界是强者至上的啊。”虽然穹平时就是一副吊儿郎当的样子，但该明白的事情她也是懂的。

　　“而且……公主你看，现在各种族都能在同一个城市里生活、做生意，这样的繁荣景象据说是在诸神时期都看不到的，大家都很感谢圣域的哦。”依依指着街上的行人说道。

　　龙嬢观察了一会，这才发现今天人外种族特别多。只是这座城市平常就有不少矮人、妖精、海族之类的外族，所以她才没有注意到。

　　“奇怪，好像很多外族的人耶？”

　　“公主，对外族来说圣域是非常值得尊敬的。所以在得知教皇会来之后，平时没有机会去圣城或者没机会看到教皇的人都会赶过来，所以这里也变得比平常更热闹了。”

　　“那还等什么？我们去玩吧！”

　　三句话离不开个玩字，真不知道她从小到大生活的城市还有什么好玩的。

　　龙嬢拉着穹的手臂飞奔起来，念着这个时候哥哥肯定没空，穹就陪龙嬢玩了个够本，直到黄昏降临。

　　“不好！已经这么晚了，必需要回去才行！穹打算怎么办？今晚会有大餐哦，要不要一起去参加晚宴！？”

　　“不了，我要去找哥哥。”

　　“穹的哥哥好像是在圣城工作的吧，难道这次也陪教皇一起来了？这样子的话一个人去是不是有点困难，我陪你一起去吧。”

　　圣域的核心当然是圣斗士了，但毕竟人手少，平时打理杂事的时候也会动用一些信徒。不过龙嬢不知道，那只是在管理圣域时候才会用到。像这次出行，事前是派圣斗士去通知各大势力，出来的时候也不过是带着十几名圣斗士。然后具体的事务就交给东道主的明珠国来安排，教皇本人只要主持会议就行了。

　　“穹……要不等以后再来吧？”

　　来到明珠国安排的地点，龙嬢不禁担心了起来。她从小到大都没看见过明珠国内会动用大批军……警卫队在国宾馆前严阵以待，而且她还看到了逆鳞部队的标志——这可是用来保护王室的。

　　不仅如此，她还看到了别国的军队——说起来，她的确是听说过，在这期间保护教皇的是八国联军。虽然在自己的地盘上保护贵宾需要别国军队是一件很不体面的事情，但谁叫明珠自己是没有军队的呢？而且别看“逆鳞”在国内好像很厉害的样子，综合实力是比不上他国的。

　　“为什么？”

　　“因为这么多人啊，他们肯定不会让我们过去的，要不你叫你哥出来？”

　　“为什么要这么麻烦啊？你还是先回去吧。”

　　“可是……啊？穹，等一下啊！”

　　龙嬢追着穹走了过去，但果然被拦住了，看军服是西来帝国的人，算是老冤家了。

　　“让开。”

　　穹很不高兴，教皇本人都没有意见呢，你们这些外人居然还敢拦住她？

　　“这不是那个村子的人吗？在这里做什么，这里不是你们乡下人该来的地方！”

　　一个熟悉的声音传来，从人群之中走出了一个伊拉贡。虽然也算是熟人，但因为之前的遭遇可不会给穹好脸色看，就算旁边站着龙嬢也一样。

　　穹的嘴唇动了动，右手握拳，然而就在这时候一嘶马鸣，堕珑和玲珑两个重回人间的亡灵骑着马跑了过来。

　　“穹大人！”

　　“你们两个受伤了？”

　　穹刚问一声，还没等她们两个回答，远处就传来了叫喊声：“她们在这里，快去把她们净化掉！！”

　　一群人围了过来，有三个骑士在最前方，身后跟着十几个战士的样子，再后面一点是五个强大的法师。因为看到这边严阵以待的军队，他们也没有轻举妄动，这边的八国联军也不明所以，三方人就在那里对峙起来。

　　“光明教会的吗？”伊拉贡撇撇嘴，他对这个宗教也没有什么好感，于是就暂时不理两个亡灵对他们喝道：“你们快给我退下，要是打扰到圣域教皇就别怪我不客气！”

　　光明教会的人当然也知道这里是什么地方，但也不见他们有任何退让：“这位将军请不要误会，我们只是在净化邪恶的亡灵而已，并无意冒犯圣域。”

　　邪恶的亡灵？

　　伊拉贡眉头一皱，这两个亡灵他是认识的，不就是起点村那帮家伙养的吗？这些光明教会行事越来越霸道了，直接就把人打上邪恶的标签。

　　“将军，亡灵都是邪恶的存在，这两个亡灵伪装成人类的样子意图害人，幸好被我们及时揭穿，但已经有不少人受到了惊吓！”

　　“胡说八道，她们怎么会害人！？”龙嬢斥责道。

　　为首的骑士瞪了她一眼，但看到非富即贵的龙嬢他就收敛了一些，指着远处围观的群众说道：“这么小姐请看，他们可都是害怕着这两个亡灵。请务必将这两个亡灵交给我们处理，以安定人心。想必圣域也不想看到世人人心惶惶！”

　　龙嬢哑口无言，再怎么说死人也是相当忌讳的，两个亡灵出现在大街上吓到人是很正常的事。无论如何，这个骚动被吓到的人不会在少数，光明教会说的话也不会错，就是因果有些颠倒了。

　　而光明教会呢，也不知为何对被他们克制的黑暗系这么敌视，加上难得有这么好拉拢人心的机会，他们是不会放过的。

　　“穹大人，龙嬢小姐，实在是抱歉。因为我们打算出去逛一下，没想到会被光明教会的人发现身份，给你们添麻烦了。”

　　“没关系的……哦！玲珑她们只不过是出去玩一下而已，如果没有你们的话别人根本就不会发现她们的身份，就不会被吓到了！”

　　面对龙嬢的指责，领头的圣骑士微微一笑，说道：“难道你想要无辜的人民蒙在鼓里，和两个亡灵一起游玩吗？你认为他们会答应吗？”

　　骑士一指围观群众，龙嬢再次哑口无言。这不用问也知道，谁也不想和两个死人一起在街上游玩的。

　　“真是麻烦，她们两个我们会处理，你们快点离开！”穹娇喝道。

　　“不行！这两个亡灵一定要当众净化以安人心！”

　　“真是麻烦……”

　　穹只想快点见到哥哥，根本就不想理会太多，所以干脆就拉着玲珑和堕珑两人就往里边走。

　　“等等、等等！小姐，看不出来你还挺直接的，但我更不可能让你带她们进去啊。”伊拉贡拦住了穹的去路。

　　“哼！不仅包庇邪恶的亡灵，还想行刺圣域教皇，拿下！”

　　光明教会当仁不让，立刻展开阵型，领头的骑士从马上跳了起来，举起手中长枪朝穹俯冲过去，势要将三人都串在枪上。

　　“什么！？”

　　迫人的气势让伊拉贡也不得不跳开并让手下不要参与进去，而依依也抱着龙嬢跳到一边。

　　能追杀玲珑和堕珑，领头的骑士甚至能让伊拉贡这个龙骑士退避三分，他的雷霆一击已经到了穹的面前，在这种距离之下无人能闪。眼看就能在众人面前、在圣域面前展示光明教会的威名，骑士露出了得意的笑容。

　　“住手。”

　　领头的骑士当然不会因为这一声而罢手，哪怕这个声音是从国宾馆里面传出来的。但他也不得不停手，随着一声不知道从什么乐器弹出来的声音，他的长枪无法再前进一寸。在空中僵持一会之后，骑士腾空飞回了马背上，忌惮地看向从里面出来的人——天琴座的奥路菲。因为圣衣的特殊，他也是一眼就看出来这是圣域的圣斗士了。

　　“老师！？”

　　看到奥路菲，龙嬢欣喜地迎了上去，这回没有人敢拦她。

　　老师？

　　这个词也让伊拉贡和光明教会的人心头一跳，但觉得不妙的还是光明教会。

　　“老师您是圣斗士！？哇，这身铠甲好漂亮！”

　　圣斗士的身份没能阻止龙嬢，拉着奥路菲问东问西之后幸好还没忘记现在是什么状况，指着这边打起了小报告。

　　不理会紧张的诸人，穹大大咧咧地走到奥路菲面前，问道：“哥哥呢？”

　　“教皇大人正在里面休息，穹大人请自便。”

　　“哦！这群家伙就交给你了，好好教训他们。”

　　“遵命。”

　　两人的对话让诸人的时间径直了，哥哥？教皇？这到底是什么跟什么啊！？

　　等发现之后，伊拉贡发现自己的额头都出现了虚汗，幸好在起点村的时候没有硬来，不然真不知道怎么死的。不过现在，那就是他们该流冷汗了。

　　伊拉贡将视线移到光明教会身上，发现他们确实是紧张了，但互相商讨一下之后竟然就恢复了冷静，看样子似乎是打算继续下去。

　　（奇怪，虽然说光明教会最近越来越嚣张了，但竟然有底气面对圣域？）

　　悄悄地让开了半个身位，他可不想牵扯进宗教斗争之中。

　　“哼！没想到圣域也堕落了，竟然和邪恶的亡灵为伍！在魔族现世之时，如何能担当人类的领袖！？”骑士大声喊道，仿佛要让全世界都听到一样。

　　呵呵……

　　奥路菲轻笑几声，弹了弹手中的竖琴，说道：“邪恶？你的祖先也是邪恶的吗？”

　　“停留在人世的亡灵就是邪恶！不用多说了，就算圣域势大，我们光明教会也要为了世人拼上一拼！”

　　拿着大义为借口，光明教会也不怕奥路菲当众杀人。能打得赢就打，就算输了也没有任何损失。

　　穹根本就没有理会这边的事，带着龙嬢、依依、玲珑和堕珑就走了进去。

　　“穹……我们也一起进来没关系吗？”

　　“没关系的，你在大人面前不也是打打闹闹的吗？”

　　诶？

　　没等龙嬢回味这话是什么意思，她们已经走到最里面的房间，穹想都不想就推开了门。

　　“呀！？”

　　教皇的形象也是深入人心了，龙嬢她们一眼就认出了里面的教皇（里面也只有一个人而已），慌忙低下了头。刚想问候的时候，眼前的光线明亮了一下，原来是穹已经跑了过去。

　　咚！

　　穹朝着教皇的脸就是一拳，虽然被教皇挡住了，但也掀起一股气浪掀飞了屋里的家具，也掀飞了龙嬢她们的理智。

　　死定了，穹竟然袭击教皇，她们作为共犯肯定会死刑。

　　“为什么打我？”

　　从看不清脸的头盔里传来了教皇的声音，嗯……好像很年轻的样子。

　　“谁叫你这么久都不来看我？”

　　穹把教皇反倒在地上跨坐了上去，并揪住了他的衣服。

　　“我有大把的事情要处理啊！”

　　面具底下传来了教皇溺爱而无奈的声音，听到这里，龙嬢她们哪里还不明白这只是兄妹两个的日常打闹，于是就默默地退了下去——感觉再待下去会被因为知道教皇的秘密而杀人灭口。

　　“根本就不需要做这么多，大人已经说过不用理会这个世界了。”穹嘟起嘴巴。

　　“正是因为这样事情才多啊，也很麻烦。我们离开的空洞不好好处理的话，这个世界会陷入一团乱的！”

　　“这种事情……大人肯定想好办法了。”

　　“我说你啊……我们是大人的工具，怎么能反而让大人去处理呢？唉，我的本事实在是不行，到现在都没办法处理好，之后只能向大人请罪了。但在此之前，我要尽我所能去做好，所以我是没有时间陪你了。乖，起来吧。”

　　穹有些不情愿地爬了起来，拍了拍弄脏的裙子说道：“你还是时间去处理那些事情？黄金圣斗士中已经有不少死去了，你作为教皇更是首当其冲，还是由我做你的替身吧。”

　　“不用了，我们的死不过是回归英灵殿。而且我也是黄金圣斗士，就算袭击我也能挡下来。”

　　“那我要留下来。”

　　“大人那边……”

　　“你不用管了！我已经跟大人请假了！”穹气呼呼地打断了悠的话。

　　“好好，随你。”悠连声安抚妹妹，脸上浮现了苦笑。

　　两兄妹之间虽然有很多话要说，但悠还是记得有客人在的，所以还是硬拖着穹来到龙嬢她们面前。

　　“啊……”

　　“不用客气了，你们是穹的朋友，那也我的朋友。”

　　悠阻止了想要施礼的龙嬢等人。

　　“这怎么能行？”

　　在大名鼎鼎的教皇面前，龙嬢矜持得像一个大家闺秀，硬是施了半礼。

　　悠点点头，将视线移到两个女鬼身上：“冥界死神虽然被大人处理了，但还有未知的敌人，你们暂时是不方便回去。现在光明教会不知道在打什么主意，但肯定会借题发挥对圣域发难，你们就暂时留在这里吧。光明教会行事越来越偏执，已经有不少他们的投诉，正好一并处理了。”

　　“是。”

　　“多谢教皇大人。”

　　对这些话，龙嬢不明白，干脆在脑中过滤了。然后发现自己在这里很不自在，就对悠说道：“教皇大人，龙嬢就先告辞了，一会的晚宴再和您相见。”

　　“也好，本来我是不打算参加的，但难得的机会，我就破例一次好了。”

　　“真的？多谢教皇！”

　　龙嬢喜滋滋的，教皇竟然看在她面子上答应参加晚宴，这一下在宫中有本钱骄傲了，免得母亲和姐姐老是说她无所事事——真是的，明明之前因为她要嫁出去就算她想做些什么都会被人制止，结果现在又说她不务正业。

　　心里想着怎么在家人面前逞威风，龙嬢蹦蹦跳跳地走了出去。


第770章 双鱼当关万夫莫开

　　吴建开的店这个时候正好没人，大家都聚在一起。吴建陪着蔷薇少女在玩游戏，坐在水仙腿上享受头发护理的琪露诺一脸不屑眼睛却还是一直在看着，其余的人就是在旁边无所事事了。

　　“真是无聊，我要走了。”

　　看了一会之后，琪露诺从水仙的大腿跳下，但看她的样子却是意犹未尽。

　　“你要去哪里？”吴建头也不抬地问道。

　　“哼！我要做什么关你什么事？”琪露诺先是哼了一声，然后再解释：“在人鱼之森里面藏有我的兵器，法则被剥离之后我们的实力受到半永久性的伤害，再用原来的力量说不定连你的黄金圣斗士都打不赢。”

　　“哦？你还有武器啊？之前都没见你用过啊。”

　　吴建回想了一下，当年大战的时候琪露诺虽然有用过冰剑，但那显然是临时做出来的，也没必要藏起来。

　　“哼，别小看我！身为最强的我，就算是武技也不会比战神差。”琪露诺挺起什么都没有的胸部骄傲地说道，但也只维持了半秒钟，然后就露出了成熟的表情：“只不过那些年是习惯了用法则战斗，也没有必要用武技。但是在封印的这些年里，我领悟到了全新的力量，正好是把以前的武器拿出来的时候了。”

　　“那就快去快回吧，注意不要惹事，小心我再把你关一千年。”

　　吼～～～！

　　不说还好，一说琪露诺就双手高举做怒吼状：“你别得意太久！等我拿回武器，恢复实力之后就杀了你！”

　　琪露诺夺门而出，风一般飞向了远方。

　　“哇哇哇！”

　　门外正好来了个龙嬢，虽然没被撞到但也让她一阵手忙脚乱，有依依扶住才没有摔倒。

　　摇了摇头，让意识恢复冷静之后龙嬢提起裙子跑进店里，喊道：“不好了！大事不好了！”

　　“又有什么事啊？”

　　吴建无奈地摇摇头，这个龙嬢啊，都回到自己的地盘了，昨天也认识了教皇，怎么有事还是第一时间来找他？

　　“是魔族！魔族……”

　　龙嬢手舞足蹈的，只是一件简单的事被她花了半个小时才说完，其中还穿插她是怎么知道这件事的。

　　而这件事呢，其实就是雷恩和那个亡灵法师从玛莎拉蒂口中问出来的兽人和魔族联手这件事。龙嬢之所以这么急着赶过来，是因为知道兽人大军的目的是从人鱼之森过来，首当其冲的当然会是起点村。

　　听完之后，所有人都以一副奇怪的表情看着龙嬢。

　　“怎么了？”龙嬢左右看了一下自己，没什么不对啊？

　　“你现在才知道啊？你不是住在皇宫的吗？”

　　“我又不管事，而且这个消息是秘密，不能被普通人知道的！”龙嬢扑扇着双手，好像自己冒了多大的风险才来告诉吴建他们一样。

　　“是吗？”

　　吴建只是抬头看了一下，又继续低头陪女儿们玩游戏了，其他人也是有什么做什么，这些事情根本引不起他们的注意力。

　　“诶？为什么？难道你们都不担心的吗？”龙嬢双手张开，张望着众人。

　　“担心的话你能做什么？”

　　吴建的反问让龙嬢不知如何应对，虽然像是有什么堵住胸口，但连她自己也不明白。

　　其实，就算她能做什么现在也晚了，兽人的行动比所有人想的要更快，如今的起点村也已经暴露在兽人的威胁之下。

　　……

　　花海之外，是一望无际的平原。这里本来是一条准神级黑龙的地盘，如今却成了兽人军队的营地。

　　最大的营帐之中，一个狮型兽人正在大发雷霆：“混蛋！这是怎么回事？为什么探索部队会全军覆没！？”

　　“伦帅，不要着急。”

　　“你要我不着急？难道不知道我们现在是分秒必争吗！？”

　　咚！

　　狮型兽人一锤桌子，桌上的杯子、碟子都抛高了半米，坐在一旁的狐人老者还一副老神在在的，倒是其余几名像是副官一样的各种族兽人心头重重跳了一下。

　　“越是紧急的时候就越要冷静，不然也不能找出解决办法。”狐人还想发表一副长篇大论的，但看到狮人又要咆哮了，就不慌不忙地分析：“前方的情况我已经去看过了，依我看前方是一片毒花地，不仅范围大，而且还是慢性剧毒。等探索部队深入的时候他们已经是中毒深入膏肓了，一瞬间全都死去的他们就没办法把消息传递回来。”

　　“什么！？”狮人又锤了一下摇摇欲坠的桌子，猛喷口水：“竟然还有这样的险地，那帮魔族到底在做什么！？我当初就反对跟他们合作，谁知道他们有什么阴谋！？”

　　“麻……冷静一下吧，他们能帮我们清出这片局域扎营就能说明他们的诚意了——是不是有什么阴谋暂且不说，至少在目前目标是一致的。只是他们也发生了意外，导致没办法将前方区域调查完成。”

　　“现在是什么状况？没有调查完成，我们就行动？”狮人狐疑地看着狐人，他只管带兵，交涉之类的他完全没有插手。

　　“你刚才也说了，现在是分秒必争的时候，所以没有时间再去探索了。而且前方也没有什么强大的气息，只是一片毒花地并不算什么。”

　　狐人掩住嘴笑了起来，一双低垂的狐眼不为人知地闪烁着异样的光芒。他也是才刚接到信息，他们的阴谋好像被人类知道了，所以上面才会催促他们行动。只不过这就没必要说出来影响军心了，只要他好好出谋划策就行了。

　　兵贵神速，兽人行事一向也是直来直往，很快就排出了十五个狂级携带着火种前去。不要怀疑位于世俗顶点的狂级一下子被派出了这么多，兽人各个部落也和人类各个国家一样的。如今联合起来，一族出个两三个不成问题，总人数就更加可观了，不然人类也不需要这么紧张。

　　这些人随身带着解毒药物，走之前也接受了洗礼以避免毒物，然后凭着自己强大的力量，怎么想也能在花海中一进一出了。他们随身携带的火种其实是一个大型的火系魔法卷轴（别以为兽人就不会魔法，人家好歹也是智慧生物），按照计划他们是分头行动，扩散开来之后就引发魔法卷轴烧掉花海。

　　但就如探索的前锋部队一样，一进去就再也出不来了，而且就连狂级也是连信息都无法传出来。

　　“这到底是什么情况？你不是保证他们不会中毒吗！？”

　　狮人统帅在营帐里走来走去，最后停留在狐人老者面前质问。

　　“这……我已经采取花海的毒素进行参照了，难道说里面的毒和外围的毒不一样？但是这花海也太大了，而且连我的神念都能隔绝，要调查清楚恐怕还费不少时间……”

　　“没有时间！必需要在明天之前找到解决办法！如果你怕死的话，就由我去处理掉这些花花草草！”

　　“不行！”狐人想都不想就反驳起来，开什么玩笑，哪有统帅去冒险的，要是有个意外他们整支军队都会瘫痪，于是他急忙说道：“这里还要你主持大局，我看还是让虎力将军去吧！”

　　虎力是副统帅，在完全是实力至上的兽人军队里，他的实力只在狮人统帅之下，而且英勇善战。

　　听到狐人的指名，他当仁不让地站了出来：“就让我去吧，我倒要看看是什么毒可以让我死！”

　　虎力，虽然虎人没有什么不惧毒物的体质，但他偏偏是天赋异禀从小就是百毒不侵，加上一身准神级的狂傲斗气，相信没有什么毒物可以侵透他的护体斗气。

　　“嗯，就由你去。”狮人统帅也是干脆利落地答应了。

　　“虎力将军，你这去除了把那片花海烧掉，最好是看到不同种、不同颜色的花草都拿出来一份，说不定在以后对付人类会有用！”

　　狐人不敢说是为了以防虎力失败的时候用来研制解药好直接通过花海，不然以虎力的傲气绝对是不同意的。而且他的实力和这两位统帅差得太远，就算有个军师的身份他也不够格在他们面前提高语气。

　　为了对付人类，虎力勉强地点了点头，怒视了狐人一眼——竟然敢让他去采花采草？

　　虽然对这额外的任务很不满，但既然接下来了虎力就会认真执行，一路上也采了不少朵玫瑰花。随着他的深入，周围的花香越加浓郁——当然，因为他一直在运转斗气，所以有什么花香都被他隔开了。但他还是发现了异状，因为周围的花香好像形成了雾气，以他的眼力都看不出十米之外。

　　“走得太深了！”虎力沉声说道，因为从花海外看是看不出有什么雾气的，只能说他走得太远了。

　　“碍事！”

　　吼！！！

　　一声虎啸，强烈的斗气搅动着空气，雾气猛地弹出百米之外，但却像是碰到墙壁一样又猛弹回来，虎力的视线再次被束缚在方圆十米之内。

　　“怎么可能！？”

　　虎力呲牙咧嘴地四周看了一下，刚才那一吼至少能掀飞方圆十里之内的花花草草，没有理由连个百米的雾气都吹不散，这个地方果然很奇怪。

　　“我还以为是谁，原来是一头老虎，没想到魔宫玫瑰的毒气对你居然没用。”

　　“谁？给我滚出来！”

　　虎力往身后一跳，朝着声音的方向作出了饿虎扑食的姿势。

　　“这个阵法范围很广，本来只是用来防止魔兽们的进入。如果是一般的魔兽……不，就算不一般的魔兽也会知难而退，没想到还是无法阻止你们。但连你这样的人物都无法突破，干脆就这样回去如何？”

　　百华嘴里叼着一支红玫瑰走了出来，他现身的目的当然是想要兽人知难而退，一点也没有杀人之意，不然直接发动大阵就是了。

　　“在这里搞鬼阻挡我们脚步的就是你吗？杀了你！”

　　杀了百华，这个阵就容易破了。虽然虎力是不懂，但也是采取了最正确的方法——最正确的其实是退兵。

　　一个迅猛无比的虎扑，虎力撕碎了百华——的残影。

　　“什么！？”

　　“唉，果然是这样，之前的也是，明明都给你们离开的机会了，为什么不懂得珍惜呢？”

　　吼！

　　回应他的是一声虎啸，虎力的双爪从头顶挥了下来。

　　百华一扬头，嘴里的玫瑰电射而去，和虎力的双爪接触发出了金属相撞的声音，虎力的攻击也随之瓦解，一个翻转蹲到了十米之外，虎视眈眈地看着百华。

　　凭一支玫瑰就挡下了一次攻击，这份实力让虎力忌惮不已，但他并没有多想，只是一味地寻找着百华的破绽，绕着百华缓缓移动着。

　　“是那种纯粹的强啊。”百华眼中也出现了一丝赞叹，但很快就撇开眼睛：“可惜，你的力量还是太弱了。”

　　吼！

　　回应百华的是一声饱含斗气的吼声，接着无数的声音炮弹从四面八方而来，而虎力也将身影隐藏在炮弹之中，一找到百华的破绽就是凌厉的虎爪。

　　百华微微一笑，高举一支黑玫瑰：“食人鱼玫瑰！！！”

　　黑玫瑰的花瓣撒落半空，藉以广阔攻击范围瓦解了虎力的攻势，黑色的花瓣还将他卷上了半空。“咚”的一声重重落到地面之后，虎力已经是全身割伤，鲜血流了一地，仿佛再以鲜血灌溉花朵一般。

　　“吼……”

　　虎力挣扎着站起来，杀气依然死死锁定百华。

　　“住手吧，中了我的食人鱼玫瑰还能站起来已经很了不起了，但你现在已经没有一战之力了。而且我的毒也通过伤口侵入了你的体内，就算你身具百毒不侵的体质，在如此巨量的毒素之下也无法支持多久。经过我双鱼座调配的毒，有一些甚至不算是毒。”

　　百华已经是费心解释了，但虎力还是没有放弃的样子，不住地喘着粗气死死瞪着百华。

　　“是吗……玫瑰还要再吸收血液的样子。”

　　轻轻地叹了一口气，百华拿出一支红玫瑰放到了嘴边，对付现在的虎力这样就足够了。

　　吼！

　　低吼一声，虎力径直朝百华冲了过去，在临近三米的时候突然高高跃起跳到了百华的身后，然后……头也不回地跑了。

　　“……希望你们能知难而退吧。”

　　百华从嘴上取下了玫瑰，虽然就算在这里依然能射中虎力，但他没有再出手的打算。如果是魔族就另当别论，但是兽人的话还是可以放过的，百华也不是嗜杀的人。

　　所以，百华默默地隐入花丛之中，静待着强敌的到来。

　　兽人军队的营地之内，狮人统帅还是走来走去的。

　　“伦帅，着急也不是办法，不如静下心来等待虎力将军的好消息如何？”狐人老神在在地说道。

　　哼！

　　名为“伦”的狮人统帅瞪了狐人一眼，说道：“你太弱了，不知道我们的实力。以虎力的速度，现在应该有动静了才对，没理由到现在都没有任何消息传来！”

　　听到这句话，狐人心里也咯噔了一下。也就是在这时，门外传来了发现虎力的消息，但听起来却不是什么好消息。

　　两人对视一眼，急忙走了出去，于是在医用帐篷之中看到了满身血污的虎力。

　　“虎力将军！为什么会这样！？”

　　狐人惊骇欲绝，只不过是半天不到的功夫，准神级的虎力竟然会受到这么严重的伤势。

　　“请退后，虎力将军身上沾染了剧毒，已经有不少人中毒而死了！”

　　军医拦住了狐人和伦。

　　“到底是什么情况！？”伦直视着虎力问道。

　　“呜……”虎力颤抖着，将他采摘玫瑰花拿在手中，缓缓抬起：“有……一个……敌……”

　　虎力的手垂了下来，就在帐篷内的人陷入一片哀色的时候，他猛地坐了起来：“是人类！”

　　凭借着最后一口气，虎力将最重要的情报说了出来，要是伦等人以为敌人是什么圣兽之类的就麻烦了。但他也付出了足够的代价，鼓起最后一口斗气的他在说完之后整个人就好像爆开一样，毒血洒满了整个帐篷，也就伦和狐人凭着高深的实力活了下来，其余的人都死了。

　　而且最后也是狐人当机立断，拼死拿回玫瑰花之后烧掉整个帐篷，不然毒气扩散，死的人就更多了。双鱼座的毒，哪怕是一点也可以让上千人死亡。

　　饶是这样，伦和狐人也是自我隔绝了一段时间，清洗掉身上沾染的毒血、清除体内的毒性之后才能再次召开会议。

　　在会议中，伦背对着众人，他不说话手下们也不敢说话——没能拿出一个有效方案就开口的话，只会把自己推到风尖浪口。

　　“哈哈哈，看来你们碰上麻烦了，要不要我来帮你啊。”

　　这个声音是……

　　一瞬间，帐篷的气氛紧张了起来，伦的脸上也出现了凝重和戒备之意。

　　来者，当然不可能是神。但就算是准神之间也是有很大差距的，来的人就是能让他敬畏三分。


第771章 无敌对无敌

　　百华对自己很有信心，有他在，加上这个阵法，就算千军万马都能挡下来。不过他也不会大意，在兽人未退兵之前，他会一直待在这里，待在这个阵法的中心。

　　“嗯？”

　　心中一动，百华眺望着兽人军队。

　　弥漫在花海上空的雾气只对闯入者有效，百华自是无碍，然而他的视野之中并没有看到什么情况。

　　“奇怪，为何我感觉哪里不对？”

　　轻轻地动了一声嘴唇，百华并不怎么在意，因为不可能有人潜入这个阵法之中还不被他发现的。更何况不懂阵法的人闯入必然会引动阵法，除非是对阵法非常擅长的人，但这样的人不存在这个世界，就连这个阵法也和这个世界的力量体系是不一样的。

　　一直站着也不是事，谁知道兽人什么时候才会来啊，百华刚想走回阵心的小屋里，突然心生警觉，一下子从原地跳开。

　　一个地刺仿佛要刺穿苍穹一样升了起来，但也很快就恢复了原状，快到让百华差点都以为是幻觉。

　　“难怪能将兽人大军挡住，果然有两下子。”

　　一个犹如闷钟的声音响起，一个魔族缓缓从地下冒了出来。

　　也不知道强大的魔族长得是不是都很奇怪，金瑟魔神是高得离谱，眼前这个也不差。但和金瑟不一样，他是横向发展的，高度倒是两米而已。看上去就像是一堵墙，而且是一堵很强大的“墙”。

　　“你是什么人？”

　　面对眼前这个散发强大气息、悄无声息地闯进来的魔族，百华脸上出现了凝重的表情，脸上微微渗出一滴冷汗。刚才那一刺，如果不躲开的话他恐怕就被串成人肉串了。

　　“你很荣幸，能让我土别大魔神亲自出手，哈哈哈哈！”土别张开血盆大口仰天大笑起来，视线根本就不在百华身上。

　　但百华知道，土别一直在看着他。虽然说是地下，但他的阵法并无死角，最多只能说是薄弱。

　　就算如此，土别能潜入到他身边都不引发阵法，可见他对力量的控制是多么的精妙。这样的人就算不用眼睛看，你的一举一动也逃不过他的感知。

　　思考对策之间，嘴角浮现一丝嘲讽的笑容，百华放松了身体，手指一动，手上就拿出了一根红玫瑰，放到嘴边闻了闻：“原来是五大魔神之一，竟然能让你亲自出手，真的是我的荣幸。只不过居然是你亲自出马啊，难道就没有手下吗？”

　　“哼，大地告诉我，就算派出他们也只是送死而已。如果不先把这些花清理干净，别说是兽人了，就算是我们魔族大军也无法通过！更何况，这里还有一个黄金圣斗士，让金瑟也只能同归于尽的黄金圣斗士！”

　　大军当前，百华当然是随时穿着黄金圣衣，只要是对圣斗士有所了解的人都可以看出，更何况土别也已经得到了玛莎拉蒂带回去的情报。

　　气氛紧张了起来，因为双方都知道了对方的来历，也知道对方的强大，不可能会小看对手，战斗一触即发。

　　“就先把你的花给埋葬掉吧！”

　　土别突然一跺脚，一股巨大的能量从地底震荡开来。

　　不好！

　　暗呼一声，百华急忙发动阵法抵御了这股能量波，不然整个阵法都会被摧毁。

　　“竟然将我所踩的大地安抚了下来，你这个是什么？魔法阵又不像是魔法阵，竟然连我的领域都能压制下来。”

　　“……”百华当然不会回答。

　　“哼，那就直接把你杀了吧！”

　　也不见土别有什么动作，竟然一瞬间就来到了百华面前。

　　！！？

　　瞬间移动？不对，没有空间波动，但是竟然会这么快……

　　这些思绪一闪而过，百华想要躲避已经来不及了，两条手臂被从左右按住，整个身体嘎吱作响被。

　　“看我把你压扁！”

　　（好强大的力量！还有刚才是什么回事……领域吗？我的脚好像被吸住了，力量也好像被土地吸收……）

　　百华咬紧牙关，奋力挣开土别的钳制，但他的力量和土别有明显的差距，错失先机的他只能承受越来越大的压力。

　　在这一股恐怖的压力下，黄金圣衣竟然发出了破裂的响声，再这样下去他真的会被捏碎。

　　可恶……竟然被他潜入到这里……

　　百华后悔莫及，如果他一早就全力发动阵法的话，土别根本不可能潜入到这里，就可以依靠阵法的力量将土别斩杀在阵中。可惜这里是阵眼，就跟台风眼相对平静一样，这里也是最薄弱的位置。

　　（可恶，只能这样了！）

　　百华下定决心，刚才那一下已经让他认识到，如果他不在这个阵法就会被土别破掉，所以哪怕会破坏阵法，他也要先将土别斩杀。

　　于是，百华发动了阵法，集合阵法的力量朝阵眼射出了必杀的白玫瑰——用阵法的力量朝阵眼发动攻击，无疑会让阵法受损，但现在也别无他法了。

　　然而连黄金圣衣都能射穿的玫瑰击中土别却发出了金属的清脆响声，百华心中一沉，这是没有刺进去的声音啊。

　　后脑勺上、两侧的腰间，脊骨的五处、丹田、心口，等等的要害分别插着雪白的玫瑰，但土别的力量不仅没有减弱，反而越来越强，这些玫瑰根本就只是刺穿他的表皮……不，是连表皮都没有刺入，不然开始涌入阵眼的毒气就会侵入他的血液。

　　轻轻一抖，土别身上的玫瑰纷纷剥落，他那跟土地没什么两样的皮肤上面只留有一个个的白点。而土别的脸上也延伸出几片泥土遮住了五官，如果将他全身上下换成金属，看上去就跟一个机器人一样。不过他现在的样子虽然很土，但防御力说不定比赛博坦的机器人都要强。

　　“没用的，我的防御力是世界最强的，你的毒也对我无效。黄金圣斗士，就只有这种水平吗？”

　　语气中充满了失望，土别猛地加强了力道，百华就像是一个番茄一样爆出了血浆。所幸黄金圣衣虽然出现了不少裂痕，但还没有碎掉，在它的保护下百华还留有一口气，但周身的血液缓缓淌出，滴到地上冒出了阵阵青烟。

　　“真的是这样吗？”

　　在这种时候，百华反而笑了起来，凄美的样子却是看到土别一阵心惊肉跳，难道还有什么手段不成？

　　滋的一声传来，土别惊讶地发现他的手臂传来了疼痛的感觉，定睛一看，流到他手臂上百华的血正腐蚀着他的魔力装甲，从手臂上越来越强烈的疼痛来看，他的防御已经被突破了。

　　“你的血怎么会有这么强的腐蚀性！？”

　　知道这个时候不能放开百华，土别就强忍了下来，但双手的力量有所减弱。

　　“我的血只有剧毒而已，但我可以用它跟周围的毒气混合，调配出具有高强腐蚀性的剧毒。现在你已经中了我的毒，你是支持不了多久的。”

　　“哼！可笑，这种下三滥的手段也想杀死我！？再此之前我会先把你捏死！！！”

　　土别的双手再次用力，百华也感受到了更为强大的力量。

　　“呜……不愧是魔神，受了伤反而会更强。但……”

　　在两条粗壮的手臂上，百华双手搭了上去，一用力。

　　啪嚓！

　　百华捏碎了土别的装甲，黄金圣斗士的力量直接作用于魔神的手臂上。饶是土别也发出了一声疼痛的闷哼，双手被百华掰开。

　　“这样又如何！？”

　　凌空飞起一脚，百华将土别踹飞到了阵眼之外，庞大的身躯没入花丛。虽然很快就站了起来，但陷入阵法之中的他完全迷失了方向。

　　（阵法的力量开始流失了，在此之前必需要将他杀死才行！）

　　从后方吹起花瓣淹没了百华，也淹没了阵眼，而土别也承受着有生以来最猛烈的攻势。

　　先是狂风骤起，差一点连他都被吹飞，围绕在身边的风刃更是无坚不摧，如果不是他的超强防御，换了另一个人早就被碎尸万段了。接着是电闪雷鸣，也是超高的能量，只可惜在他的防御面前还是无济于事。还有莫名的压力，机会要把他挤碎，但还是败在了他的防御之下。

　　“唬……不要做这些无聊的把戏，给我滚出来！！！”

　　几乎缩成一个球的土别感觉非常憋屈，这种被压着打却又无力反击的感觉让他暴怒不已，怒吼着张开了双臂，竟然将阵法的力量震开，他所处的空间一时恢复了风平浪静。

　　“喝啊！！！”

　　双掌朝地下一拍，地面以他为中心不断隆起，迅速朝周围扩散。但只是过了五百米，土别的力量就撞到了一堵看不见的墙，两股力量相撞之下，范围之内产生了强大的冲击，不断冲刷着中心的土别。

　　“哼！”

　　这样的冲击对土别来说不痛不痒，抖了抖身体，满意地看着裸露出来的土地：“这里已经是我的领域了！”

　　“真的是这样吗？你可是还在我的阵法之中。”

　　不知从哪里传来了百华的声音，仿佛在播种一般，声音所到之处开满了鲜花，土别听到之后，他的脚下亦布满了玫瑰。一时间，乌云压境，刚才的风暴又要来临！？

　　“我说过，这里已经是我的领域了！”

　　一声怒哼，天上飞乌云立刻散去，脚下的花朵立刻枯萎。

　　“什么！？”

　　“我不管你的阵法是什么，但只要你的花是种在地上就不是我的对手！土地是我的力量源泉，站在地上的我是无敌的！”

　　土别脚下一沉，双腿齐膝没入土中，全力运转领域。以他的实力，要覆盖整片花海不是问题。而且现在也不是在阵眼之中，刚才他在阵眼的时候没有想到阵法可以压制他的领域，领域被弹了那么一下可是不完整的。现在在他全力施展之下，竟然和布置了多年的阵法隐隐有不相上下之意。

　　（不好因为刚才阵眼受损，阵法的力量已经开始流失，这样下去……）

　　隐藏在阵法之中的百华着急了起来，阵法就像被戳了个洞的气球一样，不管气球有多大，气还是会快速漏光。而且这个洞就算采取措施也只会越变越大，更不用说在和土别对抗了。

　　没有办法……

　　百华暗中一用力，已经止血的伤口再次迸裂，鲜血在他控制之下化为血雾向四周散去。

　　而这一下之后，百华脸色一片惨白，人也摇摇欲坠。但是真的没办法，谁叫他一开始心软（对兽人）没有全力运转阵法被土别潜入到阵眼，而且这个阵法对付千军万马是很有效，但对单体实力尤其是土别这种防御力超群的人就没那么好用了。

　　“唔唔唔……嗯！？”

　　正在全力和阵法对抗的土别突然听到了什么被溶解的声音，虽然很小，但刚刚才被同样手段破了防御的他立刻反应了过来。

　　周围不知不觉飘来了红色的雾气，这种雾气正义肉眼可见的速度溶解着他的装甲。

　　“这怎么可能！？”

　　“没什么不可能的，这是来自大地上空的攻击……这个阵法的功能本来就是让我调配各种各样的毒。在你进入阵法的时候，我的毒就一直缠绕在你的身边。但你的防御果然很强，一般的毒根本就无法腐蚀你的防御……”

　　“你……呜啊啊啊啊！！！”

　　毒雾已经腐蚀掉土别的装甲，开始以极快的速度腐蚀他的肉体，让已经几百年不知什么叫做痛觉（刚才除外）的土别发出了惨烈的叫声。

　　虽然将自己的肉体石化，但也仅仅是止住了疼痛，腐蚀还在继续。

　　“可恶啊啊啊！既然如此……”

　　土别双手回收，弯起腰，整个人就像是一个球。这个球在猛然收缩一下之后，以极快的速度膨胀了起来。

　　“不好，难道是……”

　　轰～～～！！！！！

　　一朵蘑菇云从地面升起，就连阵法也无法遮掩，兽人营地那边都可以看见，接着就是一股强烈的地震袭来。

　　“这是什么情况！？”狐人惊讶地问道，他也不知道该问谁才好。

　　“成功了……不！就算不成功我们也要上了！传令下去，大军开进！”伦命令道。

　　“可是伦帅！”

　　“不要废话！你不是配置出解药了吗！？”

　　“可是这只是一种万能的解毒……只是暂时驱毒而已，我们的将士恐怕无法在花海支撑太久。”

　　“这种程度给我用毅力撑下去，只要突破花海就好，快给我去！”

　　“是！”

　　伦当然不是傻瓜，但泄露出来气息让他心惊胆跳，该不会土别魔神在里面也……如果是这样，那就更需要大军挺进。他们这支万人的军队可都是精英，没有一个是在强级以下，加上演练的战阵，正是对付强者的利器。

　　相信就算土别战败了，那个强敌也不可能无伤，如果不趁这个机会去斩杀，等他恢复或者逃走之后卷土重来，他们就危险了。

　　在阵法之中，土别领域所及之处被炸出了一个深坑。事实上土别的自爆不是所谓的核弹可以比拟的，但就算是自爆也能将威力控制在一定范围，这才是魔神级的强者。而且他也是在阵法里边，能有这样已经是非常惊人了。

　　百华站在坑边，惊叹道：“不愧是魔神，自爆竟然有如此威力……恩？兽人军队过来了！？对方有一个英明的将领，现在的阵法已经是半损状态，威力下降到了最低点，而且对面好像还有不少准神级……不过大军挺进也算一件好事，至少将这支军队摧毁……希望对方没有办法抵御玫瑰之毒吧。”

　　百华整理了一下头发，嘴里叼着一支玫瑰。作为最美丽的圣斗士，就算是生死关头也是形象最重要。

　　就在他迈出第一步的时候，脚下的土地突然伸出一只手抓住了他的脚踝。

　　“这是……土别！？你没死！！！？”

　　“哈哈哈！我已经说过了，站在大地上的我是无敌的！想要将站在大地上对我杀死，就算是神也不可能！！！”

　　从地底冒出的土别抡起百华的腿将他猛摔在地，一下、两下、三下……

　　“嗯？”

　　就在他兴致高昂的时候脸部、手部遭受了无数的踢击，没有装甲的他也无法承受黄金圣斗士的腿功，手一松就被百华脱离出去。

　　舔了一下头上留下来的鲜血，土别面对着有些踉跄的百华：“来吧，要是被人知道我土别大魔神连一个人类都杀不死，可是会丢脸的。”

　　“鹿死谁手还不知道呢。”

　　擦了擦头上止不住的鲜血，百华猛吸一口气，周围的毒雾迅速地朝他聚拢，不一会近尽数吸入他的体内，而他的脸色也渐渐恢复了圆润。

　　“什么？”

　　“有什么好惊讶的吗？这个阵法就相当于你们的领域，在这里我也是无敌的。我也可以通过毒气调配出我的恢复药，只要阵法还在，我就是无敌的！”

　　如此宣言着，百华右手往旁边一伸，手指间夹住了一根白玫瑰：“来吧，我还要对付兽人军队，在他们来到之前先要杀了你。”


第772章 兽神出场

　　“地龙滔天……”

　　“血腥玫瑰！！！”

　　百华后发先至，土别的声音哑然而止，蠢动的地面恢复了平静。

　　“额……”

　　土别踉跄一下，后退一步用右腿支撑着整个身体。

　　“好快，我竟然没有看到……但就算心脏被刺中我也不会死！站在大地上，我就是不死之身！”土别死死地盯着百华，虽然他充满自信，但也怕百华再使出什么手段。

　　百华并没有再次出招，闭上眼睛嫣然一笑：“你只不过是从大地里吸收能量以及将自身受到的伤害传到大地上而已，我的血腥玫瑰会不断汲取你的血液和生命力，就算你从地里吸收再多的能量也比不上白玫瑰的速度。”

　　“荒谬！区区一支玫瑰……呜！？”

　　就算百华不说，土别当然也知道，白玫瑰正以超乎想象的速度吸收他的力量。虽然对自己有信心，但他还是伸手想要把玫瑰扯下来。

　　就在他的手快要碰触到玫瑰的时候，玫瑰渐渐变红的花瓣上冒出了淡淡的红光，红光组成了一个复杂而精细的图案，不仅将他的手弹开，更是以比刚才更快的速度在汲取他的力量。

　　土别惨叫一声跪了下来，全身乏力。

　　“呜……这种东西……站在大地上的我会……呜啊！”

　　土别吐出了一口黑血，眼里充满了不可置信，他什么时候中了这么严重的毒……除了那种腐蚀性的毒，还有什么毒对他起作用？

　　“你刚才说只要我的花是种在土地上的就不会对你有用，但我也要告诉你，在花海范围内，大地就不是你的领域！我的毒已经渗透了整个地表，在你吸收大地力量的同时也把剧毒吸入了体内，你现在全身——血液、骨头、肌肉、力量甚至灵魂都含有剧毒，就算你的体质再强也只有死路一条！而我的白玫瑰也会以超越你吸收大地力量的速度汲取你的生命——”

　　百华一指土别：“你已经死了！”

　　“呜啊！”

　　又吐出一口黑血，土别整个人趴在地上，奄奄一息的他只能等死了。

　　呼～～～

　　暗中舒了一口气，百华也不得不惊叹土别的生命力，中了血腥玫瑰竟然还能支撑这么久的时间。但现在也结束了，接下来就是该应付兽人大军了，根据情况说不定还有土别带来的手下，也就是说他要对付的是兽人、魔族联军。

　　“嗯？奇怪，虽然花海已经被破，但毒气还在，他们怎么能深入到这个地方？”

　　照这个速度来到，兽人军队很快就会来到他的面前。不过这里刚刚被土别的自爆清理了一遍，这个区域已经是废了，不合适迎敌。

　　百华感应了一下阵法的状况，迈开脚步准备主动迎敌。

　　突然，从本应等死的土别身上爆发出一股很强的力量，虽然和刚才不可同日而语，但也足以让百华警戒了。

　　“没有用的，白玫瑰上面有我布下的微型阵法，你现在无法把它拔出来。而且它的根也扎进了你的五脏六腑，就算拔出来也会连你的内脏一起拔出。你使用的力量也会成为它的养分，已经不可能给我造成伤害了！”

　　“呵呵，你想要我放弃吗？”

　　站起来的土别对百华露出一个笑容。

　　百华一愣，他的确是想要土别主动放弃，不然就算是土别的临时反扑也会让他大吃苦头。

　　“别小看我，只要站在大地上我就是不死的！”

　　土别咧嘴一笑，整个身体就融入了地里。

　　“不好！”

　　百华急忙走到土别的位置，但他已经不在原地了。

　　在百华的感应下，土别以极快的速度朝兽人军队潜去，而且百华还感应到血腥玫瑰被一股强大的力量裹住形成了一道封印。虽然还在土别的体内，但他暂时是保住了性命。

　　“不妙，我要尽快处理才行！”

　　百华眼神一发狠，兽人军队那边顿时天昏地暗、电闪雷鸣，土别这种级别的尚且要憋屈一段时间，更不用说他们了。就是阵法的威力大大减弱了也不是他们能抵抗的。虽然联合在一起抵御了一下，但也只是时间问题。

　　“伦帅，再这样下去的话……”

　　“给我冲！在发生爆炸的地方一定不会有事！”

　　不得不说，伦这个狮人真的很聪明，难怪能带领一支军队（就算实力强，太笨的话也不可能给他带兵嘛）。只不过他还是小看了这个阵法，兽人是步履艰难。

　　就在他暗暗着急的时候，土别的声音从地下传来：“这样不行的，等你们赶到他面前就已经死得差不多了，那样你们也不过是送死而已。”

　　“魔神！？”伦心中一惊，急忙搜索土别的气息，可惜他一无所获，只能不甘示弱地冷笑一声：“哼，看样子你也无法打败那个人！为什么不敢出来一见，你已经不行了吗！？”

　　大胆！！！

　　五个魔族战将不知从哪里出来，怒视着伦，而伦也不甘示弱，双方之间眼看就要来一场大战了。

　　“给我退下！现在还不是你们出手的时机！”

　　在土别的呵斥之下，魔族们退到了一边。

　　“魔神，你有什么办法！？”伦大声问道，现在可不是和魔族怄气的时候。

　　“哈哈哈，很简单！”

　　轰隆隆的声响传来，地表不断涌洞，接着突起无数的突刺，大量的兽人死在了土刺上。

　　惨叫声此起彼伏，伦找不到土别的所在，只能长啸一声，音波冲击着那五个魔族：“你竟敢……给我死！！！”

　　“不要这么冲动！就算我不杀他们，他们也没有多少个可以活下来！还不如废物处理，把你们的神召唤出来！！！”

　　土别的咆哮让魔族没有反击，伦也惊愣地冷静了下来。

　　“兽神！？你这是什么意思！？”

　　“兽神被人封印了，他没有足够的力量是不会出来的！所以我要给他输送足够的力量，代价就是你们的血肉！放心，你这支军队总体实力很强，只要一半就足够了！！！”

　　土别疯狂地大叫，实际上他也不想让兽神解封，但他现在已经不可能是百华的对手了，为了魔族的大业，他必需要让人界乱起来才行。兽人被百华挡住的话，就不知道下一个契机会是什么时候了。在诸神渐渐解开封印的情况下，他们没有时间等下去。

　　终于，在军队只剩下一半还少的时候，天上浮现了一个诡异的魔法阵挡住了落雷和狂风。

　　“这是什么情况？我能感觉得到那个魔法阵里传来令人恐惧的气息……”百华停下了阵法的攻势，控制阵法也要力气的，现在的他还是留一些气力来对付未知的敌人吧。

　　一想到这个未出现的强大敌人，加上土别魔神，他不禁也留下了冷汗。现在看来，他是凶多吉少了。

　　“给我出来吧！兽神断蓝！”

　　土别从地底出来了，就像在迎接贵客一样，他身上也重新覆盖了装甲，看上去就跟没有受伤一样。

　　魔法阵回应了土别的呼唤，中间的图案就像眼睛一样打开，底下众人顿时就觉得一股凶亡的气势压下，就好像被食物链顶端的生物盯着一样，除了土别之外都跪伏在地上，哪怕气势的主人要吃了他们也兴不起一点反抗之意。

　　“哈哈哈！不愧是气吞天下的兽神，就算被封印多年还是这么的可怕！”

　　“……”

　　魔法阵“轰”的一声打开，就好像被击碎一般，一个十几米高的身影从空间钻了出来，可以看见一个类似与比蒙巨兽的样子，兽人们纷纷跪拜了起来，这正是他们的兽神啊！

　　咚！！！

　　一声巨响，兽神落到了土别面前，饶是土别也一阵紧张。这可是神啊，如果不是被剥夺法则，他是连站在兽神面前的资格都没有。

　　“兽神大人！”

　　“事情我已经知道。”

　　伦向前爬了几步，然而兽神只是简单瞄了他一眼就让他彻底跪伏在地上，口呼“兽神大人”，心中敬佩不已。

　　虽然兽神是土别放出来的，但也不过是建立一个仪式而已，兽神吸收那些兽人的血肉也吸收了他们的记忆，自然明白他们正在做什么，这一点是土别无法控制的。

　　“魔族，你竟敢利用我！？”

　　“兽神何来此言？我们有着共同的敌人，而且我也不认为你继续待在封印里可以恢复全盛时期的实力，这样可是会落后其余诸神的！”

　　“尽耍小聪明，既然敢利用我，就付出你的代价吧！”

　　兽神充满杀气的话语让魔族们紧张了起来，但战将们在兽神慑人的气势下根本是寸步难行，他们这才知道什么叫做瘦死的骆驼比马大。

　　“哼……兽神大人，在以前我恐怕连站在你面前的资格也没有，但是现在不同往日。我敬你一声大人，但可不代表我怕你。大敌当前，内讧不太好吧？”土别有些阴阳怪气地说道，似乎对兽神一战还跃跃欲试的样子。

　　盯着他的眼睛看了一会，兽神咧嘴一笑：“呵，虚张声势！”

　　闪电般伸出巨大的爪子，土别连反抗的机会都没有就被刺穿了身体。

　　“呜啊……你竟然……”

　　土别吐出一口黑血，眼里充满了不可置信，就算现在是强弩之末，他的防御竟然这么简单就被突破？同时他也非常不甘心，他就这样要死了吗？

　　“少来碍事！”一掌扫飞前来救助的魔族，兽神举起了土别：“弱肉强食，你的力量或许可以和现在的我对抗，但是谁叫你这么虚弱！？被吃了也不能怪谁吧！？”

　　兽神张开血盆大口，土别急忙说道：“等等！我现在中了剧毒，你吃了我也会中毒的！”

　　“哈！什么毒会对神体有效！？连你都能抵御到现在，我还会怕中毒吗！？”

　　不容反抗，兽神将土别吞入腹中，怕不好消化，还在嘴里咀嚼了几下。

　　“哈～～～”

　　吐出一口恶气——真的是恶气，将不适合吸收的东西都排了出来，兽神大眼红光一闪，好像精气神更充实了。

　　没有理会被他喷出的毒气熏死、在他附近的一般兽人，兽神看向了花海深处，打败土别的人就在哪里。

　　“魔神大人！！！”

　　魔族的哀嚎吸引了兽神的注意力，兽人他不放在眼里，但但对他的子民威胁还是很大的。

　　“魔族，你们是要为他报仇，还是继续合作？”

　　魔族互相对视一眼，纷纷低下了头。一方面魔族很少有报仇这种想法，而且他们五个人能打得赢兽神和一帮不弱的兽人？另一方面，他们好歹也是在魔族这一个大种族名义下，和兽人的合作就算认为不是必需的也得回去问过魔王才行（虽然魔王也被封印直到现在都没有露面）。

　　“很好！”

　　满意地一点头，兽神脚下一蹬，庞大的身躯竟然以众人都无法反应的速度冲了出去。

　　压力顿时一减，伦从地上爬了起来，盯着魔族看了好一会，确定他们不会背后捅刀（量他们也没有这个胆子）之后命令道：“站起来！跟上兽神大人！”

　　哦～～～

　　虽然一下子就死了一半的人，但兽人们的气势更甚，狐人老者耗尽八成功力一晚上炼制出来的解毒剂已经开始失效，但他们却以更快的速度前进着。

　　五个魔族在后面你看看我、我看看你，一时之间不知道该做什么。

　　“怎么办？”

　　“为大人报仇……”

　　“你傻了吗？这样我们会被兽神撕碎的！”

　　“那我们现在就回去？”

　　“不……我们和兽人还是合作的关系，和兽神打好关系也算是一个功劳。而且，打败魔神大人的人，有必要见识一下！”

　　最后一句话获得了所有人的认同，侍奉的主人就这样死了，这样回去他们会不甘心的。于是他们也跟在兽人后面。

　　“伦帅，魔族……”说话的是另一只狐人，之前那个因为被伦逼着炼制万人份的解药消耗过大留在了营地。

　　“不管他们！我感觉到毒气开始侵蚀我们的身体的，吩咐下去那颗解毒药还不能吃，脱离花海之后才可以，在此之前给我忍住！”

　　“是！”

　　伦所说的解毒药就跟他们事先涂抹的解毒剂是不一样的了。

　　靠近起点村的这边，因为这里还没遭受太大的损害，所以百华选择在这里迎敌——迎接兽神的到来。

　　“终于不跑了吗！？”

　　兽神出现在百华的面前。

　　“……”

　　回应他的是如刀刃一般的花瓣，从四面八方而来。

　　“雕虫小技！”

　　兽神浑身一抖，花瓣碰到他的毛发纷纷落地，真的是一根汗毛都伤不了。

　　“……”百华无语，怎么碰到的都是些体质异于常人、毒素都不好用的强敌？不单如此，居然还是一身铜皮铁骨，看样子比土别还要硬，说不定白玫瑰都刺不进去。

　　双方没有说话，兽神摆了一个姿势：“狂刃。”

　　舞动双爪，无数的爪影封住了百华所有的动作，但还是被百华以阵法之妙躲了过去，也不过是受了些擦伤。

　　接着百华虽然有所攻击，但更多的是试探性的攻击，可惜他无法找出兽神的破绽。吸收了土别之后，兽神的力量达到了一个巅峰，防御力非常惊人。

　　兽神也是全力进攻，各种凌厉的招式使来，就连阵法也无法抵御，竟然被他清出了一片区域。

　　“哼，无处可逃了吧！”

　　“……”擦了擦从脸颊流下来的血液，百华左手黑玫瑰、右手白玫瑰，也是要拼命的时候了：“兽神，用你最强大的招式吧，不然你是接不下我这一招的。”

　　“这么多年过去了，你们人类自大的毛病还是不改啊！”

　　“不敢吗？”

　　眉头一挑，兽神怒喝道：“尽耍小聪明！让我出最强的招式你还能破不成！？好吧，我就将你碎尸万段，你就和这些花一起消失吧！”

　　兽神恼怒异常，他刚才可是招式尽出了，可是都被花阵给挡了下来。

　　百华的挑衅无疑是成功了，只见兽神猛吸一口气，“兽神咆哮弹”就要发了出来。

　　就是这个时候！

　　花海·食人鱼玫瑰！

　　将手中的黑玫瑰掷出，花朵在空中解体，花海之中的黑色玫瑰仿佛受到了吸引一般，遮天蔽日地涌了过来，犹如食人鱼一般困食住兽神的身体。

　　“兽神咆哮弹！！！”

　　终于还是无法阻止，兽神最强的攻击发了出来。

　　但是，你的破绽我已经找到了！血腥玫瑰！！！

　　白玫瑰正中挡住了巨大的能量弹。

　　徒劳！

　　兽神无声怒吼一声，能量弹的体积膨胀了起来，瞬间吞没了白玫瑰。

　　突然白光一闪，兽神觉得心脏部位被刺了一下，虽然不足以破他防御，但也让他一愣神。也就是这一愣神的功夫，十几道白光一闪而过，身上又插入了十几支白玫瑰。不过这些白玫瑰也只能破他一点表皮出一点血而已，已无力再深入。

　　这一连串的事情虽然多，但却是连一秒的时间都不到，百华瞬间被能量弹吞没。


第773章 天秤赶到

　　终究是和土别的战斗中消耗太大，面对比土别更强的兽神，百华只能身死魂消……好吧，灵魂会回到英灵殿，这可是连死神都拦不住的。

　　“哼！竟敢让我费这么多功夫！”

　　虽然杀死了一个强敌，但兽神一点也不见高兴，反而还很窝火。遥想当年，这种程度的货色还敢站在他的面前？还有那个土别也是。

　　自己竟然要花费这么长的时间才能杀死一个人类，兽神怒吼连连，一个个的咆哮弹从他嘴里发出来，不一会的功夫就将花海清理了个遍。虽然还留有一些，但后边的兽人军队通往起点村的路已经被清了出来，剩下的毒雾也暂时漂不过来，而且也会渐渐消散。

　　伦一马当先来到了兽神身边，他的个头也算高了，但在兽神身边就好像一个小动物一般，不仅是个头还是实力。

　　“兽神大人！”

　　伦俯身跪了下来。

　　“杀掉前方的人类！”

　　对于一般的兽人，兽神基本上是不把他们的生命放在眼里，但上升到整个种族，兽神就是要信仰他的子民成为人界的霸主，所以他毫不犹豫就下了命令——兽人的打算，他已经知道了。

　　“遵命！”

　　伦脸上露出狂热的笑容，这是他……是他身后的兽人们喜闻乐见的。

　　……

　　起点村，佣兵工会。

　　分部长是一个中年妇女，虽然样貌是不怎么样，但实力高强，能派来人鱼之森的起码也有凶级水准，而她也是一名优秀的驯兽师，对自己的工作也很负责。每天，她都会放出自己的使魔在新手活动范围之内巡逻，以防新人遭到什么意外之后得不到救助。

　　虽然个人实力有限，但她还是救助了不少人，也得到了新人们的尊敬。

　　“嗯？”

　　正好忙里偷闲的她闭着眼睛，却在这时感应到了一只使魔看到的东西，吓得她猛地睁开了眼睛。

　　“那是什么！？”

　　她急忙将精神力集中在那个使魔身上，确认了所看到的东西并不是幻觉。

　　“该死！是兽人、兽人军队！为什么会……”

　　她很幸运，没有看到兽神，不然她肯定会受到兽神的打击，也会错失这个机会。

　　脸色铁青的她没有犹豫，一边让使魔监视兽人军队一边叫人进来。

　　“您找我？”一个妙龄御姐走了进来。

　　“立刻召集所有佣兵，一级事态！”

　　“什么！？这究竟是……”

　　“没有时间了，立刻！”

　　“是！”

　　御姐匆忙跑了出去。

　　有些发福的胖手灵活地从抽屉抽出一张信纸，拿起笔立刻埋头写了起来。这一套纸和笔都是炼金产物，在这边写上字再通过简单的魔法仪式就可以让远处的人立刻看到，她要立刻汇报上去才行。

　　这种事态必需当机立断，兽人和起点村的距离太近了，她没有时间去确认。哪怕事后判定她是睡迷糊了都行，在危险来临之前就作出反应是一个合格佣兵的资质。

　　咚的一声，一个魔法在村子上空亮了起来，形成一个红色的标志，让新手活动范围之内的人都能看见，而这个标志也是写在佣兵手册上前几页的。

　　“这是……紧急召集令！？”

　　“不会吧！？我还从来没有看到过……”

　　“什么情况，难道是魔兽攻城！？从来没有听说过起点村会有魔兽攻城啊！”

　　“不要废话了！这肯定是紧急状态，快点回去！”

　　“新人，不要给我愣着，知不知道现在是什么情况！？”

　　“给我跑起来！不要管那个魔兽尸体了，知道现在是什么状况吗！？”

　　“嗯？那边有人还在苦战……哈？之前有冲突？你傻了！所以说新人就是混蛋！现在是在意这种事的时候吗？立刻过去帮忙！喂，你们，不要缠斗了，快点脱离，我们掩护！”

　　一时间，人鱼之森外围一阵鸡飞狗跳，所有的人都往回赶，除了不可抗拒的因素之外，所有人都以最快的速度赶回去，而且也放下了平日的仇怨。新人或许不明白，但老资格肯定知道，这不是一两个佣兵团就能处理的事情，尤其是他们这边以新人为主，肯定要联合起来才能有活路。

　　幸好这附近都是些弱小的魔兽，看到佣兵们气势汹汹的样子反而躲了起来，佣兵们没有多大的阻碍就回到了村子里，聚集在佣兵工会广场前，而村民们早已接受过演练（这还是吴建以前无聊弄出来过演习，不然村民们说不定还要遭遇一下踩踏事故），瞬间就回到了自己的屋子大包小包地打包起来，也有佣兵工会的人帮忙整理和指挥。

　　“诸位！”

　　分部长一站出来，佣兵们就停止了议论，齐刷刷地看向了她。

　　“废话我不多说了，现在，兽人的军队正从花海那边过来！”

　　此话一出，佣兵们大吃一惊之余，也管不了现在正是要认真听分部长说话的时候，顿时就议论纷纷。

　　“花海！？兽人？不是吧？那边可是连一只魔兽都闯不过来啊！”

　　“据说那边是人鱼之森最危险的地方，兽人怎么会从那边过来的！？”

　　“据说这里对面是兽人的领地，但那在兽人之中也是死亡之地，他们可以过来！？”

　　“但是那边好像是平原的样子，确实是很适合大军开进啊。”

　　“别胡说了，要是兽人可以过来，为什么早不过来晚不过来，偏偏这个时候？”

　　“不，说不定这是兽人准备已久的阴谋，因为很困难，所以一直准备到现在……”

　　“不知道你们听说没有？据说教皇召开了百国大会，说是要商讨什么大事，你们说会不会……”

　　“不会吧！？”

　　“不要吵！！！”

　　分部长蕴含魔力的一声吼叫让佣兵们停了下来，心惊不已，不愧是凶级的人物啊！

　　“现在不是讨论兽人为什么会出现的时候，我以我的名义保证这绝对是真的！我的使魔看到了，花海已经被破坏得不成样了，看样子是被兽人破坏了，所以他们可以畅通无堵地冲过来！这是非常严重的事态，有什么后果我来承担，现在需要你们全力配合！”

　　天啊，他们大多数都是新人，面对兽人军队他们能做得了什么？而且还是越过人鱼之森的兽人军队，这……一股莫名的恐惧笼罩在众人头上，注视着分部长的嘴唇，谁都没有说话。

　　分部长看了一圈众人，吸一口气：“我以佣兵工会起点村分部部长的身份委托你们——掩护村民们撤离！目的是鹅城！一路上如果碰到一般居民的话，也要护送他们，一切要以安全为重，具体的判断就交给你们！”

　　在明珠国里，最近的也只有鹅城能容纳这么多难民了——因为之后也不可能只有起点村的难民，而且鹅城也不是通往明珠腹地的必经之路，想来兽人也没有那么多兵力去那边。可能是远了一点，但主要是路途不在兽人攻打明珠首府的必经之路上（如果兽人是想以最快速度攻下明珠的话），分部长认为这是正确的判断，也只能这样应急一下了。

　　说完，分部长拿出一张卷轴，确认之后点燃，在空中形成了一个任务承受的标志，让佣兵们轰然起来。这样这次紧急任务就算正式接受了，这种情况佣兵工会从来不会亏待佣兵——前提是你能活下来。不过幸好，这不用正面和兽人对抗，所以充分调动了佣兵的积极性。

　　“唔……”

　　分部长突然闷哼一声，嘴角流下了血迹，人也踉跄几步差点摔倒。

　　“部长！你怎么了！？”

　　秘书及时扶住了她。

　　“我的使魔被发现了，至少是狂级以上的强者！”

　　众人哗然，这可不妙啊。

　　分部长一把推开秘书，走到前方大声说道：“没有时间了，我要到花海前方阻挡兽人，你们谁敢跟我上去！？”

　　人都怕死，就算是刀尖上舔血的佣兵也是——别人辛辛苦苦打拼就是为了享受嘛，但兽人和人类是种族生存之争，不少人类佣兵一咬牙就答应了下来，其中也有几个新人。不过分部长就不需要这些弱鸡了，从报名的人中挑选二十几个好手之后就让秘书主持大局，她和不怕死的佣兵赶到了花海前方——也就是起点村和花海的交界处。

　　之前也说过，兽人军队没有一个是在强级以下的，所以这支军队行军的速度远远超越常人所想。在他们刚做好撤离的准备的时候，兽人的先行军就已经杀到，随之而来的还有那五个被兽神逼着打前锋的魔族（因为认为不会再有强敌，所以他们也不在乎）。

　　“那是什么！？”

　　“那是……兽人！？兽人军队真的打过来了！”

　　“什么！？怎么可能这么快！？”

　　“诸位！我们身后就是我们的同胞，以往兽人来袭是什么后果你们也知道。为了我们的家人、朋友，就算是死我们也要将兽人挡住！”

　　哦～～～

　　这些佣兵也不是新人了，敢站在这里就已经把生死置之度外，分部长的话激起了他们的血性。没有多言，只有怒视着兽人的先锋部队。

　　然而现实总是那么的出人意料，当他们看到和兽人一起出现的魔族，就一个个愣在原地，都忘了要先发制人。

　　“那几个飞在空中的是什么！？”问话的人声音都在颤抖。

　　“是……魔族！？”

　　那角、那翅膀，不是皮肤颜色不对就是不成人形，佣兵们很快就认了出来。

　　魔族的大名，让这些无畏生死的佣兵畏惧了，这已经是一种本能了，毕竟是从小听到大的恐怖故事出场的东西。而且那几个魔族都散发出强大的气势，让他们动弹不得。

　　杀！！！

　　兽人的冲杀声让他们惊醒过来，虽然还可以反抗，但恐怕已经是无力回天了。

　　就在这时，从他们身后似乎传来了龙吼之声，一股强大的力量越过他们。

　　“庐山百龙霸！！！”

　　呜啊！咕啊……

　　一阵惨叫过后，率先冲过来的兽人骑兵飞了出去，身穿黄金圣衣的青龙落到了众佣兵前面。

　　“您是……”分部长上前，虽然从背影看不出是谁，但救了他们这个事实还是知道的。

　　“你是……黄金圣斗士！！？”

　　对面的魔族认了出来。

　　圣斗士！？

　　分部长和佣兵对这个词有了反应，什么青铜、白银、黄金的他们不知道，但圣斗士是什么身份还是了解的。

　　“您是圣域派来的大人吗！？”分部长惊喜地说道，这下子他们有救了。

　　“啊，没有时间解释了，你们快点撤离！”

　　“还是让我们留下来帮忙吧，至少可以拖住几个！”

　　分部长看了一下兽人，虽然眼前的只有一千多人，但她看到的可不止这些。加上还有魔族，不知道他们来了多少个，怎么想一个人也不可能拦得住这么多。

　　“你们留下来只会让我分心照顾你们！快点，再不走就来不及了！”

　　青龙死死盯着前方，但他眼里并没有眼前的兽人和魔族，在肉眼看不到的远处，一个可怕的家伙正慢慢赶来。

　　“……我知道了！”看着青龙的背影好一会，分部长似乎察觉到了什么，毅然回过头：“佣兵们，我们的任务是护送村民到安全的地方，立刻回头！”

　　让有些高兴的佣兵回去之后，分部长顿了一下：“请一定要活着回来。”

　　说完，分部长也召唤一只虎型使魔坐了上去，飞奔回村子。

　　青龙点了点头，锐利的视线切割着魔族的意志。

　　黄金圣斗士啊！那可是一人换了一个魔神的存在，他们五个就算一起上也不可能是魔神的对手，而魔神级的存在在魔界之中也不会超过十根手指。

　　逃？

　　如今他们被青龙锁定，战将级的他们可以肯定，一旦背对着青龙就会被斩杀当场。

　　战？

　　理由刚才已经说了，他们不可能是对手。

　　青龙扫了一眼，发现花海已经被破坏得不成样了，百华在的话是绝对不可能允许的，所以他八成是凶多吉少了。虽然明白百华不会真的死，但感觉还是不太好受。

　　“你们，做好准备了吗？”

　　青龙冰冷的语气刺激到了魔族，他们对视一眼之后眼神发狠，一齐冲了过来。

　　这正合青龙之意，只见他一直站着，等魔族的攻击到了身前才怒吼一声：“庐山升龙霸！”

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　被打飞的魔族五人组落到了兽人之中，不过虽然是砸落了十几个，但兽人还是很快就重整军势，朝青龙发动了攻势。

　　“庐山龙飞翔！”

　　青龙化为一条金色巨龙，直接撞上了兽人骑兵，一瞬间就将千人打败。

　　“兽人军队吗？不管来多少个都不会是我的对手。”

　　青龙注视着前方，不管来多少个也好，这都是他和那个恐怖气息的战斗，胜负完全在于他们。

　　“嗯？你们还没有死吗？”

　　青龙略为惊讶，说起来他还没有碰到过法拉利之外的战将，现在看来魔族战将也是有准神级的实力，就是不知道在魔族中实力是怎么划分的。

　　但刚才他是含怒出手，这五个魔族虽然站得起来，但也被打怕了，畏畏缩缩的只想着怎么逃走。

　　！？

　　青龙刚准备解决了魔族五人组，突然就感应到前方的恐怖气息已经来到可以出手的距离，一惊一下跳回了他赶过来是落脚的地方，面对着魔族和兽人。

　　兽人大概还剩下三千人左右，但对青龙来说完全不是威胁，真正的威胁是兽神。

　　青龙看到那个巨大的身躯也是暗暗吃惊，竟然会这么巨大。

　　“又来一个吗？”

　　兽神瞪着青龙，毛茸茸的脸上看不出是什么表情，但从他没有立刻出手来看，他还是相当忌惮青龙的。

　　虽然他不把黄金圣斗士和魔神放在眼里，但还是认得清现实的，土别在全盛时期也不弱于刚从封印出来的他，一个和土别战斗消耗巨大、身受重伤的百华都能与他缠斗这么久，黄金圣斗士是不容小觑的。

　　“兽神大人，请绕我为您扫清障碍！”

　　见兽神没有指示，伦身先士卒，没有获得回应就冲了上来。

　　青龙紧紧盯着兽神，敌不动我不动，任何一方露出破绽都会遭受致命的打击。但伦好歹也是一名准神，他的攻击也不容忽视。

　　意念一动，圣衣肩部后面的三节棍自动飞了出去。

　　见青龙只是把武器扔了出来，伦顿时就有一种被小看的感觉，怒吼一声一拳打在三节棍撞过来的顶端，想要将这个金色的武器击碎之后在一拳打在青龙身上。

　　但天秤座的武器本就比黄金圣衣本身要坚硬得多，加上饱含着青龙的小宇宙，两者相撞发出一声巨响，三节棍飞回了青龙身上，伦则是口吐鲜血倒飞回去，倒在地上。


第774章 无限可能性

　　“废物！”

　　见伦连青龙的破绽都逼不出来，兽神也等不下去，走到了前方。

　　伦和其他兽人乃至魔族都退到了百米之后，怎么说呢，他们也不是不想一窝蜂上去趁早干掉青龙，但兽神亲自出马还要人帮的话，对兽神的尊严是一个侮辱。

　　同样是没有多说废话，兽神一爪拍了下来。眼看那充满毁灭气势的一爪就要落在自己身上，青龙还是觉得无处可躲——不管怎么躲都会中招，而且还会深受重伤。

　　既然躲不了，那就挡下来！

　　左手的盾挡了上去，青龙的右手握拳，准备抓住这个破绽一举将兽神击杀。

　　噗嗤一声，天秤座的盾就像纸一般被戳烂了一边，兽神的利爪直插青龙的身体。如果不是黄金盾还是阻止了一下兽神的速度，青龙肯定无法躲过，但就算是这样他的腰部也被刮去了一块肉，黄金圣衣根本起不到保护的作用。

　　（好可怕的威力！如果躲不掉的话，我的身体就会被分尸了！）

　　跳到兽神二十几米之外，青龙惊魂不定地看着兽神巨大的利爪：“只凭利爪就撕碎了天秤座的盾！？”

　　“什么天秤座的盾！我兽神的利爪是世界上最强的武器，我的皮毛是世界上最强的盾牌，就连冰雪女神也无法突破我的防御！！！”

　　曾经和冰雪女神一战是他自豪的事情，那一战他虽然是输了，但冰雪女神也是奈他不得，最后也只能冰封千年。而他的利爪，就连冰雪女神也不敢硬接。他的领域和暗影之神一样属于特殊型的，而且是最特殊的那种，只覆盖在自己身上，带给他最强的武器和防御。在诸神之中，兽神的名号也是响当当的。

　　如今他的实力虽然弱得不成样，连带着肉体强度也下降了许多，但也是远超准神境界的，利爪和皮毛也是神器以上级别的。

　　（必需要避开他的利爪才行！）

　　忌惮地看了一样兽神的利爪，青龙取出了黄金剑，如果真如兽神所说，不依靠武器的话他很难伤到兽神。

　　庐山龙飞翔！

　　青龙再次化为一条巨龙，而这次不是拳头，而是手握黄金剑。

　　兽神一拳砸下，青龙灵巧地避开之后沿着手臂跑了上去，一剑斩向兽神的脖子。

　　叮！

　　果然是发出了金属相撞的声音，不仅无法伤到兽神，反而还因为兽神力量的反震让黄金剑出现了一个崩口。

　　“什么！？”

　　惊讶之余，兽神头一甩就撞了过来，青龙一时不察被撞飞，然后眼前一按，兽神的手掌就拍了下来。

　　铛！

　　手掌打在令一只黄金盾上发出强烈的响声和冲击，虽然黄金盾这回是没事，但青龙的防御也算是彻底崩溃，挡住兽神一击的右手发出一声清脆的响声，人也像一颗炮弹一样弹射出去。

　　（呜……竟然这么强……百华就是死在这样的强者的手里吗？）

　　身穿引以自豪的天秤座黄金圣衣，防御和攻击都不如敌人，青龙心中一片死寂。然而在空中的电光火石之间，他不由得想起了曾经弄坏圣衣而让百合修理的情形……

　　“呜哇～～～你到底做了什么？盾和枪完全碎掉了耶！”

　　百合夸张的语气让青龙很不好意思，摸了摸后脑勺小小声地说道：“我这不是想要试验一下嘛……就研发新招式嘛！哈哈哈……”

　　“你也给我注意一点啊，圣衣在哭泣耶。”

　　白了青龙一眼，百合埋头查看圣衣的状况，除了一个盾和一杆枪之外，圣衣还有不少裂痕。

　　“怎样？很难吗？”青龙尴尬地问道。

　　“没，就是要花点精力而已……我说你啊，是不是太依靠圣衣了？”

　　“什么意思？”

　　“你知道我们的圣衣是怎么来的吧？”

　　“圣衣？那是我们灵魂的具象化，但却又属于物质，但其中的奥秘我就不知道了。”

　　看着正在往圣衣上撒着什么粉末的百合，青龙耸耸肩，这其中的奥秘恐怕就连百合都说不清吧。

　　“灵魂的具象化并不是什么困难的事情啊，不过要跟你解释太困难了，因为你太笨了。”

　　“你根本就不打算给我解释吧？”青龙没好气地说道，他真是莫名其妙就被损了一下。

　　“这些东西不知道也没关系，但你应该知道圣衣的强度和我们灵魂的强度有关。我们的圣衣号称是最强的，但我们本人无法发挥实力的话就跟纸片没什么两样。尤其是你的天秤座黄金圣衣，除去本体，它附加的武器让你无论是防御或者攻击都远远凌驾在我们之上。也正因为如此，会让人产生依靠。然而一旦依靠圣衣，我们的小宇宙反而无法发挥到极限，圣衣的强度反而会下降。”

　　说到这里，百合停下了手，回头注视着青龙：“你的圣衣在哭泣，因为你太依靠圣衣了。就像这次，以黄金圣衣——尤其是武器的强度，你也不过是在进行试验而已，这样的力量就算相撞理应不会弄成这样。你，无法发挥圣衣的威力。”

　　“……我在战斗的时候也一直注意不用武器，也在努力修行，这样还不行吗？圣衣的强度取决于灵魂的强度，但那要怎么做？”

　　“这个嘛……就要问你自己了，但说到灵魂强度的话，那就跟意志、信念有关了。像我，在所有的圣衣中，我的圣衣就是最完美的，也是最强的！”

　　啪的一声，百合自豪地拍了一下自己的胸部，一脸得意。

　　“……你只是像要夸一下自己而已吧？”青龙哭笑不得。

　　“谁知道呢？但不管是你还是我，或者是其他人，现在都没办法发挥圣衣真正的力量就是了，我们要走的路还很长呢。”

　　说完，百合又埋头下去，撒下去的粉末正好在这时完全发挥效用。

　　对于修复圣衣的手法青龙看不懂，只好抬头看向窗外：“灵魂的强度吗？也就是说圣衣还可以变得更强是吧，哪怕是在战斗中，圣衣也可以变得更强……”

　　“没错，但这只是理论上的东西，要变强可不是那么容易的呐，而且成功一次也不代表下一次也可以——哪怕你实力更强了。硬要说的话，属于临时抱佛脚那一类型的，毕竟你在战斗中需要圣衣变得更强，就意味着你打不过对手了嘛。咯咯！”

　　在银铃般的笑声中，青龙的意识回到了现实。

　　（我昏迷了？）

　　虽然回忆很长，但在现实中也不过是一瞬，只是一闪而过，他还在被打飞之中。

　　“喝！”

　　厉喝一声，青龙硬是将身体掰正，在地上划了两道痕迹滑行一段距离之后，毅然耸立在大地上直视着兽神。

　　“哦？好像发生了什么变化，但怎样也不是我的对手！”

　　兽神立刻追击，又是无法闪避的一爪，这一次青龙也是选择了挡了下来——用那个损坏了三分之一的黄金盾。

　　虽然兽神的爪子巨大，但盾的中心点稳稳地挡住了无坚不摧的利爪。

　　“不可能！那个盾……呜？”

　　黄金盾爆发的光芒似乎闪到了兽神的眼睛，不由自主地闭上眼睛撇开了头——反正他一身防御，闭上眼睛反而是最强状态呢。

　　“我的身后还是起点村村民和众多新晋佣兵们，我岂能让你们过去！？兽神，接招吧，这就是我——天秤座青龙最强的一招！庐山升龙霸！！！”

　　巨龙闪烁着金色光芒从青龙拳头飞出，击中兽神心脏部位将他高高打飞。

　　从天上落下的兽神砸到地上发出了震耳欲聋的响声，兽人连让带马都受到了惊吓，不知所措地看着兽神。无敌的象征竟然被人打倒在地，让包括伦在内的兽人都迷茫了起来。

　　倒是魔族不觉得有什么意外，他们的魔神可也是被打败了，要说兽神连一点挫折都没有就打败了青龙，那时他们才会真正不知如何是好。

　　吼！

　　在兽人们期待的目光之中，兽神站了起来，怒视着青龙。

　　“好强，刚才那一拳我可是很有信心的，没想到一点伤也不见……”

　　青龙一脸严肃，这样看来还是得天秤座的武器出场才行啊，但要怎么样做呢？

　　不管怎样，也要试了再说！

　　青龙解下完好无损的那个黄金盾，灌注小宇宙扔了出去。

　　“哼！”

　　怒哼一声，兽神一拳迎着黄金盾砸了过来。但黄金盾却来了个急转弯，绕了一个弧线，以摧古拉朽之势撞上了兽神的侧脸。

　　轰！

　　一声巨响，兽神也踉跄了几步，脸上的毛发也掉了不少，但他只是摇摇头将眩晕的感觉排除，瞪着青龙。

　　（他的防御果然很强，就算我的武器提升都和他肉体同级别也很难伤到他。不过他的肉体虽然强，但要维持高强度还是需要力量维持。如今他已经被大人打落神坛，实力已经是神级之下，不可能有这么多的力量维持。刚才的战斗中也确认了，他发动攻击的时候用于防御的力量就会减弱，只要找到他的破绽……）青龙一边回收黄金盾一边思考着。

　　“狂刃！”

　　无数的爪影将青龙包围了起来，虽然他没有阵法相助，但两个黄金盾还是足以挡下大部分的攻击。

　　在躲闪的过程中，青龙却看到了一抹白色。

　　（那是……百华的白玫瑰！？）

　　虽然是在生死关头，但青龙还是注意到了。那是之前百华击中之后虽然被兽神抖了下来，但还是留有花瓣在毛发上面。因为太小了，所以兽神也没有注意到。

　　一招过后青龙已经是伤痕累累，不除了两个黄金盾，单凭圣衣本身还是无法防御。圣衣上血迹斑斑，幸好没有致命伤。

　　“重锤火花！”

　　青龙刚回过神眼前就失去了兽神的踪影，而此时头上也传来迫人的压力。

　　抬头一看，兽神高高跃起，双手合拢作锤状。

　　看上去是简单的招式，但力量运用就没有这么简单，拳头未到压力先行，青龙注意到的时候就已经被束缚在原地。

　　“给我撑下来！！！”

　　不知是对圣衣说还是对自己说，青龙右手臂高举，左手撑住右手，用黄金盾挡住了这一击。

　　（这是！？）

　　青龙又看到了那一抹白色，因为还残留着百华的小宇宙，在青龙眼里是这么的明显，想不看到都不行。

　　但现在不是在意这些的时候，一招不行，兽神就发狂般朝青龙不断挥出拳头，青龙已经是半个身体陷入地下了。

　　“给我中！”

　　两道金光刁钻地越过了兽神的攻势自取双眼，就算自持防御惊人的兽神也急忙闭上眼睛极力闪避，刚才被黄金盾打中的脸现在还疼呢。

　　青龙也抓住这个机会在地上一拍，从泥土中跳到了十米之外。

　　（百华……总觉得那些花瓣有些令人在意啊。百华的花上有他雕刻的阵法，或许可以利用一下。）

　　“狂刃！”

　　“庐山百龙霸！”

　　兽神故技重施，青龙也不甘示弱，两股力量交错所爆发才冲击直接掀飞了兽人军队，轰平了地表。

　　青龙原地不动，兽神却后退了几步，用充满不可置信的眼神瞪着青龙。

　　（原来如此，那个方向……是他招式的破绽。在力量运行之时，他的身体兽人还是处在强化状态，但这个强化状态却不是全身。要找到他破绽的话只凭我一个人恐怕很困难，百华，我不会辜负你的心意的！）

　　风一吹，兽神身上的一片花瓣被吹了过来，青龙把它接到手中，握拳怒视着兽神。

　　“兽神，放弃和人类为敌吧！如果你对兽人的现状不满可以通过对话来解决，不然的话我绝不会放过你！”

　　“可笑！区区一个人类……我是凌驾与诸神的！兽人也要凌驾在各种族之上！你竟敢阻止我，我要把你吃了！”

　　兽神整个人好像膨胀一般竖起了体毛，青龙心中一紧，他已经知道兽神哪怕一根毛也和黄金圣衣差不多的强度，他的这个招式绝不好受。

　　兽神射出了他的毛发，针状毛发充满了他的力量，也布满了整片空间，就算有黄金盾也挡不住。但青龙得到百华留下来的信息，已经明确兽神招式的破绽。

　　“庐山龙飞翔！”

　　青龙化为一条巨龙穿越了针雨最薄弱的地方再次来到兽神的脖子处。

　　呼的一声，兽神根本不在乎会打到自己，一巴掌扇了过来。

　　青龙脚下一蹬，黄金枪一抽而出，插入了兽神的肩膀。

　　“吼！！！”

　　枪头入体，青龙的小宇宙猛冲着他的血肉，兽神痛苦地咆哮起来。

　　青龙落到他的肩膀快速地抽回黄金枪，在兽神一巴掌过来之前跳了下去。

　　“该死！”

　　兽神不可闪避的一爪袭来，身在空中的青龙用黄金盾挡了下来。兽神也不收招，要把起来压扁般把手压了过来，青龙落地撑住依然被推着滑行了几米。

　　“该死！”

　　兽神仿佛只会说这句话了，爪上寒光爆闪，青龙也有控制不住之势，爪子在盾上划动发出刺耳的声音，再这样下去爪子恐怕会滑过黄金盾刺中他的脑袋。

　　“给我死吧！”

　　兽神对这一遇见的结果很满意，露出了狰狞的笑容。

　　“给我……”青龙突然一侧身让利爪滑了过去，人也好像被抽中一般在空中转了几圈，手中却已拿出了双剑。

　　叮叮当当！

　　双剑不断斩击着兽神的利爪，兽神用以驰骋神界的武器也不堪承受，五根利爪被双剑斩断。但在最后一根利爪断掉之时，一把黄金剑也咔嚓一声断掉，径直刺入了地上。

　　“什么！？”

　　“吼噢～～～”

　　青龙的惊叫声淹没在兽神痛苦的喊叫中，这虽然只能算是他的指甲，但却是肉体的一部分，早已和他的血肉结合在一起。平时根本没人能伤到他的利爪，如今被斩断之后竟然会这么疼。兽神捧着手仰天嘶吼着，痛苦之声响彻云霄。

　　“兽神大人！”

　　伦也顾不上兽神的尊严了，立刻朝青龙扑了过来。

　　“来吧！”

　　和兽神对战本来就需要集中所有精神，如果再加上一个准神的话就算是他也吃不消的，所有青龙要趁这个机会先处理掉伦。

　　就在青龙做好准备的时候，身后劲风袭来，这样的力量让他也不得不用黄金盾挡了下来。而此时伦的攻击也到，青龙被打飞了出去。

　　但一般准神的攻击还无法让身穿黄金圣衣的他受到多大的伤害，在空中一个跟斗就站稳，惊讶地看向偷袭他的那个人。

　　“你是……金瑟魔神的战将——法拉利！？”

　　那边的魔族五人组也惊叫了起来，本以为早就死的人竟然会在这里出现，还给了能打败魔神的黄金圣斗士一个苦头吃。

　　“法拉利……你一直躲藏着吗！？”青龙沉着脸，法拉利的实力不是一般的准神，跟只能偷袭的伦不一样，法拉利是可以和兽神并肩作战的人。

　　两人联手，加上伦、五个魔族战将、几千兽人，青龙的处境非常不妙。


第775章 招式全出

　　吼！

　　咚！

　　呜啊！

　　兽神的怒吼、激烈的打斗声，还有青龙的惨叫声不绝于耳。

　　狂怒的兽神根本就不管二对一是不是不光彩，他甚至不把法拉利放在眼里。而法拉利虽然也有被兽神误伤的风险，但他总能找到机会偷袭青龙。而一旦青龙脱身，一旁的伦和兽人军队也能拖延他一下。在这样的条件下，青龙也只能被动挨打，黄金圣衣也满是伤痕。

　　轰！

　　青龙挡下了兽神的一招“重锤火花”，正与兽神角力中，而法拉利也绕到了他的身后。

　　“死吧！圣斗士！”

　　“！！！”

　　青龙咬牙死死瞪着法拉利，但他怎么也无法从兽神的锤下脱身。眼看他的脖子就要被法拉利的恶魔利爪撕裂，远处一道圣光袭来。

　　“电光毒龙钻！！！”

　　这个声音是……

　　青龙听到声音的时候法拉利已经被一个巨大的钻头撞飞，钻头化为一条条柔和的光线，从里面出来的是圣兽金角。

　　“青龙！我们来帮助你了！这些该死的魔族，竟然还敢来找茬，看我们把他们打得满地找牙！”

　　“金角，你们……”

　　看着从圣兽游乐场那边涌出来的各式圣兽们，青龙大为感动。这些圣兽平常都是呆在各自地盘上的，平日里没打起来就很不错了，没想到竟然会来协助他。

　　“圣兽！？为什么圣兽会出现在这里！？”

　　伦惊恐地大叫起来，圣兽什么时候成群结队了？这些家伙平时应该只会待在自己的领地，不去打扰他们的话应该不可能出来才对！

　　他们哪里知道，这可是托了蔷薇少女的福。不是她们经常把这些圣兽聚集起来玩，那今天这件事就不可能发生。

　　这可不妙啊，本以为魔族早就收拾附近的圣兽了，没想到竟然会涌出十几只圣兽。就算他们这支军队还完好无损，面对这么多圣兽还是会全灭的。

　　虽然说这里有兽神，但兽神如今却被青龙拖住，而且以他现在的心理状态恐怕也顾不上兽人。他们是依靠不了兽神了。不过这里还有五个战将级魔族，还有一个魔神级的法拉利，倒也不用太担心，只要兽神能尽快收拾青龙就好。

　　而这一点对青龙来说也是一样。

　　“金角！这里就暂时拜托你们了，拦住他们一段时间就行了！”

　　“哦！你就放心吧！这些魔族不在背后耍手段根本不是我们的对手！”

　　青龙一点头，用尽全身的力气将兽神的拳头弹出了一点缝隙，然后他抓住这个机会跳开。

　　轰！

　　兽神的拳头重重砸下，站在地面上的兽人、圣兽都感觉地面跳了一下。

　　“庐山龙飞翔！”

　　起来撞入兽神怀中，将他推离战场，直到一公里之外才停了下来。

　　“吼……你以为没人阻拦你就能打败我了吗！？”

　　兽神依然狂怒着，不断攻击着青龙。

　　“我一定会……不，是一定要打败你才行！”

　　青龙抓住兽神的破绽，奋起一剑刺入了他的眼里。

　　“呜啊啊！！！”

　　兽神捂住单眼仰天咆哮起来，青龙也没有放弃这个机会，回剑出枪，舞动黄金枪在他的身体留下了十几道痕迹，一瞬间神血迸裂，兽神整个身体看上去也是血迹斑斑，很凄惨的样子。

　　做完这一切青龙招式一尽，只能暂时退后缓一口气，脸上不见有任何喜色。

　　（不行啊，这样对他来说只是皮外伤而已，不能给他造成致命伤的话最后只会是我被拖垮！）

　　青龙喘着气，眼睛不住在兽神身上转动着，寻找他的破绽，最后将视线停留在心脏部位。

　　（嗯？那里还有花瓣？心脏一直是他保护的重点，不管是什么招式那里的防御也是最强的，最多只能破掉他一点表皮……等等，百华的招式……难道是！？）

　　青龙的呼吸渐渐恢复平静，心里已经有了打算。

　　（百华，就赌在你身上了！）

　　“该死的！该死的！我要杀了你！”

　　兽神已经恢复了冷静，巨手也从眼睛放了下来，还存活的单眼死死瞪着青龙。

　　“来吧，我也没有多少力气了，一招决胜负！兽神，用你最强的招式吧！”

　　这句话，兽神也从百华嘴里听到。如今从青龙嘴里说出来，更是让他火冒三丈。一个两个的，竟然要让他使用最强的绝招才能对付！？

　　“混蛋！”

　　兽神一个跨步，手臂一扫，将青龙扫了出去。

　　在空中，青龙撑住兽神的手臂，化去力道之后轻轻一翻，越过兽神的手臂来到他的面前，黄金剑出鞘。

　　还想再来！？

　　兽神也不示弱，另一只眼睛怒瞪着生在空中的青龙，大嘴一张。

　　“吼～～～”

　　“呜！？”

　　青龙急忙双手护头，一股强力的冲击撕扯着他的身体，鼓膜也被兽神的声音震破，耳朵、鼻子、嘴角都流下了血迹。

　　好不容易才让自己没有被吹飞，撑过这一波的青龙还没缓过劲来，兽神一拳头就将他打飞并再次张开大嘴，巨大的能量开始在兽神嘴里聚集。

　　（来了！）

　　青龙一咬牙，将身上的圣衣爆开，硬生生地稳住了在空中的身体。

　　“不好！”

　　眼尖的金角看到青龙的圣衣离开身体，全身上下只穿着一条裤子，还以为他遭受了什么致命的伤害，就像过去帮忙。可惜他同样被法拉利拦住，并在身体上增添了几条深可见骨的伤害，幸好一条银蛟把他救了下来。

　　远处，青龙就像脚踏大地一样凌空而立，黄金圣衣部件围绕着他。

　　“抱歉了，天秤座圣衣，我要完全利用你！燃烧吧，我的小宇宙！！！”

　　头发倒竖，青龙的小宇宙和周围的元素激烈碰撞，远远看过去就像一个五颜六色的灯泡一样。

　　然而这却是青龙在全力燃烧自己的小宇宙，他知道在没有圣衣保护的情况下，自己是接不住兽神一招的，不成功便成仁，绝没有侥幸的理由。

　　在这样的压力下，青龙的小宇宙提升到了连兽神也畏惧的程度，他的招式也不由一凝——将力量更压缩，提纯到更强，务求将青龙一击必杀。

　　终于，两人的力量都到达了一个顶峰，无力再控制自己的力量。

　　“兽神咆哮弹！”

　　“庐山百龙霸！”

　　一颗巨大的能量弹从兽神嘴里射了出来，百龙挟着黄金圣衣迎了上去。

　　双方接触之下，出乎意料的没有惊天动地的动静，只是一时僵持着。

　　“百龙啊！武装起来吧！”

　　青龙一声怒吼，黄金圣衣的部件从百龙之中脱落，只留下黄金武器，破盾、短剑也在其中。围绕着一共十二个黄金武器，百龙交集在一起，化为十二道金光刺穿了能量弹。

　　“吼！”

　　招式被破，意味着兽神的功法也被破，兽神发出了好似悲吼的声音。

　　一杆枪射进了兽神的嘴中，其余的武器分别钻进了他全身的伤口里。力量不断在他体内游走，不断破坏着他的身体，兽神发出一声惊天悲鸣。

　　“嗷～～～吼啊～～～”

　　兽神脚下重重一踩，地表翻飞。

　　兽神单目赤红，连那只受伤的眼睛也大大睁开，暗红色的眼睛加上一脸痛苦的表情渗人无比。

　　只见他全身肌肉鼓动，冷汗直流地对抗这体内的十二件黄金武器。最终一声怒吼，身体的十二个部位突然炸开，可以看见十二个金色的东西从身体里飞了出来。

　　虽然逼出了黄金武器，但兽神也付出了足够的代价。炸开的血肉不断蠕动，暗红色的血就像喷泉一般涌出，将他染成了一个血之怪兽。

　　“就这种小玩具也想杀掉我吗！？”

　　兽神一步一步地走向躺在地上的青龙，差不多赤身裸体的他虽然破了兽神的招式，但余波还是打中了他，身体骨头几乎全碎一般发出悲鸣。

　　“你……已经死了！”青龙勉力站了起来，但双手下垂，显得有气无力。

　　“你说……呜！？”

　　兽神停下了脚步，瞪大的眼睛充满不可置信，他的心脏发生了什么？

　　“之前与你战斗的百华早就捉住了你的破绽，在你的身体里种下了一颗种子。那颗种子对你巨大的身躯来说太小了，哪怕被进入心脏也没有发觉……兽神，在你和百华战斗结束的时候，你就已经死了！”

　　“胡说八道！你们这些小把戏也……想……杀死……我？”

　　兽神越说越小声，最终低下头，痛苦地看着自己的心脏。巨手缓缓抬起，但这一个小小的动作现在是多么的困难。

　　“没用的，我的小宇宙已经灌注在那颗种子之上，如今它已经生根发芽……如果你没有把全力放在黄金武器上面把它们逼出来的话……或许还有机会，但现在已经晚了！”

　　先是全力和“庐山百龙霸”对抗，再被黄金武器破坏身体，心脏被白玫瑰寄生，兽神再强也无力回天，一朵巨大的白玫瑰从他的心脏破体而出，开出了无比鲜艳的花朵——吸收青龙全力的小宇宙和兽神的神血，小小的白玫瑰竟然变得和兽神巨大身躯相符的大小。

　　破体而出之后，白玫瑰很快就染成了红玫瑰，兽神的伤口也不再流血，连带着他的血肉也失去了血色。

　　“结束了。”

　　随着青龙这一声，兽神巨大的身躯倒下，吹起的气流差点让青龙也站不稳。

　　随后，兽神的身体消散于空气之中，代表着他的彻底陨落。

　　结束了……

　　青龙眼前一黑，摇摇欲坠……不对！？

　　青龙精神一震，猛地睁开眼睛，然而眼前还是漆黑一片，就好像他彻底失去了光明。接着他又察觉到，一公里之外的打斗声根本没有传到他的耳朵里，就连风的声音也没有。而他竟然也没有脚踏实地的感觉，鼻子里更是闻不到任何气味。想要张嘴说话，却发现舌头麻痹、什么感觉也没有，什么声音都发不出来。

　　（这是……法拉利吗！？）

　　青龙敏锐地发现了将他笼罩的力量——领域。

　　将精神力四散，青龙得到了法拉利的回应：“不愧是黄金圣斗士，一下子就发现了。但也太迟了，你已经没有力气逃离我的领域。在这个领域里，你什么都感觉不到，就算那些圣兽闯进来也和你一样——你已经死了！”

　　“竟然……”

　　青龙“说”不出话来，虽然触觉被废了，但他还是感觉得到生命的流失，恐怕是法拉利正在杀死他。

　　“受死吧！”

　　在一片黑暗的领域之内，法拉利掏向了青龙的心脏。利爪刚入体的时候法拉利就察觉到不对，他竟然被卡住了。

　　“垂死挣扎！”

　　法拉利举起左手，然而本应什么都感觉不到的青龙却突然抓住了他的右手。

　　一个关节技锁住他之后，青龙绕到了他的身后，双手死死架住他。

　　“可恶！”挣扎了一下，法拉利发现他竟然无法挣脱，而且背后的青龙身上也传来令人畏惧的气息和力量，慌忙大叫：“不可能！你应该什么都做不了才对！”

　　“只不过是区区五感被封而已……法拉利，你太小看黄金圣斗士了！我已经没有力量再和你战斗，但和你同归于尽还是可以做到的！你就跟我去一趟宇宙旅行吧！庐山亢龙霸！”

　　两道紧贴的人影冲破法拉利的领域直冲云霄，虽然这一点被圣兽和兽人、魔族看到了，但他们根本就没有时间去在意，只能专注于眼前的厮杀。

　　最终，五个看到大势已去的魔族率先脱离了战场，他们毫不犹豫地朝兽人那边飞去。因为不是冲着人类那边去，圣兽好像提不起劲一样，只拦下了两个魔族。

　　最终，只有三个准神的魔兽联军溃败，兽人尽数死亡，魔族也留下了两个战将。圣兽这边因为是多打少，虽然有几个受伤严重，但全都存活了下来。

　　“知道我们的厉害了没有！？”

　　金角也算是受伤严重的那个，但此刻却活蹦乱跳的，在一具魔族尸体上踩来踏去。

　　“你还有心情这样做啊，青龙死了耶，大小姐们回来都不知道会怎么处罚我们……”想到蔷薇少女的惩罚，银蛟打了个寒颤。

　　“这有什么办法？我们已经尽力了，只能把气撒在魔族身上了！”

　　说着，金角又踹了几脚魔族尸体。

　　“金角！你不要玩了，快给我疗伤！”一个受伤严重的圣兽抱怨了起来。

　　“我知道了！”

　　抖抖身体，一阵柔和的圣光从金角身上发出，笼罩了整个战场，受伤的圣兽又活蹦乱跳地站了起来。

　　“嗯？战斗已经结束了，你们出来吧。”远野发现了躲藏在后面心惊胆跳的几个人，于是对人类没有什么偏见的他就走到前方呼喊起来。

　　躲藏在一块因为战斗而抛落在通向起点村要道的一块巨石后面，是佣兵工会的分部长和十几个佣兵，他们也是安排人撤离之后赶回来看一下的，没想到看到一堆圣兽和魔兽联军战斗，吓得他们都不知道该怎么办才好。

　　如今听到远野的呼喊，分部长鼓起勇气站了出来，剩下的人也不好意思继续躲藏，毕竟他们也是把生死置之度外才回来的。

　　“请问……刚才的圣斗士大人在吗？”

　　知道自己的身份对圣兽完全没有意义，分部长直接询问青龙，只希望圣域的名号在圣兽之间也能通行。

　　说到青龙，就连最活跃的金角也沉默了，平时和蔷薇少女关系最好的几个圣兽也是支支吾吾的。

　　“怎么了？”分部长小心翼翼地问道。

　　“他……牺牲了。”

　　远野抬头看天，不过人类这方就以为他是在悼念牺牲的圣斗士。

　　“怎么牺牲的！？”分部长觉得自己有必要弄清楚。

　　“打败兽神（远野传承让他一眼就知道兽神的身份）之后，他已经不行了，然后又和一个魔族同归于尽。”

　　接着，远野简单说明了一下刚才的战斗，人类方听到之后都惊呆了。又是魔族又是兽神的……都说神失踪了怎么会出现在这里？而且圣斗士居然居然能打败神？

　　信息量太大，让人类方都呆住了，好一会之后分部长才回过神来，结结巴巴地说道：“谢、谢谢、诸位……大人的帮助，我代表人类感谢你们……”

　　“行了！我们只不过是来教训一下魔族而已，你们人类的话就不要多说了！”

　　一个暴躁的圣兽就怒了，人类方顿时就瑟瑟发抖。不过好歹也知道这些圣兽不会伤害他们，分部长就说道：“是，只是……不知道那位圣斗士大人是否留有什么遗物？”

　　庐山亢龙霸的速度可是很快的，青龙现在也已经死了，圣衣当然也跟着消失了。所以不可能会有什么遗物。了解到这点之后，分部长就跟圣兽保证一定会把圣斗士（青龙）的事迹汇报上去。

　　这些事情圣兽当然不会理，很快就散去了，而人类方也留下几个人“打扫”战场，剩下的就是尽快把这里的事情汇报上去。


第776章 阴谋现

　　在起点村战事刚结束的时候，明珠国那边的会议也在教皇的主持下召开了。会场是明珠最大的竞技场——没办法，他们用来开会的场所都没办法容纳这么多人，只能将竞技场改装一下了。

　　竞技场中间有一大块场地，周边是一个圆形、被分割成一片片区域的观众台，教皇将会在这里主持大会。

　　各国、各种族首脑、各个宗教、隐世家族，还有其他明面上掌控足够力量的势力，还有一些知名人士——例如马一鸣都会参加。

　　不过在临近开始的时候，姗姗来迟的隐世龙家却和隐世百里家起了冲突。

　　原因是百里家的人嘲笑了龙家的人如今还像狗一样被人绑住，龙家当然不可能忍下这口气，也反向嘲笑了百里家老祖被人灭了——虽然都知道那只是人偶，但是可忍孰不可忍，别人都拿你祖宗开刷了，要维护尊严只能把对方打趴下。

　　正好龙家憋了一肚子的火，双方一言不合就打了起来。两个家族带来的人起码也是狂级，在一个场地打起来别人根本就只能缩到一边去了。等双方都打出火气，准神级出手之后，更有无数人被波及，眼看就演变成一场大战，教皇及时出现。

　　“住手！”

　　随着教皇的厉喝，一阵悦耳的音乐响起，瞬间将打斗的人压制了下去。

　　正在对峙的龙家准神和百里家准神心中一惊，收起气势跳开。虽然他们没有认真起来，但仅凭一段音乐就将他们压制下来，圣域果然不同凡响，于是他们立刻制止家族的人，站在竞技场中央对峙着。

　　“大敌当前，人类乃至各种族都应联合起来才对，为何会打起来？要是被魔族的人看到了，岂不是会耻笑我们吗！？”

　　教皇的声音充满了威严，在场诸人都低下头应了一声。

　　接着，一个小国的国王就向教皇提议：“教皇陛下，虽然我们都坐在这里，但平常也是时有冲突，不少国家、种族更是世仇。如果不先将各方的矛盾处理好，恐怕联合一事也不会顺利，望陛下明察。”

　　此话一出，顿时就获得了大多数人的附和。短短时间之内，整个场地就响起了赞同的声音。就算是教皇也不能无视这些声音，于是就先主持和解大会，首当其冲的当然是还站在中央的龙家和百里家。

　　各就各位之后，教皇就问道：“你们为何会打起来？”

　　双方对视一眼，同时怒哼一声之后，龙家的家主——也就是龙炎的父亲就拱手说道：“教皇陛下，我们龙家和百里家并没有什么宿仇，只是最近有一事相烦，所以才会冲动，请见谅。”

　　接着，百里家的人也表示和龙家没有什么仇，也是一样因为某件事而烦躁才会冲动，表示当场就可以和龙家和解。

　　“既然你们都没仇，那么就握手言和吧。请各位就坐吧，接下来还有更重要的事情要你们出力。”教皇平静地说道。

　　“教皇陛下，实不相瞒，我们龙家确实和一个不明势力有仇。如果不先把这件事处理，让那个势力赔礼道歉的话，恐怕我们龙家是无心参加会议了！”

　　“教皇陛下，我们百里家也是一样。前几天发生的事情一直环绕在心头，不处理那件事的话，恐怕我们是无力参加了。”

　　百里家是“联盟”的五大家族之一，隐隐是其领袖；而大部分隐世家族为了对抗“联盟”也是以龙家为首；这两个家族都不参加的话，恐怕大部分的隐世家族都是群龙无首、不会参加了。

　　没想到刚刚才要打生打死的两大世家一眨眼就态度一致，让人不得不怀疑刚才的事是不是两家在作势。如果是这样，那肯定是和其余家族通过气的了。那样教皇就必需拿出个解决办法才行，不然人类的实力可以说是减了一大半，别说对付魔族了，兽人都够呛。

　　“说说看。”教皇的语气依然平静，但内心已经明白，这两家共同的敌人是谁。

　　“日前，犬子来到一分家，哪知那分家竟然勾结外人陷害了我儿。只可惜，那个分家是明珠国的官员，我们也不好擅自处理，本想救出犬子后再和明珠女皇交涉。哪知这里有人包庇了那些歹人，也因为那里有太多的无辜，我和老父商量一下，认为在那里起争端的话会伤及无辜，所以只身前去交涉，哪知却那些歹人仗着有人包庇，对我们父子大打出手。迫不得已，还请教皇出面要回犬子，不然那个地方血流成河也怪不了我们！”

　　“哦？不知是哪一方势力，可有在这里？”

　　“是，目前犬子被关押的地方就在北青学院。我们知道那里的学生都是无辜，怕伤到他们就没有出手。可惜我们前去和那马一鸣争论却被他赶了出来，还请教皇主持公道。”

　　果然……

　　在场的马一鸣露出了苦笑，龙家的确是派人跟他商量过，但他根本就没有办法，也只能把人请出去了。

　　不过不管怎么说他也是难逃其咎，龙炎被吴建锁在那里于情于理都不合，他是无法辩解的。幸好在之前他就看出不对劲，派人给吴建通风报信了。接下来他只要如实相告就行了。

　　不过说出来之后众人的表情非常怪，你一个准神连这点都做不到？这很明显是有辱校风的事情。而且这已经是踩在你头上了，就算对方势大你也不该一点反应也没有啊。

　　这样的议论让马一鸣流下了冷汗，他能说他一照面就被人打趴下，连反抗的可能性都没有吗？如果不是亲身经历，他也不信啊。

　　“教皇陛下，我的话已经说完了。我并没有包庇他们的意思，您想要怎么处置他们都可以。”

　　说完，马一鸣站到一旁不再说话。

　　“教皇陛下，也不知道那个势力是从哪里冒出来的，仗着实力高强行事无所顾忌。不久前，我家族的一个佣兵团就无端端被他们灭了，而前些日子，我们老祖——非神之神的爱丽丝·威震天的一个人偶也因为在阻止他们抢劫而被他们破坏了。如此无法无天的行为，教皇陛下一定要给我们一个公道才行啊，不然这么一个不明势力在我们身后，对付魔族、兽人联军我们后方也不能安心啊。”

　　百里家族一开口，有些脑子的人也终于肯定，一定是两大家族联合起来了。但究竟是什么势力，竟然能让这两大家族联合呢？众人感到畏惧之余，也非常好奇，议论纷纷。

　　这时，拍卖所所在的家族也上前跟教皇诉苦。要是蔷薇少女在这里，肯定会气得头顶生烟——之前明明说好了赔偿方案，现在又来这套是什么意思啊？

　　“你们所说的势力在座吗？”

　　吴建当然不会来开什么会，得到否定答案的教皇就说：“既然如此就暂时押后吧，先将可以处理的事情处理，好商讨魔族之事。开完会之后，我一定会给你们一个满意的交代。”

　　“哈哈哈，这就是圣域？不愧是圣域啊，这样的处理方式，正所谓世间的霸主！”

　　阴阳怪气说着话的是光明教会教宗，只见他从台上缓缓飞了过来，周身环绕着柔和圣光。

　　他落地之后走到了教皇对面，和教皇对视一会之后转身面对众人，张开双手说道：“既然你不敢说的话就让我来帮你说吧！那个势力虽然不明，但还是有迹可循。敢挑战两大隐世家族无所顾忌、能让一位准神（马一鸣）也不敢有意见的势力，世界上只有一个而已！”

　　众人一阵哗然，这已经是指名道姓了。大国还能有趣地看向教皇，小国就非常害怕，连教皇的影子都不敢看了。

　　光明教会教宗看向龙家和百里家，说道：“恐怕你们还不知道吧，让你们头痛的一伙人之中，赫然就有圣域教皇的妹妹！”

　　说着，光明教宗就指向教皇。

　　场上的只有马一鸣大吃一惊，他已经知道吴建一伙和圣域有关，但没想到竟然会有教皇的妹妹。但是……吴建是男的啊，也就是说女眷之中有教皇的妹妹，而那个妹妹对吴建依然是毕恭毕敬、为奴为婢的，那么吴建是谁！？

　　马一鸣急忙低下头，生怕别人——尤其是教皇发现，这个秘密他可不想知道，他就是一个教育者而已，什么争权夺势之类的可不要找上他啊。

　　百里家、龙家、还有拍卖所家族的人都不怎么意外，显然是已经通过风了，所以他们才会联合起来。

　　而其他人震惊之余也明白了过来，这是在向圣域逼宫呢。一瞬间，哪怕是西来帝国的人都开始后悔了，早知道就不来了，在现场的站队问题可是会逼死人的。

　　会场中一片寂静，所有的视线都集中在教皇身上，他究竟会如何应对呢？

　　“没想到会这样，没想到他们竟然是圣域的人，幸好当时没和他们起冲突。”

　　在会场一角，李东辉带着庆幸的表情对黎叔说道。

　　起点村以及吴建的事他也跟家里人说过了，所以周围的族人也没必要再问，只是斥责了他一下。

　　“不要多嘴。”

　　“是……只是孩儿有些问题……不知道我们该怎么做？这件事龙家也没有告诉我们，只是邀请我们同进同退。”

　　不经意间，李东辉看了一眼白袍人。严格说来他才是李家最有话权的人，可惜他连真面目都不想给他们看，更不会管事了，连现在发生的事前因后果都没问。不过有这个人在，他们李家的机遇就大了，所以不必和龙家同进同退。

　　“嗯……你对吴建这个人怎么看？”

　　目前在圣域这边，他们也只有吴建一个突破口了。

　　李东辉刚想回答，白袍人那边浑身一震：“吴建！？你刚才说的吴建是什么人！？”

　　究竟是为什么让白袍人这么紧张！？

　　李家的人也跟着紧张起来，急忙把他们知道的吴建的事情说了一遍。

　　“不是这个！他的长相到底是怎么样，是不是……”

　　白袍人急冲冲地把吴建的样子描述了一遍，得到肯定答案之后猛地站了起来。不过全部人注意力都集中在教皇身上了，也没有外人在意他。

　　“竟然是……他！？”白袍人声音都颤抖起来，瘫坐在椅子上，喃喃自语：“我早就应该知道，他把我们封印起来不是没有目的的，在我们破封的时候他应该会回来的……”

　　“他、他是什么人？”

　　“他是……诸神黄昏！”

　　！！？

　　“他突然出现在这个世界，把诸神能杀的都杀了，剩下的也都像我一样被封印起来。他就是诸神黄昏！无敌的存在！”

　　一番话，李家诸人都说不出话来，眼睛瞪大着看向白袍人。

　　半响，李东辉才结结巴巴地问道：“那、那、那我们……该、怎么办！？”

　　该怎么办？

　　不可为敌！

　　李家诸人立刻浮现了这个念头。

　　开什么玩笑，诸神都被灭了，他们能做什么？就算什么人族、魔族、兽人、精灵、矮人、海族，全世界的人联合起来都不是对手啊！

　　“不行！他们会让我们陷入毁灭之境的！”

　　李家家主恨恨地看着正滔滔不绝说着话的光明教宗和龙家、百里家。这些蠢货，到底知不知道自己在做些什么！？

　　必需要想个办法……但就这样说出去恐怕也没有人会听，而且……不觉得这是一个机会吗？

　　富贵险中求！

　　李家家主也被自己的想法吓了一跳，汗流浃背地思考了一遍，确认可行性之后就吩咐下去。

　　“老祖，您认为……”

　　“不管我们怎么做也无法违抗他的，你这样的做法……倒也可以向他示好。去……做吧。”白袍人浑身无力地坐着，如此无力他还是第一次——上次他还有勇气和吴建打一场，不过那也是因为无知。

　　李家的成员——主要是说得上话、别人认识的立刻分散，悄悄地走到其他隐世家族的位置，邀请诸位家主或代表人前去一述。要说什么，就不是旁人可以知道的了。

　　话说吴建接到马一鸣的报信之后，就把人打发走了。

　　“哼哼，想要对付我吗？不知道悠会怎么应对。”

　　“他的话，你根本不用担心。”

　　当初在弑神者世界的时候，吴建就拿她当还是一堆虚影的圣斗士的母体，对雅典娜来说圣斗士就跟她的孩子一样，为孩子说话也是理所当然的。不过她小小的身体展现如此母性的一面，让人有些忍俊不禁，至少吴建是笑了。

　　把雅典娜抱了起来，吴建解释道：“我倒不是不相信他，不过应对自如的话就不太好了。我们在这个世界待得也太久了，我也觉得无聊了，所以有必要加快进度了。”

　　吴建站了起来，随即就消失在原地，再出现的是就是在教皇面前了。

　　什么……人！？

　　光明教宗、龙家、百里家的人一惊，急忙跳开。

　　“你是……吴建！？”

　　龙家惊呼出声，也让百里家、光明教会心生警戒，眼前这个被他们用来向圣域发难的人绝不简单。而且他竟然大大咧咧地出现在教皇面前，好像不把教皇放在眼里一样，肩上还坐着一个小女孩——在这种时候居然还让一个小女孩上场，是神经太大条还是不把他们放在眼里？

　　他们希望是前者，但通过分析也只能是后者。

　　“是他！果然是他！”

　　白袍人惊呼出声，吴建似乎有所察觉，朝他看了一眼，吓得他差点就想逃跑。不过吴建很快就收回视线，也让他安心了。

　　想一想，要是吴建想杀他的话，早在之前就杀了，而不是采取什么封印——以吴建当时的力量，绝对不需要封印，而且连法则都被剥夺了，充分说明了吴建的余裕。

　　“李兄，究竟是为何要在这种时候找我们来？”一位家主皱了一下眉头，白袍人的情绪是有点激动了，所以他有些不满。

　　“哼！”

　　怎么说也是神，哪怕是被吴建一个眼神就吓到，他也是神。区区一个凡人敢在他面前放肆！？

　　没有多想，白袍人释放出了神的气势，幸好他及时想到这样在吴建面前是不是太放肆了？所以他及时收回了气势，并没有外泄出去，但这也足以让在这里各家族的人惊惧不已。他们这边可不缺准神，但放眼望去哪一个不是又惊又惧？能让准神都这样的，除了神还有谁？

　　“哼！如果不是那位在场的话，你们绝不可能活下来！”

　　听了白袍人的话，诸人惊疑不定。那位指的是谁？这个白袍人究竟是不是神？如果是，“那位”又是谁？

　　“诸位，让你们过来不是别的，正是为了龙家、百里家将我们拉入万劫不复之境的事情……”

　　接下来也就是商讨站位的事情了，李家叫来的人都是交好或者认为不可能反对的世家，只要让白袍人展现一下实力也就可以说明了。他们这些世家都是神的血脉，对神的判别不是很困难。

　　确定这点就很容易了，谁会傻到以凡人之躯和“诸神黄昏”对立呢？


第777章 金瑟袭来

　　随着吴建这个当事人出场，竞技场内的气氛到达了一个顶点。但大多数国家和势力都只是旁观，一方面是实力不够，另一方面就是想坐山观虎斗了。尤其是西来帝国，阻碍他们发展的两大难题正在对峙，可是巴不得立刻就打起来。

　　“你终于出来了吗？教皇陛下，就是这个凶徒陷害了犬子，请陛下做主吧！”龙家已经认定吴建和教皇关系匪浅，说不定还是私生子呢，不然怎么能出现在这里而旁边的圣斗士不单不阻止还一副恭敬的样子？

　　“……”

　　教皇敢要说些什么，一只手就拦在他眼前。

　　“这里暂时交给我吧。”

　　教皇后退了一步，把舞台交给吴建。而雅典娜也从吴建肩上跳下，自顾自地走到一旁。

　　这样的景象看到别人眼里令他们充满了惊疑，这个人是谁？怎么教皇有些敬畏的样子？这太奇怪了！

　　一瞬间，现场的气氛紧张了起来。但这些对龙家、百里家、光明教会就没多大的意义，事已至此，他们还能停下来不成？

　　然而当吴建看向他们，还是不由得一阵紧张，吴建太神秘了。

　　“龙家是吧，你儿子在我手上居然还敢给我玩花样？”

　　“哼！以为拿人质就可以让隐世龙家屈服吗！？识趣的，就乖乖把吾儿恭恭敬敬送回来，绑了自己任我处置！不然就算圣域势大，隐世龙家也要拼个你死我活！”

　　看到吴建就想到正在受苦的儿子，刚好突破到准神境界有些不稳的龙家家主就叫嚣起来，他也实在是气不过了。

　　“唉～”吴建摇摇头叹了一口气，无奈地说道：“所谓知错能改善莫大焉，看来你们是不懂得什么叫对、什么叫错了？”

　　“我们龙家行得正坐得端，又何错可言！？”

　　“好，你不知道我就再说一遍。”吴建把龙炎的事情再说了一遍，再问一遍：“我再给你们一个机会，这个错，你们要怎么弥补？”

　　“可笑！这只不过是你一家之言，欲加之罪何患无辞！？”

　　“这位少年，不知道你和圣域教皇是什么关系，但凡事都要讲证据的。如今当着世人之面，你连一个证据都说不出来，只是一味地要求龙家补偿，这和强盗有什么分别？圣域教皇，圣域就是这样行事的吗！？”

　　光明教宗大声说着，的确是让在场诸人议论纷纷，但无论是教皇还是吴建，根本就不理会他。

　　吴建将视线移到百里家身上，彻底无视了光明教皇，让他脸上出现了难以察觉的愠怒。

　　“你们联盟又怎么样呢？”

　　“……什么意思？”百里家思考了一会，出来在拍卖所那场，可都是他们联盟被欺负了，吴建这兴师问罪的态度是什么意思？

　　“破坏魔族的封印，和魔族联手，这笔账——因魔族而死的人，可要算到你们头上。”

　　什么！！！？

　　就连龙家和光明教宗都大大一惊，不说其他人，百里家族——或者说是联盟是最吃惊的，这个秘密吴建是怎么知道的！？

　　这人不能留！

　　一瞬间，联盟兴起了这个念头，但他们很快就反应过来，这是不是他们能放肆的地方。于是百里家就吸了一口气，缓缓说道：“龙兄说得果然没错，欲加之罪何患无辞？圣域，果然已经变成藏污纳垢之所了吗？”

　　言下之意，吴建肯定是人品不行，甚至是十恶不赦。

　　“少说废话了！教皇陛下，你也该给我们一个答复了！”龙家家主显得不耐烦了。

　　“真可惜，你们已经错过了机会。”

　　“放肆！这里有你说话的份吗！？”

　　龙家家主就要对吴建出手，然而旁边的几名白银圣斗士立刻就有了反应，心中一惊的他急忙收手。在旁人看来，他只是虎躯一震，一股强大的气势就压向吴建。

　　“好强！那就准神吗！？”一名狂级惊呼出声，虽然那一股气势不是冲他来的，但还是那么令人胆战心惊。

　　但完全无视这股气势的吴建也是让人惊讶，小小年纪就能无视一位准神的气势？不知道是不是有什么神器，如果不是的话就非同小可了。

　　“哈哈哈，放肆吗？真是好久没有听过这句话了，上一次跟我这样说的还是你们的祖先，但他们不是死了就是被我封印了。当年我一念之仁留下你们，看来我是错的。你们的存在根本就对人类和这个世界没有任何益处，只不过是一群害虫而已。”

　　吴建的话让隐世家族胆战心惊，他们的家族延续至今，对当年的事也有记载，吴建的话不难想象意味着什么，但他们也不可能——不愿意去相信。

　　但吴建这一番话听在李家联盟一伙人耳朵里，却是那么的美妙，这代表着他们的选择没有错。

　　是时候了！

　　由李家家主带头，十几个隐世家族家主飞了下来。

　　（你们是什么情况？现在还不是你们出场的时候！）

　　别看这里准神不少，家主之中能达到准神的可没有多少，龙家家主仗着自己的身份，语气之中高高在上。但以李家为首的诸人也像看死人一样看着他，也不追究他的不善。

　　“好一个联盟！你们一直就想要推翻现有的秩序，没想到竟然如此丧心病狂和魔族联手！还有龙家，教出一个草菅人命的混账儿子，居然还有脸倒打一耙！隐世家族有你们这样的人，真是我们的耻辱！”

　　“没错！”

　　“李兄说得没错。”

　　“真是岂有此理，无耻的人我见过，但这么无耻的人我还是第一次见。”

　　“联盟真是丧心病狂，连人类的大敌魔族都能联手，你们枉为人类！”

　　其他人纷纷附和，对百里家、龙家尽情出言讽刺。不过每人说一句表达态度就可以了，之后他们纷纷上前和吴建见礼，之后才是教皇。雅典娜他们倒是不知道是什么人，但也恭恭敬敬地行了一礼。

　　吴建抬头看向了白袍人，后者恭敬地点头示意。

　　“这是怎么一回事！？”

　　“我听说隐世家族一直不满圣域的存在，想要重现往日光辉，怎么……”

　　“那个年轻人是谁！？为何李家等人会这么恭敬？难道他才是真正的教皇！？”

　　这个猜想确实是天马行空，但也说明了他们看穿了事情的本质——吴建才是管事人，教皇只是一个傀儡，或者说吴建的身份尚在教皇之上。

　　“李兄，你们……是什么意思！？”

　　“龙家家主，我羞于和你们同伍，请不要故作亲密。从今天开始，我们李家和你们划清界限，不承认你们是隐世家族的一员！”

　　接着，十几名隐世家族家主纷纷与龙家、百里家划清界限，一脸嫌恶。

　　“你们……很好！我们龙家很久没有出现在世人面前了，现在一个个都认为我们好欺负是吧！？”

　　龙家家主怒火滔天，响应他的气势，龙家的人纷纷站到他的身后。

　　与此同时，几乎所有的隐世家族都站到了台上，但除了龙家的几个死忠之外，大部分都还在观望。

　　对此，龙家是又惊又怒，明明之前已经说好同进同退了，哪知道李家来这一套就让众人摇摆不定。龙家家主怒视着观望的隐世家族，而一些也畏惧龙家会秋后算账，犹豫几下就站到了龙家身后。

　　当然了，联盟内部就算不是铁桶一块也是荣辱共进，他们的人倒是没有意外都与百里家站到一块。

　　而李家等人，则是冷笑着，也不说什么——他们巴不得全部人都站在龙家、百里家身后。这样，战后的果实才能分得多一点。也正因为他们这种游刃有余的样子，让剩下的隐世家族拿不定主意。不过也有很大一部分站到了他们那边。

　　毕竟圣域一直都是龙头老大，实力深不可测。如果没有李家这一出，他们或许认为联手可以对付圣域。但圣域加上李家等家族，他们就认为这边更强了，也就站到了圣域这方。

　　剩下一些举棋不定的，吴建就不耐烦了：“不用考虑这么多，就问问你们的良心，他们这样做是对是错。错的就站过来，对的就站到那边去，好让我一网打尽。”

　　吴建的话好像蕴含魔力，经他一说之后，剩下的人就分两边而站。

　　“诶，这还差不多。”

　　吴建点点头，满意的他正要处理的时候，一位不速之客到来。人还没有到，强大的气息就连白袍人也侧目看向了东方。

　　“又是她吗？这回偏偏是本体到来。好不容易才从诸神黄昏活到了今天，可惜、可惜了。”白袍人惋惜地说道。

　　旁人听了也就明白来人是什么人了，对此也不敢发表什么意见，全都低着头。事情没有结果之前，还是不要多加评论为好。

　　过来的人正是之前的爱丽丝·威震天，在一个分身自爆之后，对蔷薇少女的渴望让她亲自前来，不一会就飞到了众人头上。

　　“老祖！”

　　百里——不，是联盟的人惊喜地叫了起来。对于爱丽丝，他们可是很有信心，单是一个分身就能和一般的准神不分上下了，有老祖的存在他们绝不惧怕任何人，更何况他们也有了强大的盟友。

　　由百里家把事情缘由说了一般，但底下的人滔滔不绝，却不见他们的老祖看到吴建先是一愣，接着震惊，最后则是狂喜的表情。

　　爱丽丝的目光让吴建也心慌慌的，他和她没见过面吧？嗯……不行，这家伙还是尽快让她退场吧。

　　吴建脚步刚挪动的一下，爱丽丝双眼爆出一阵精光，猛冲下来。

　　“大人！”

　　狂热的表情、狂热的声音、狂热的动作——抱住吴建的双腿，吴建不由得想起了曾经见过的明星的狂热粉丝，一时也像是被吓着一样任由她抱着自己的大腿磨蹭。

　　“啊～啊，大人……果然是大人啊！”

　　“喂，你谁啊？我不认识你……喂！你抱就抱了，不要动手动脚，小心我揍你！”

　　说罢，吴建抬起拳头，但却怎么也挥不下去——如果一个人听说你要打她，不仅不害怕，反而一脸希冀地看着你，像等着久旱甘露一般看着你的拳头，恐怕你也打不下去。

　　“喂，这个变态是哪里来的！？”吴建回头看向教皇，他是真不知道这人是谁。

　　教皇刚想回答，雅典娜就呼呼笑道：“这不是很好吗？她长得这么可爱。”

　　“别开玩笑了，我对变态没兴趣啊！”吴建哀嚎了起来，见爱丽丝还紧紧抱着他，就恳求道：“大姐，你到底喜欢我哪一点，我改还不成吗？”

　　“大人的身姿是多么的华丽，风神、时间之神、命运女神，您将诸神一一斩落的身姿是多么的华丽，爱丽丝一眼看到就被您迷住了！诸神黄昏大人，请让我侍奉您吧，为奴为婢都可以！”

　　爱丽丝的话让场上诸人惊醒过来，站在龙家、百里家那边的人顿时觉得手脚发冷。跟那些围观的国家、世俗势力不一样，他们可是明白“诸神黄昏”代表着什么。没想到传说是真的，而且还活着——这也是当然的，连神都能轻易斩杀的人又岂会死？只是一千年来都没有出现过，让他们这些只有百多年生命的凡人麻痹了，还以为这样高高在上的人物不会插手凡人的事，哪知圣域根本就是人家建立的。

　　“免了，你给我从哪里来滚哪里去！”

　　吴建一脚踢飞了爱丽丝，她在地上滚了几圈之后，抬头幽怨地看着吴建：“为什么，我那么的仰慕您，为什么要拒绝我的爱！？”

　　爱丽丝尖叫着，看向吴建的眼神也有些不对了。一直隐藏在暗中的百合和穹也紧张起来，之前姑且不论，带着杀气靠近吴建的话她们可不会允许。

　　就在这时，又一股恐怖的气息袭来，而且充满了杀气。

　　这股气息之强，吴建甚至感觉到爱丽丝身体一僵，就连其余准神也不由颤抖起来，更不用说那些国王、贵族之类。平日里不注意锻炼、身体虚弱的人甚至心跳加速，当场猝死。一些强凶级的护卫想要抵抗这股气势也反被震伤。真个会场一声哀嚎一片。

　　“究竟是什么人？竟然如此强大，难道是神！？”

　　众人只能如此猜测了，就连白袍人也一脸凝重，这个人的实力对现在的他也是一个威胁啊。

　　如此强大的敌人，无论是圣域还是隐世家族、光明教会都面向了西方，这充满毁灭气息的力量决不能期待他只是来找其中一方麻烦的，弄不好他们都会死。

　　吼～～

　　众人只听到一声怒吼，一个人影就砸到场地边缘，除了吴建和雅典娜之外，所有人都被震了一下，也就抱着大腿的爱丽丝没有后退。

　　“那是……魔族！！？”

　　没有错，来的人正是金瑟魔神，一直寻找着教皇的他终于追来了。能撑得到现在，他确实是很了不起，但如今也接近油尽灯枯。

　　“教皇！”

　　狂吼一声，金瑟眼中只有教皇，一直线冲了上去。然而这一条直线上有吴建的存在，百合、穹已经是迎了上来。

　　不过这两人都没有爱丽丝快，只见她一声尖叫：“竟敢在大人面前放肆！？”就迎了上去。

　　哼！

　　一声怒哼，爱丽丝被金瑟一拳打飞，直接就飞出了竞技场，消失在空中。

　　“……那家伙来干嘛的？”吴建哭笑不得地看着远去的爱丽丝的身影——她可没有那么容易被打败，但也不知道她打算飞到哪里。

　　打飞爱丽丝之后，金瑟去势不减，拳头就那样直冲吴建而来。

　　“水晶墙！”

　　一面水晶墙挡住了金瑟的去路，然而也只能挡下一击，金瑟再一拳击出，水晶墙就像玻璃一样碎掉。

　　什么！？

　　百合失声叫了起来，都忘记要继续拦住金瑟了。

　　“异次元空间！”

　　空间通道打开，一瞬间就将金瑟吸了进去。然而就在空间要关闭的时候，一双大手撑住了关闭的空间，硬生生又把空间撕开。

　　“不会吧！？”

　　穹也失声叫了起来，而金瑟的拳头已经来到她的面前，她只能双手交叉挡在面前，然后“咚”的一声被打飞。

　　“穹！”

　　百合及时来到金瑟面前，趁机一脚把他踢了回去。

　　“穹，你没事吧？”

　　“没事，有黄金圣衣呢！”

　　就算有黄金圣衣，穹的双手也传来一阵阵骨折般的疼痛。但现在不是在意这些的时候，百合一脚只能让金瑟滑行三米，他又再次发动进攻了。而那些世家的人也因为几番攻击，早就跳到台下面了。

　　“可恶！”

　　“我们联手挡住他！”

　　百合、穹站到了一起，却在一照面的情况下被打飞，吴建、雅典娜、教皇已经是赤裸裸地面对金瑟了。

　　“受死吧！”

　　这个距离，一招就能杀死眼前的三个人，如此判断的金瑟双拳同时一挥。

　　轰轰轰！

　　一个人影正面挡住了金瑟的绝招，双方力量相撞掀起了地板，强大的气流冲刷着整个竞技场，地表漫开无数裂缝，竞技场的外围也有不少倒塌，惊叫、惨叫声不断传来。


第778章 全面开战

　　“阿鲁迪巴！”

　　百合和穹惊喜地喊出了人影的名字，但看到阿鲁迪巴身上只剩下几块连在一起的圣衣也惊愣起来，看了阿鲁迪巴也是遭遇了一场苦战，没想到刚回来就又遇上一个强敌，让两女脸上都有些火辣——两人联手都拦不住一个人，太没面子了。

　　“唔～～～”

　　金瑟冷眼看着居然在力量上和他不相上下的阿鲁迪巴，心中和表情完全相反，纷乱异常。虽然他已经接近油尽灯枯，力量上有所衰减，但阿鲁迪巴也不是全盛状态。

　　“没想到圣斗士中还有你……果然不容小觑……我们的大业……”

　　金瑟心中充满了苦涩，本以为从雷恩身上看到了黄金圣斗士的实力，但现在看来圣域的力量依然深不可测。他们魔族应该再等上千年，等魔王恢复实力的……但那样恐怕也无法比得上那些神。

　　难道我们魔族注定要待在那个不见阳光、环境恶劣的深渊之地吗？

　　金瑟不甘地仰天无声咆哮，力量急速衰退。

　　“你……”

　　察觉到对手的异状，阿鲁迪巴快速抬头惊讶地看向金瑟。

　　嗯？上面是……

　　“百合！上面！”

　　“啊……！？”

　　经阿鲁迪巴提醒，百合和穹也发现了天上的敌人，但也已经来不及了。一道强大的光束照射到金瑟身上，属性相克的力量灼烧着他身体的每一个部位，饶是金瑟毅力惊人也发出了凄惨的叫声。

　　“呜啊啊啊……”

　　声音越来越弱，最终被烧成了一堆灰烬。被风一吹，飘逝在空气之中。

　　阿鲁迪巴、百合、穹紧紧盯着天上散发着圣光、六只翅膀的身影，这人对他们饱含敌意，威胁不比金瑟差。

　　“看啊！光明神，派他的使者——天使打败了魔神！光明神才是真正的救世主！！！”

　　光明教宗张开双手面对众人狂呼，为了配合他，天使发出圣光照射在诸人身上，不仅治愈了伤者，还让刚死不久的人复活。一时被众人惊为天人——本来就是。

　　“可恶，他本来就快要死了。对快要死的人攻击，跟鞭尸有什么两样！？”百合愤愤不平地对天使喝道。

　　天使看了过来，光明教宗急忙说道：“圣域无能，让魔神都闯进了讨魔大会之中！如今天使杀死了魔神，却要否定这个事实，果然是沽名钓誉之辈！”

　　百合和穹气得牙痒痒的，但又拿不出话来反驳。金瑟的确是死在天使的圣光下，至少在这之前他还是活着的，只要抓住这一点她们就说不过光明教宗。

　　没想到光明教宗竟敢和圣域叫板，众人虽然感激天使的救助，但也不敢发表意见，奇怪地看着光明教宗。

　　如果是之前还好说，难道光明教宗不知道什么叫做“诸神黄昏”？他们承认天使是很强，但要如何对付可以轻易斩杀诸神的“诸神黄昏”啊？

　　不过话又说回来，天使——他们从来没有听说过，难道这就是他们的底气？但这也不对啊，光明神……也不过诸神之中的一个，就凭他能对付得了“诸神黄昏”？

　　“哼！在大人面前还敢高高在上！？给我下来！”

　　百合高高跳起，越过天使头顶一脚踹下。

　　天使早有防备，伸手轻轻一挡，一堵小型的圆形光墙挡住了百华的脚。但他还是小看了黄金圣斗士，光墙应声而碎，他也被百合踹到了地上，砸出一个大坑。

　　“人类！你竟敢冒犯神威！？”天使飞了起来，但也忌惮地看了吴建一眼，只敢漂浮离地几厘米。

　　看到天使没有受伤，百合“切”了一声，落地之后说道：“什么神威，只不过是只敢在背后偷袭将死之人的卑劣之徒而已！”

　　天使的俊脸一红，诞生不久的他还没有光明教宗这么厚脸皮。虽然一切都是按照计划进行，但被人戳穿了，他也知道羞耻。

　　“区区一个魔神，万万不是我加百列的对手！”

　　言下之意，就算正面对敌他也可以杀死金瑟，所谓偷袭不偷袭的没有意义。

　　“那就让我见识一下吧，看看你是不是真的有这个本事！星屑旋转功！”

　　星辰的光辉将天使团团围住，天使也不甘示弱，猛地爆发出比太阳更强烈的光芒。

　　轰轰轰！

　　连空间都被震动的巨响过后，天使被打落台下半蹲着，虽然身上不见有多少伤痕，但所说“金瑟不是对手”的话也不攻自破——百合可是和穹联手都拦不住。

　　“圣域竟然要抹杀杀死魔神的天使！？好大的胆子，光明正大说要共同对抗魔族，如今却要杀死功臣！依我看，联盟肯定是被诬陷的，破坏封印和魔族合作的是圣域才对！随着教会、隐世家族的崛起，他们察觉到了危机，所以才会利用魔族打击我们。在我们拼个你死我活之后再坐收渔翁之利。诸位，圣域的狼子野心还不明白吗！？”

　　没有人回应光明教宗，一个个都像看傻瓜一样看着他。连他依靠的天使都在一个照面之下都落入了下风，究竟是什么给了他这样的自信？

　　雅典娜扯了扯吴建的衣角，水汪汪的眼睛询问着他——天使不是这个世界的产物，而加百列这个名字很明显是取自地球上的神话传说，这应该是轮回者做出来的。

　　但，究竟是谁能做得出黄金圣斗士水平的天使？就算是最强的几个轮回者小队，队长和二、三号人物虽然是强得离谱，但他们的成员也有不少还没达到黄金圣斗士的水平呢。

　　看着就行了，他们很快就会找上门来——吴建回了一个眼神。

　　面对众人的视线，光明教宗并不在乎。成王败寇，他只需要这么一个和圣域开战的借口。赢了，圣域的罪名自然就落实了；输了——也轮不到他来决定打不打，想着输了之后的事又有何意义？

　　说了几句攘外必先安内的话，正式和圣域宣战之后，天使回到了天上，光明教宗也急匆匆地回到了教会。

　　战斗结束之后吴建就走了，教皇也要去处理事情，剩下百合和穹围在阿鲁迪巴面前。

　　“圣衣、还真变得破破烂烂的了。”

　　“抱歉了百合，要麻烦你修理。”

　　阿鲁迪巴把圣衣交给了百合，理论上来说他们的圣衣是可以无限制复活的，但这可不是实力强就可以做到的，可以说是天时地利人和齐全才能做得到。

　　百合收好金牛座黄金圣衣之后，抬头望天：“需要一点时间，但就不知道对方会不会给我们这个时间了。”

　　阿鲁迪巴和穹也抬头望天，刚才那个天使正面吃下百合的“星屑旋转功”也只是轻伤而已，而且他还没有反击。

　　“不要在这里感慨了，回圣域去，最后的战斗就要来了，不要让我失望。”吴建的声音传到他们的脑海里。

　　“是！”

　　三人应了一声，瞬间消失在原地，已然回到了圣域。

　　视角移到光明教宗身上，自从回来之后已经过了三个小时。这三个小时里他可是坐立不安，算到时间差不多合适了，他立刻动身去见了龙家等隐世家族。

　　如今的隐世家族已经没有了往日的威风，龙家等家族和联盟之间也没有了往日的勾心斗角，个个唉声叹气的，聚在一起也不知道该商量什么，谁也没有开口。

　　最后，百里家不耐烦了：“为什么一个个都不说话？是战是和，有那么难决定吗？”

　　“呵，说到底这不是你们搞出来的吗？说什么得罪那位的只有你们，我们是被牵涉进去的！”一个不属于联盟的隐世家族激动地说道。

　　“哼，哪当时你为何要站在我们这边？如果和李家一样不就没事了吗？不过是想要躲在我们身后的胆小鬼罢了！”

　　“你说什么！？”

　　双方立刻瞪眼睛吹胡子，也就是在这时，光明教宗的声音响起：“看来诸位正在商议大事，我应该没有打扰你们吧。”

　　随着声音，光明教宗在一团圣光中出现在众人面前。众人心中一惊，这个光明教会什么时候有这种诡异的手段，他们居然没有一个发现他是怎么进来的。

　　“光明教会！”

　　龙家、百里家怒视着光明教宗，说到底他们挑衅圣域就是他在背后穿针引线的缘故，不然他们大可等圣域和魔族战斗结束之后再做决定的——相信到那时圣域已经展现出强大的力量让他们不敢出手，也就可以延续下去。哪像现在这样，吴建逼他们站位肯定是要来一场大清洗的！

　　“呵呵，看样子诸位是把错推到我头上了。但请不要忘了，这是你们的野心所导致的。”

　　“你没有把诸神黄昏的情报说出来！”

　　龙家怒喝，就算知道吴建的存在光明教会还是和圣域宣战了，之前肯定是知道，不然再怎么说也要暂时回去商量一下才行。

　　“哈哈哈，确实……那位的存在我们一直是知道的，但主的光辉一定会引领我们取得胜利，哪怕是斩杀诸神的‘诸神黄昏’也是一样！”光明教宗高举双手，仰头喊道。

　　“就凭光明神吗！？”

　　“错，就算是光明神，也拜服在主的光辉之下，你们也是一样！”

　　什么！？

　　众人哗然，转念一想也就明白了，光明教会后面肯定站着一位超越神的存在，这可是神仙打架凡人遭殃，他们只不过是被当成了棋子。

　　“可恶！你来，是想要替你的主人收服我们吗！？想都别想，我们——诸神之后裔，绝不会屈服的！”

　　“哈哈哈，诸神之后裔？可惜，诸神只不过是把你们当成工具而已，什么时候把你们当成后裔看待？这一点，你们应该很清楚。又何必为了所谓的祖先荣光勉强自己呢。你们的祖先也不过是强大一点的存在，根本就没有资格称神，面对诸神黄昏也跟待宰羔羊一样。如今你们已经站在圣域的对立面，大清洗就要来临。成为主的信徒吧，这样你们才能渡过劫数，才能获得永生！”

　　“胡言乱语！快给我滚！不然休怪我不客气！”

　　光明教宗微微一笑，毫不在意龙家投射过来充满杀意的目光，自顾自地说道：“刚才你们也见识过加百列大人的力量了，天使正是主的侍从，是主制造出来的使者。如果是你们的话，可以成为更强大的天使，甚至比你们的祖先更强。”

　　众人心中一颤，这个意思是……他们可以变成天使？但这……

　　加百列虽然在面对百合的时候落了下风，但对他们的压力还是很强，如果光明教宗说的是真的，那……对目前处境来说，他们无比渴望更强大的力量。

　　“呵呵，诸位看来还需要时间考虑，但我相信你们一定会作出正确的选择——在毁灭之前。”

　　留下隐世家族，光明教宗在一团圣光中消失不见。

　　……

　　过了一天，起点村的事也传到了各大势力耳中，兽魔联军不是最惊讶的，惊讶的是兽神被打败这件事。不过在知道“诸神黄昏”之后，这也显得理所当然了。不过站在吴建对立面的那些隐世家族就欲哭无泪了，你说在那时站到李家身后不就行了？现在，他们只能哭着看以李家为首的隐世家族欢呼雀跃了。

　　吴建的小店旁，龙炎等人已经不在了。因为觉得不好玩了，吴建就把龙炎交给明珠国的法律来处置——毕竟是在这里犯的法。而明珠女皇也趁着这个机会来拜见吴建。

　　“诶……圣域不是信奉智慧女神的吗？为什么变成你的了？”龙嬢平时跟吴建胡闹惯了，也不理会在瞪着她的母亲和姐姐，就把心中的疑惑问了出来。

　　对此，吴建默默地走到雅典娜身后，双手深入她的腋下高高抬起，一团圣光照射而下。

　　哦～～～

　　众人立刻明白了过来，龙嬢更是双手合十拜了起来。

　　“呜！”

　　吴建被雅典娜用后脚跟踢了一下，手一松，雅典娜落地之后走到一旁坐了下去。

　　“呵……”吴建摸摸鼻子尴尬地笑了一下，对龙艳等人说道：“没什么事你们就退下吧。”

　　“大人！”抓住这个机会，龙艳上前问道：“重建起点村一事，是不是需要我们出一份力？”

　　因为起点村一直是自治的，也一直没出什么问题，龙艳一时拿不定主意。

　　“不用了，就让起点村化为历史吧，我也不打算在哪里待下去了。你找个地方安置好他们就行——对了，黑风寨就不错，你也扶植一下，就让龙傲天当那里的城主吧。”

　　吴建直接就拍定了黑风寨这个村子将要成为一个城市，让龚福楠去，也顺便帮风云完成了任务。

　　龙艳拉着有些不愿的龙嬢离开之后，一个白袍人来到了门前：“大人，李刚求见。”

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　走进去之后，李刚拿下帽子，露出一个白发苍苍的老人头，看上去非常慈祥，吴建当场就喷了出来：“噗……你居然用这种形象啊，对你们神来说真是难得。”

　　“这是顺其自然形成的，似乎是因为李刚的心也老了。”李刚苦笑了起来。

　　“不错，活下来的神也就你和冰雪女神才算开了窍。”吴建点头说道。

　　“大人，之前的事李刚逾越了，还望大人宽恕。”

　　“哪里，你做得很好，我也不想杀那么多人嘛。李家是吧，还不错，至少没有那么嚣张跋扈。”

　　“大人仁慈。”

　　“行了，我很快就会离开这个世界，大概是不会再回来了。你也不用拍马屁，不做什么丧尽天良的事，我也不会拿你怎么样，好自为之吧。对了，你就顺便帮我做点事吧，我懒得理会他们了。”

　　“是隐世家族的事吗？”

　　吴建挥挥手，李刚识趣立刻告退。然而在他准备离开这座城市的时候，一个人拦住了他。

　　“爱丽丝？”李刚皱着眉头，这个人拦住他是什么意思？

　　“你去见大人了？”

　　李刚没有回答。

　　“为什么我会被大人一脚踢开，你却可以去见大人？”爱丽丝歪着头不解地看着李刚，她可是尝试了很多方法，但都无法接近吴建，甚至连城都进不了。

　　“问你自己吧。”

　　李刚也觉得自己的耐心出奇的好，要是以前，一个准神敢挡在他面前早就杀无赦了。

　　“为什么？为什么？是因为我的实力不够吗？肯定是这样，因为我连一脚都承受不住，肯定是因为我的实力太弱，大人才不允许我靠近！”

　　“不，我觉得是你性格的原因。”

　　“哈哈哈！一定是这样！只要把你吃了，我一定可以变得更强！大人也不会无视我！！！”

　　某种程度上来说，爱丽丝说得没错。就算是一个变态，只要有足够的实力，吴建也不得不正视。

　　“……诸神的陨落和漫长的生命成为你的负担了吗？你身上似乎有陈年旧伤，是你以前侍奉的神做的吗？”

　　爱丽丝大笑着冲了过来，李刚摇摇头，尽全力迎了上去。


第779章 群魔出笼

　　送走李刚之后，吴建伸手一揪再随手一扔，龚福楠就摔倒在面前。

　　“能不能不要这么突然！？之前也是，在我闭关的时候突然就把我扔到什么英灵殿里，要是走火入魔怎么办？”龚福楠晕头转向地大叫起来。

　　“少废话，你都已经融合神格了，待在里面不过是摸来摸去。弄脏我的地盘还没跟你算呢！”

　　吴建踹了他一脚。

　　龚福楠滚了一圈之后，站起来反驳道：“我才没有，我只是在思考问题才走来走去的。”

　　“哦？思考什么啊？”吴建讽刺地看着他。

　　龚福楠表情一收，严肃地看着吴建：“是你给我的那个神格，里面不仅仅是法则而已吧？”

　　“……”

　　吴建也收起了表情，一脸严肃：“里面也有我的记忆。”

　　“记忆！？”

　　“没错，我把我的记忆复制了一份。只不过你现在的实力知道太多也没意义，所以我设下了限制。展现在我面前的路非常危险，所以我要留下一个后手。你，有点特殊，或许可以当做最后的王牌——别太得意了，我只不过是在广撒网而已，我要留下的后手可不止你一个，说不定你只不过是一个路人而已。”

　　刚有些得意的龚福楠的脸立刻就垮了下来，这么快就急着否定，也太伤人了吧？虽然他知道自己的天赋不怎么样。

　　“嗯哼！”清了一下嗓子，龚福楠问道：“也就是说，我的实力变强的话就可以阅览你的记忆，就可以得知你的秘密？应该不会给我挖什么坑吧？”

　　“我又没有控制你的思维，觉得是坑你就不要跳啊。不过要阅览我的记忆，起点可是很高的，我看你这辈子都没有机会。给你一个忠告，眼光放高一点，如果只是屈居一个世界，那就是死到临头都不知。”

　　龚福楠心中一动，急忙问道：“这句话是什么意思？”

　　“没什么意思，只是一个一直以来的感觉，在见到你之后才清晰了不少。好了，你也该走了。”

　　“喂……你不要这样，你这么严肃的样子让我心慌慌的，就不能说清楚吗？”龚福楠哀求道。

　　“我怎么跟你说清楚？这只不过是我一个没有证据的推测，只不过是我老是担心天会掉下来而已！”

　　天掉下来？难道……

　　吴建只是随口一说，但龚福楠显然不打算无视，再不济也可以说吴建无意识说出来的反而才接近真相。

　　“行了，你只要有这种危机感，努力变强就可以了，你还能做什么？”

　　龚福楠转念一想，也对，他现在的实力就算知道什么也做不了什么。

　　“那我走了……”

　　“等等，有件事要你去做。”

　　“什么？”

　　吴建把隐世家族的事情简单说了一遍，龚福楠很快就理解：“你是要我去清理掉那些隐世家族吗？”

　　龚福楠露出一丝快意的笑容，自己的女人被调戏、被杀，不亲自出手怎么能解恨？就算龙炎已经很惨了，但对于隐世家族他还是很厌恶。

　　“也不用做得太狠，灭掉他们的传承、让他们像个普通人那样生活就好。死神神格也有审判之意，你应该知道谁的身上罪孽深重。掠夺出来的资源，你就到黑风寨那里开个学校吧。如果你无法强大到撑起一个世界，就让别人来帮你。”

　　龚福楠若有所思地点点头。

　　之后的事情吴建就不理了，哪怕龚福楠出去之后碰上大战的李刚和爱丽丝、或者是从被逼急隐世家族飞出天使，吴建也完全交给他们处理。融合死神神格的龚福楠，就算再菜也不是一般的天使可以相比的，而那些天使也把主力放到了圣域。

　　……

　　圣域、黄金十二宫，身穿白羊座圣衣的百合眺望着山下，一个威武的身影缓缓走来。

　　“阿鲁迪巴，辛苦了，圣城里的人已经撤离了吗？”

　　“嗯。”阿鲁迪巴点点头，走到百合身边之后也跟她一样眺望山下：“一向热闹的圣城也变成了一座鬼城啊，我一直以为那些场景就算我们离开也会维持下去。”

　　“没办法啊，光明教会那些人，叫嚣着异教徒什么的，不认为他们会对信徒手下留情。”百合耸耸肩，她对天使和光明教会很不感冒。

　　“光明教会应该不会直接攻打过来，你也感觉到了吧，我们正被那些天使窥视着。”

　　“啊，但他们不像是要发动宗教圣战的样子。这些天来他们挑衅圣斗士，但针对青铜、白银的不同，他们也排出了双翼、四翼的天使，好像是要证明比我们优秀一样！”

　　“哼，那个轮回者……大概是想要证明自己比大人更强吧——无论是哪一个方面！”阿鲁迪巴自信地笑了起来。

　　“那样的话我们更不能输了，那种只会背后偷袭的家伙会比我们更优秀！？”百合也笑了起来，接着就略有歉意地看向阿鲁迪巴：“抱歉啊，没办法把你的圣衣完全修好。”

　　在这种时候，阿鲁迪巴身上还是没有穿黄金圣衣。

　　“没关系，而且敌人要闯到金牛宫也要先打败你。和你一场大战之后，无论是什么样的敌人也经不起我的‘巨型号角’。而且……无名他们的情况比我们更严峻！”

　　阿鲁迪巴看向南方，那边有魔界和人界的大型出口，而魔族的实力说不定比天使更强大。

　　……

　　剑谷，世界上最出名的地方，同时也是世间剑客最向往的地方。

　　剑谷由两座高耸入云的山峰围住，相对两座高大的山脉而已，山谷看起来显得狭长与险峻。从入口到深处插满了各式各样的剑，哪怕是最差的一把也是万金难求的宝剑，但却不是随意就能取得下来的。山谷里被古往今来无数人的剑意覆盖，单是进去就要承受无数剑意，没有一定实力的人进去就会死。而且里面的石头也是坚硬无比，就算能走进去也不见得可以拔出来。

　　不过能进去的人也不会随意拔剑，虽然这些剑都是历史上无数剑客留下来的，可算是无主之物，但都会默认这些剑属于谷主——剑圣之物。就算本人不会过问，但没有问过剑圣，谁也不会去拔。而且，得到剑圣的指导远比得到一把宝剑合算。所以来到这里的人，最终也是最重要的目的就是见到剑圣。

　　就在魔族出世、宗教战争传遍世界的今天，谷外依然有很多人。倒不如说更多了。乱世将至，所以人们才会渴求强大的力量，但能进入谷底见到剑圣的人根本没有，甚至不少死在了里边。

　　“好可怕，真的有人见到过剑圣吗！？”

　　“当然有了，不过那是十几年前的事了，最近几年，好像是剑圣不愿意见人一样，剑谷里面的剑气更凶险了，有人说是剑圣在修炼。对了小哥，要不要买一件金丝宝甲？可以保证你无损进去——一百米！”

　　“才一百米！？我说老板，你这是骗钱吧？”

　　“不不不！别小看这一百米，要知道你要抵御剑意需要消耗斗气的，就算一百米的消耗也是惊人的，说不定你就是因为消耗了这一百米的斗气而见不到剑圣。想想看，就差一百米啊，恐怕到时候可以把你气死！”

　　“……算了，反正也花不了多少钱。不过老板，你知道剑圣大人的名号吗？”

　　“嘿嘿，你就不知道了吧，剑圣无名无姓，一直号称无名……其实是见到剑圣的人说的，剑圣的名字就叫无名。”

　　“好奇怪的名字……诶？你说有人见到过剑圣，那他是什么样子？好像很久以前就有剑圣的传说了，难道他真的能活这么久？”

　　“这就不知道了，但见到剑圣的人都说剑圣很年轻，大概二十五岁左右吧。但一百年前就有人这样说，三百年前还是这样说，也不知道剑圣真的能活这么久还是一个传承，但剑圣的实力是当之无愧的剑道第一！”老板竖起了大拇指，对剑圣这个给他做生意机会的传说，他可是很敬畏的。

　　“快看，有人要挑战！”

　　远处传来了喧闹声，对话中的顾客、老板立刻兴致勃勃地看了过去。

　　站在谷前的是一男一女，男的身后还站着一排侍从，看样子要进去的是女孩子。

　　“莉儿，真的不能留下来帮我吗？”

　　“林德殿下，我已经救了你十次，当年的恩情已经偿还。”莉儿斩钉截铁地说道。

　　林德苦笑起来，早知道他就努力修炼了，至少也不用在魔神来袭的时候还要莉儿保护才能活下来。

　　“我真的就不值得你留恋吗？”

　　“我要成为圣斗士！”

　　莉儿直视林德双眼，这是她毕生的心愿，说完之后毅然走进了山谷中。林德追了几步，但立刻被随从拦了下来——不拦不行，总不能看着他去送死吧。

　　进入剑谷，一道道凌厉的剑气划过眼前。莉儿知道，这只不过是最外围的剑意而已，属于幻影那一类的，不去在意它就没事了。在路途进到一半的时候才会有剑气袭来，那里就不仅是剑，还可以见到一道道深刻的剑痕刻印在坚硬的石壁上，那些剑气就是从剑痕里发出来的。到了这里就不得不抵挡了。

　　再深一点，每踏一步周围的剑就震一下，剑鸣声不断，眼前仿佛可以看到一个个的人正在练剑。看似还不如刚才的凶险，但却是天生的幻术，最易让人走火入魔。尤其是能走到这里的，剑道修为肯定不浅，看到这么多高深的剑法肯定会被吸引，忍不住去学。然而这么多的剑法，就算是千年难得一见的天才也不见得可以在短时间内融会贯通。目不暇接的高深剑法，只会让人斗气暴走，最终爆体而亡。

　　莉儿也是驾轻就熟了，闭上眼睛就猛冲过去，通过一个巨型缺口，眼前豁然开朗，是一个非常广阔的圆形山谷。在里面同样插满了剑，这里的剑每一柄都堪称神器、每一柄都有着自己的灵魂，正在微微颤抖，似乎在迎接莉儿。

　　这里也可以说是剑的墓地，古往今来不知道多少剑客葬在这里，有慕名而来想要追求无上剑道结果因为各种原因死在这里的，也有从这里学到高深剑法、临死前又回来的弟子，但能葬在这里的无一不是惊才绝艳之辈。

　　在一堆实体剑中，有十二柄五米多高的巨剑，那是剑客们留下的剑意凝聚而成，距离莉儿上一次见到似乎又增加的一厘米——剑意可不仅是眼前这些剑的主人，也包括葬身在外围的年轻剑客，也不能说死在外边就一无是处了。

　　“师父！”

　　在十二柄巨剑包围的一块巨石上，莉儿找到了身穿山羊座黄金圣衣的男子。剑眉星目，从头盔缝隙中可以看出波浪形的短发，虽然没有看过他身穿圣衣的样子，但正是她的师父。

　　“莉儿，你为什么要回来？”无名叹了一口气。

　　“师父！我要成为圣斗士！”莉儿执着地说道。

　　“我已经说过，圣斗士没有你的位置！”

　　无名不怒自威，然而莉儿也没有放弃：“我问过吴建大人，圣斗士还有一个位置。所以我回来，我要变得更强！”

　　莉儿的执着让无名也无话可说，良久才叹道：“已经没有时间了，你看。”

　　无名指向莉儿从不被允许进入的山谷更深处，一起那里看起来只是一片迷雾，如今却是一片黑暗，犹如一个巨兽正张开它的大嘴吞食万物。

　　“那是什么！？”莉儿惊叫起来，从里面她感觉到了恐怖的气息。

　　“那是——这里是魔界和人界的通道，魔族的大军很快就会从这里出来。”无名解释道。

　　“通道！？大人不是说是联盟的人破坏了封印吗？”

　　联盟的人可以在无名镇守的情况下破掉封印？

　　莉儿疑惑地看向无名。

　　“世界之大，就算在封印的情况下从别的地方也有办法进去魔界，同样也有很多的方法解除封印。”

　　“……师父，这样的话我要留下来！”

　　“傻瓜，你只想着要成为圣斗士，却不曾想过圣斗士要做什么。我们离开之后，这个世界将会留下巨大的空洞，填平它就是你的工作。如果连这点都做不到的话，你根本不可能成为圣斗士。”

　　“可是……”

　　“听我说完！”无名打断了莉儿的话，叹了一口气之后说道：“大人已经觉得要离开这个世界，你无论如何都来不及了。”

　　莉儿紧咬嘴唇，可以看出她的不服。

　　“但你可以继续变强，强大到可以来找我们的程度。如果到那时你已经成长为一名合格的圣斗士，那我将会化身圣衣，让你继承山羊座黄金圣斗士之位。”

　　“师父！？”莉儿一惊，惊呼出声，她可是明白这意味着什么。

　　“没有时间了，立刻出去疏散外边的人，不要让十里之内有人。”

　　无名一挥手，一道剑气射入了莉儿体内，这是他的礼物，也让莉儿飞快地出到谷外。

　　“接下来，你们也该出来了吧。两大魔神死了，剩下的魔族也被莲花一一收拾。接二连三的失败，与人界的信息脱节，你们的耐性也被磨光了吧。”

　　黑幕鼓动了起来，就像某种魔物破体而出，一股凶狠的魔气朝无名冲了过来，然而却在撞上十二柄巨剑范围的时候被挡了下来。

　　“雕虫小技。”

　　坐着的无名屈指一弹，插在剑谷中的其中一把剑就飞进了黑幕之内。在这边既看不到也听不见，但无名可以感应到，本应在魔界里面大杀特杀的飞剑立刻就被一个人给摧毁了，一瞬间。

　　“魔族……果然很强，但无论多强，也不可能闯过我的剑阵。”

　　“可笑！就凭你一个人类吗！？”

　　一声怒吼，黑幕一瞬间扩大，将剑谷对面的山脉吞噬了一般，呈现在无名面前的是泾渭分明的魔界光景。这边是人界的剑谷，分界线那边则是陈兵列阵的魔族。虽然和纪律性严明的人类军队不一样，看上去有百万的魔族军队歪歪斜斜的，但聚集在一起散发出的气势令剑谷的剑剧烈震动起来，剑鸣声响彻天地。

　　站在军队面前的，只有三个魔族。中间一个是水蓝色的女性，看上去竟然没有魔族特征的角；无名左手边则是一个全身皱巴巴就像树的表皮一样的魔族，身体也很干瘦；另一个就让无名也不由一愣，除了身上并不密集的红色花纹之外竟然就是一个人类女性，就算是身上的花纹数量也是增添她的美丽，除了没有衣服和有尾巴之外。

　　“竟然是剩下的三大魔神吗？你们是不是太急了点？”

　　说真的，无名也很疑惑，魔族的行动太过急躁了。

　　其实这一切都是魔王做的，在背后的魔王感应到了不少神已经出现，其中竟然出现了完整的神的气息（龚福楠），不过那个气息和真正的神又不一样。不过魔王也不能再等了，魔界只有他一个，在正常情况下魔界是争不过有诸神坐镇的人界。而且他也怕，那个疑似神的存在不会允许他们这些远古神的存在而杀到魔界，那个时候就算是五大魔神都在也不可能拦得住一个神。

　　所以他才要发动战争，一方面是要找出那个神，另一方面……也只有战争才能让他迅速恢复实力。


第780章 雅典娜之惊叹

　　“不要大意，这家伙是黄金圣斗士，金瑟和土别都栽在他们手上！趁早打败他，不能让人类做好准备！”

　　言毕，左边的木实魔神脚下魔力涌动，两道隐晦的魔力从地表之下冲向无名。

　　“我来帮你！”

　　中间的水灵魔神樱桃小口一张，竟然吐出波涛汹涌的河流覆盖在木实魔神攻击上方冲向无名。

　　无名自信一笑，一柄巨剑拔地而起，“轰”的一声插在两大魔神攻击面前挡了下来。

　　“什么！？”

　　两位魔神惊呼出声，他们两个的攻击竟然顿时就消散得无影无踪！？

　　“哼！”

　　火火魔神一声怒哼，身上的花纹活了起来、化为火焰缠绕在身上，连人带火冲向无名。

　　无名剑指一并，另一柄巨剑腾空而起射向火火魔神。

　　两者相撞迸裂出激烈的火花，在无名操控下巨剑一转将火火魔神打了回去。

　　火火魔神回到同伴身边后退了一步，惊讶地看向无名，面对三名魔神竟然还能不落下风，他究竟有多强？

　　“三位大人！在这里不用和他纠缠的，让我们冲出去，他一个人不可能是我们的对手！”

　　一名魔族叫嚣着，三大魔神互相点点头，一挥手，魔族就一拥而上，根本就谈不上什么阵型。

　　“没有用的，在全人类的无上剑意面前，再多的兵力也不过是剑下亡魂！”

　　无名高高跳起双手剑指虚抬，剑谷中所有的剑都颤抖着、鸣叫着，无论是圆形山谷内的神剑还是狭长通道上的无名之剑，哪怕是断剑纷纷被无形之手拔了起来，飞到无名身边围绕着他慢慢旋转。因为剑的数量非常庞大，无名的身影竟然被剑影遮挡。

　　三大魔神也没有看着，眼看无名就要迎战众魔族，为了减少损失他们就一起出手，想要打开无名的破绽。然而他们的攻击完全被剑阵挡了下来，攻击打在巨剑之上也只是让巨剑颤抖了一下。

　　“冲啊！！！”

　　悍不畏死的魔族依然冲向了无名，但没有一个能触及飘在空中的无名。

　　战斗开始之时，只听见无名一声厉喝，像颗球一样包围着他的剑阵猛地涨开，每一柄都划着自己的轨迹组成一个布满圆形山谷的剑阵，斩杀范围之内的敌人。

　　一个小时过去了，数以百万的魔族依然源源不断地涌向山谷，尸体堆积如山、血流成河，但依然没有一个魔族能跨越山谷到达人类世界。

　　其中三大魔神也按耐不住，混入人群之中对无名发动攻势，但无名的剑阵实在是太厉害了，三大魔神联手加上十几个战将级魔族和无数魔族高手，还是无法撼动无名。而无名也像不会累的机器人一样，有条不紊地操控着剑阵。

　　“该死！这家伙为什么会这么强！！？我们的领域难道都是摆设吗！？”

　　火火魔神因愤怒而燃烧起来的火焰将不小心来到她身边的一个魔族活活烧死，但根本没人在意那个可怜的魔族。

　　听到她的怒吼，无名转头看向了她，笑道：“这里的剑每一柄都可以说是一个强者，你们面对的是整个人界近千年以来无数出类拔萃的剑道高手，其中准神级的强者就有几十个，区区的百万魔族，又如何能与全世界对抗？”

　　“可恶……只不过是些连亡灵都算不上的东西，就凭这些就能拦得住我们吗！？”就连冷静的水灵魔神也气得直发抖，但她偏偏不能拿出办法来。

　　“这应该是一个依靠特殊地形的魔法阵吧，人类竟然在这里布下了这样的东西！近千年的布置让这里的每一柄剑都可以吸收主人的剑意，尤其是那十二柄巨剑，恐怕是纯粹的剑意合体。我们再强，也不可能和无数人类强者的剑意对抗，更不用说在那家伙的控制之下了！”

　　木实魔神看似木讷，心思却异常缜密，也是魔族中最博学的。

　　“木实！你在这里分析有什么用！？要破解这个魔法阵才是最重要的！再这样下去别说攻下人界了，魔族都要死光了！”火火魔神咆哮着。

　　嗯……木实魔神思考一会，暂时还拿不出方法，于是只能尽量吸引无名的注意力：“为什么！？我们魔族只不过是想要离开魔界在阳光下生存而已，这样也不行吗！？”

　　“哼！”无名冷笑一声，说道：“你们是，兽人也是，为什么？这应该要问你们自己！兽人想要奴役所有的种族，而你们更是想要杀死所有种族，因为自己的野心率先发动攻击，还问自己的处境为什么这么凄惨！？真是可笑！”

　　无名剑眉一竖，一直用来防守的十二柄巨剑行动起来，化为一个巨轮斩向三大魔神，沿路上的魔族无一不被拦腰斩断。

　　见状，三大魔神联手抗击巨剑。

　　轰！

　　巨剑飞回无名身边，三大魔神倒飞出去倒在地上，身上都被剑气刻上了几道伤痕。

　　无名眼中星光一闪，巨剑再次行动，十二柄巨剑直直射向魔神们。

　　“可恶！”

　　木实魔神往地上一拍，从地底窜出巨大的藤蔓抓住了四柄巨剑。

　　而水灵魔神双手画圈，四道水柱激射而出挡住了射向她的四柄巨剑。

　　火火魔神从身上幻化出四条火焰组成的手臂，稳稳当当地抓住了剑柄。

　　然而这也是魔神们使出全身力量才堪堪抵住了巨剑攻击，已然无力再做其它。

　　是不是可以放松一下对自己的防御全力进攻了呢？

　　无名忌惮地看了一眼魔界深处，在战斗中他也有注意到。魔族流下的血仿佛受到重力的吸引一般流向魔界，汇聚成了一条血河。但他知道这绝不寻常，要论地势，绝对是这边较低，正常情况不可能出现水（血）往高处流的现象。

　　只是略一思考，无名就指挥剑流划向魔神，不管魔界深处隐藏着什么，也要先杀掉三个魔神。要知道，在正常情况下，三大魔神联手他万万不是对手。

　　“一群没用的东西！”

　　一声厉喝在魔神脑中响起，顿时就有一股魔力涌进他们的身体，而一股血色的魔气也从血河中升起撞向了剑流。

　　轰！

　　由剑组成的河流被撞散，几十把剑插入岩石颤颤发抖，无名竟然无法在操控它们。

　　“竟然……！？”

　　无名刚惊呼出声，三大魔神已经抓住这个破绽攻了过来。

　　（糟了！）

　　因为血色魔气的感染，剑阵出现了破绽，巨剑也暂时无力回援，剩下的剑也无法起到阻拦的作用，无名本体陷入了危机。

　　“去死吧！”

　　火火魔神一马当先，右手化作火焰刀一斩而下。

　　咔嚓嚓！

　　攻击打在无名身上完全没有造成伤害，反而碎了一地的冰块……冰块！？

　　火火魔神惊讶地看着自己的手，她的火焰什么时候被冻住了？而且她也无法立刻将冰块融化。

　　急忙后退，木实魔神跟上，但只有一个人的他被无名闪了过去。

　　水灵在干什么！？

　　火火魔神回头，却看到一个闭着眼睛的金发美少女挡住了水灵，美少女身上也穿着黄金圣衣。

　　一股寒气袭来，身上迅速结冰。火火连连后退，一直退到魔界里面，而她也完全被冻了起来。不过只是一瞬，一道火柱冲天而起，融化了她身上的坚冰。

　　破冰而出之后，水灵和木实也回到了她的身边，无名的剑阵又将他围了起来。与刚才不同的是，他身边赫然有两名少女站在漂浮的剑上。正是水仙和莲花——水瓶座黄金圣斗士和处女座黄金圣斗士。

　　“你们来了。”无名淡淡地说道。

　　“嗯。”

　　“啊。”

　　莲花和水仙都是不怎么说话的，简单应了一声，三人面对着魔族。此时，因为大将的攻防战，也因为损失严重，魔族们暂停了攻击，双方对峙着。

　　“我要扩大剑阵了，杀敌就拜托你们了。”

　　莲花、水仙点点头，扩大剑阵之后虽然也能杀敌，但已经是主控制，对于一些强大的魔族还是得她们出手。不过在剑阵之中，她们的实力也得到增强，就算对手是魔神级也不见得有多难。

　　“天魔降伏！”

　　“钻石星辰拳！”

　　“六道轮回！”

　　“曙光女神之宽恕！”

　　莲花、水仙招式尽出，一时间魔族惨叫连连，就连三大魔神也是岌岌可危。

　　终于，隐藏的魔王按捺不住了。从魔界深处，庞大的魔力沿着血河逆流而上，整条血河发出强烈的红光，红雾几乎是一瞬间就弥漫了起来。

　　“好强的力量！”莲花也惊叹起来。

　　“不好！我的剑阵被侵入了！”

　　“什么！？”

　　无名的惊呼让水仙也惊叫起来，这可是他们能对抗魔族的保证啊！

　　无名没有多想，立刻收拢剑阵，但也正因为如此，莲花和水仙被反扑的魔族打伤，幸好有惊无险地退回了剑谷中。

　　“你们没事吧！？”无名带着歉意问道。

　　“只是轻伤。”

　　“没事。”

　　两人都没有怨言，倒不如说还要赞一声做得好。

　　“你呢？”莲花问道。

　　“每一柄剑都沾染上了血污，恐怕……支撑不了多久！”

　　莲花和水仙沉默了起来，半响，莲花才说道：“出手的就是魔王吧，没想到他可以吸收血气来恢复力量，如果被他将战争扩展到大陆本土，恐怕会更强。”

　　“所以我们绝不能败！哪怕是死，也要打败魔王！”水仙毅然说道。

　　“哈哈哈！就凭你们也想打败魔王陛下！？真是笑死人了！”

　　听到三人的对话，魔族方大笑了起来，魔王出手之后给了他们莫大的自信。

　　“退下！”

　　一个威严的声音响起，魔族们立刻后退，而且退得远远的，只有三大魔神还留在前线。不过也对，这一战中魔族的损失太大了，他们还要对付人界各种族呢。

　　血河瞬间被抽空，血气在跪地的三大魔神前凝聚成型，一个狰狞的鬼脸下是虚无缥缈的身躯，而这——就是魔王的本体。

　　魔王没有多言，像是手一样的肢体一抬，不知有多少的魔族尸体顿时溶解，化为黑气飘回了魔界将众魔族笼罩起来。

　　呜啊啊啊啊啊啊啊！

　　雾气里竟然传来了惨叫声，魔王汲取着魔族的力量，魔族的头顶上黑气凝聚，形成了一柄黑色的巨剑。

　　“不好！他在集合魔族的力量！”

　　无名他们看了一眼剑阵的核心——巨剑，在经过一番战斗之后，巨剑也是缩小了一圈、消耗巨大，加上被魔王血气侵蚀，真的可以应对这一招吗？

　　“一定要挡下这一招！你们助我一臂之力！”

　　莲花、水仙一点头，走到了无名身后，小宇宙源源不断地输入他的体内。

　　“喝！”

　　无名高高跃起，无数的宝剑竟然叮叮当当地落了一地，但围绕着他的剑却不见减少。

　　原来，无名抽取了蕴含在剑内的剑意。剑意围着他绕了一圈之后，纷纷刺入了他的身体。一时间闷哼声不断，他也是承受了极大的痛苦。

　　最后只剩下十二柄巨剑，无名狂吼一声，剑尖对准他绕圈的巨剑猛地一插。

　　一道强烈的光芒直接驱散了魔王的雾气，但魔王的黑色巨剑也已经成型。

　　这边，化为一柄超巨大光剑的无名先发制人，两柄巨剑在魔界对撞。

　　轰！

　　除了魔王和三大魔神之外，魔族们都被吹飞，剑谷这边也山崩地裂一般。不过黄金圣斗士不是常人，这种程度也不过是灰头土脸而已。

　　待震动停止之后，石堆轰然一声被击碎，从里面钻出了莲花、水仙，以及被水仙拉起来的无名。

　　“哈哈哈！不愧是魔王大人！这么简单就破掉那个魔法阵！”

　　火火魔神非常高兴，让她郁闷已久的剑阵终于被破，操控者也受了重伤。兴奋的她和木实、水灵三人一起走了过去，没有剑阵他们完全不虚黄金圣斗士，但没有几步他们还是站定了。

　　黄金圣斗士们挤在一起摆出了奇怪的姿势，而且从化为一个整体的他们身上散发出可怕的气息。

　　“这是……”魔王也动容了起来。

　　“没想到竟然要用上这一招……”虽然虚弱，无名说话依然是中气十足，但也算是回光返照的一种。

　　“除了这招，我可想不到还有别的招式可以摆脱困境。”水仙难得也说了这么长的一句话。

　　“燃烧小宇宙至极限，不，是要燃烧生命，不这样无法打败魔王！”莲花闭上了眼睛，这不是为了储存小宇宙，而是封闭其它感觉来尽情燃烧小宇宙。

　　“呜……这是什么力量？”

　　“这股力量……”

　　“不妙！”

　　三大魔神也是一脸凝重，在魔王面前他们想要展示自己，但面对无名他们却又不敢硬上。

　　魔王亦是如此，他察觉到了威胁，但也知道就此退下也不过是让无名他们收工而回，绝不是什么爆体而亡。留下三大魔神对抗——他和魔族都损失不了，但也不可能就此离去，不然每次他们来这么一下就要回去吗？

　　“把你们的力量借给我！”

　　魔王沉声说道，三条血色的锁链从手里发出将魔神扯进了身体里。

　　显然，这只是拿他们当做电池，并不会直接毙命。魔王的身体里传来魔神虽然痛苦却有欣喜的叫喊声“是！”、“我们很乐意！”、“成为魔王大人的力量啊啊啊！”

　　“Athena Exclamation！！！”

　　知道魔王不会退兵，三人将燃烧到极限的小宇宙集中于一点，向前发出了堪比宇宙大爆炸的雅典娜之惊叹。

　　雅典娜之惊叹是由三名黄金圣斗士将小宇宙集中于极小的小球内，所以其中的能量密度可以达到非常高的地步，甚至与宇宙大爆炸时的能量密度相当，因此，在AE爆炸刚刚开始的那一瞬间，AE能量小球球面上任意一点的破坏力的确是足以与宇宙大爆炸的任意一点的破坏力相媲美。

　　如此强大的破坏力在三名黄金圣斗士的控制之下，它的破坏范围非常小，也正是在这个极小范围内才拥有堪比宇宙大爆炸的威力。

　　然而，本应连一个山谷都不会覆盖的威力直接摧毁了整个山谷，在地图上种下了一颗蘑菇。如果莉儿没有疏散人群，这里肯定平添无数冤魂。

　　战斗结束之后，一切归于平静。有大胆的剑客前来查看，却什么也没有发现。无论是魔界/人界通道，还是大战的痕迹，都被摧毁得无影无踪。人们只知道，在这件事发生之后，很久很久都没有见过魔族的踪迹。

　　在这之后也不见再有魔族侵略的大事件，只有时不时因为召唤或者空间裂缝人们才看见魔族的踪迹，魔王的传说更是消失在历史的长河中。

　　在无名、莲花、水仙的战斗刚刚结束，圣域这边的战斗也已经进入了白热化，在白羊宫之内正有一场激战。

　　那是天使们发动了总攻，而光明教会的军队在十里之外待命，一旦圣域被攻陷，他们就去接收圣域的一切。


第781章 双子

　　白羊宫之外，几名圣斗士和几名天使正在战斗，都是青铜对两翼、白银对四翼，互有胜负。

　　在白羊宫之内，四名六翼天使闯了进去。天使虽然人数众多，但除了六翼天使没有一个天使进入里边，最多在外边看到那个天使被打败了就补上去。

　　虽然说天使也可以用人海战术攻打圣域的，但黄金、六翼层次就不是凭人数可以跨越的，而天使的等级也泾渭分明，两翼、四翼天使不像青铜、白银圣斗士也可以领悟第七感。所以也不派级别不够的天使参与黄金级战斗，反正再多也只是炮灰，不如用来证明两翼比青铜强、四翼比白银强。

　　不够从战局来看，天使和圣斗士还是有很大差距，这种差距也体现在黄金圣斗士之上。

　　钟楼之上，点燃的火焰已经灭了三盏，意味着天使们已经花了三个小时。而在白羊宫之内，同样有三个天使在和百合战斗——四名六翼天使中的米迦勒才刚刚闯了过去。

　　“怎么了？你们应该不止是想要赢得圣战而已吧？现在已经过去三个小时了，你们还停留在第一宫。等到时间一过，我们就会离开这个世界了！”

　　百合微微喘着气，在她面前是加百列和乌利尔，在两名六翼天使身后则是被封在水晶棺里的拉斐尔——他正闭着眼睛作祈祷状，让圣光慢慢侵蚀水晶棺。

　　“可恶！我们四大天使联手竟然无法打败你！？”乌利尔非常不甘心，他们的实力应该是在同一水准之上的啊！

　　“你们的力量也很强啊，这么久了我还无法拿下你们一个……”

　　百合看了一眼拉斐尔，现在是最好的机会，可惜被两人缠住她也无法得逞。

　　“可恶！”

　　乌利尔认为这是挑衅，当场就要冲过来，被加百列死死按住：“乌利尔，冷静下来，这样只会中了她的计！”

　　我可没想用什么计谋——百合无奈地耸耸肩，看了一下时间：“还有九个小时啊，按照通关规则，你们只要在规定时间打败教皇就是我们输了，但这样下去我会累垮的，要想办法干掉你们一个先！”

　　“你可以选择先死！！！”

　　乌利尔终于忍不住了，推开加百列的手，手持双剑挥砍过去。

　　“死来！”

　　乌利尔的双剑挥了一空，百合突然消失在原地。这样的手段在三个小时里百合已经用了无数次，乌利尔已经是见怪不怪，六对翅膀一展，圣光像声波一样震荡开，探索着百合的轨迹。

　　“在这里！”

　　加百列的圣光化作箭矢射向了右边的一个角落，百合的瞬移被拦截了下来。

　　“水晶墙！”

　　一道水晶墙凭空而起，将光之箭矢反射回去。由于是全力发出的招式，就算早有准备，加百列也要全力挡下自己的招式，反而被自己的攻击拖住了脚步。

　　百合继续想要绕到拉斐尔身边送他一程，然而乌利尔再次杀到，只能遗憾地罢休。

　　乌利尔的攻击也不是那么好躲的，瞬间移动在布满圣光的白羊宫也不是那么好使了，百合一边躲闪双剑攻势一边思考对策。

　　加百列的光箭再次射来，百合应接不暇只能选择用水晶墙挡下攻击。

　　“哼！”

　　乌利尔轻喝一声，左手剑斩向水晶墙。

　　水晶墙虽然挡下了加百列的攻击，但两面夹击之下只能应声而碎。

　　两道流矢射向百合，逼迫她刹住脚步，整个身体暴露在乌利尔的剑招之下。

　　眼看就要葬身在双剑之下，百合神秘一笑，双手跟上双剑轨迹交叉一撑。

　　铛，铛。

　　“什么！？”

　　乌利尔一脸不可置信，百合的双手撑在剑身上挡住了他这一招。

　　没有犹豫，百合往前一跨，双掌顺势印到了乌利尔身上。

　　噗～

　　乌利尔只觉得身体好像被陨石撞击了一下，胸口凹陷下去，猛吐鲜血倒飞出去，贴进墙壁里。

　　“可恶！”

　　加百列骂了一声，他完全不敢和百合近身作战，再次释放光箭，却被百合以一种诡异的步伐绕开——这一次竟然不是硬挡或瞬间移动，但也以极快的速度接近。

　　“别想得逞！”

　　想都不想，加百列虚空一抽，一柄光剑好像鞭子一般挥了出去，却挥了个空。

　　什么！？

　　暗中惊呼一声，知道自己判断失误也来不及了。

　　“星屑旋转功！”

　　加百列只来得及用翅膀包裹自己来防御，被“星屑旋转功”打飞了出去。

　　身后，困住拉斐尔的水晶棺其中一面已经很稀薄，眼看就要破棺而出。

　　“星光灭绝！”

　　一阵星光包围了拉斐尔，连惨叫也来不及发出就失去了踪影。

　　从墙壁的凹陷处下来，乌利尔半跪着说道：“你把拉斐尔传送到什么地方了！？”

　　“看得出来这是空间技吗？但你们一定不知道，星光灭绝真正的杀招是将空间分割成无数细小如星光的小型空间，他的身体被分割成无数小块送到了不同的空间，就算是天使也必死无疑！”

　　“可恶！你这家伙明明也受了我们多次攻击，为什么还这么强！？”乌利尔撑着剑站了起来。

　　“因为我有黄金圣衣保护啊！”百合扭了一下腰，像是在展示自己的新衣服一样，然后拍着胸口说道：“我的圣衣可是最强的，这样的攻击可是无法伤到我的。”

　　“那就正面把你切碎！”

　　乌利尔双手持剑，全身圣光熊熊燃烧起来。

　　“好可怕，天使说这种话真的好吗？”

　　百合含笑看着他，眼睛却严肃无比。

　　乌利尔也没有答话，一步一步慢慢朝百合接近。

　　“乌利尔！”

　　！？

　　……？

　　两人都察觉加百列语气中的决然，都有些奇怪地看了过去。

　　“乌利尔，你先过去，这里由我来应付！”

　　“你在说什么？”

　　“快去，她的套路我已经摸清楚了。”

　　乌利尔在一开始的时候就是想要冲过白羊宫的，可惜一直被百合阻拦，也是到最近才被米迦勒闯了过去。

　　相信加百列有办法拦住百合，乌利尔略一思考就朝出口冲去，而百合也出奇地没有行动，只是一直再看加百列。

　　“……为什么不拦住他？与我们战斗这么久，就算你的圣衣可以挡下大部分的攻击，积累下来的伤势也让你无法使出全力了吧？”

　　“不……只是觉得面对现在的你分心就太危险了……不过你还真有胆量一个人留下来，真的以为自己可以打败我吗？”

　　“不知道，但再这样下去我们是无法超越你们的，必需要一个人才行！反正我们就算死了，灵魂也会回到主人身边。我们出生的时日尚短，但我们的资质比你们更好！这一番战斗我也积累了不少经验……我一定会超越给你看的！！！”

　　被加百列的气势所慑，百合也愣了一会。

　　“哈……哈哈哈！真敢说啊，一直以来我们都是追求更强的目标，被别人追赶超越什么的——做得到你就来试试看啊！让魔王吴建的圣斗士，白羊座百合来告诉你，你的主人无法超越我的主人，你也无法超越我！”

　　“吼！”

　　无需多言，上升到主人的层次令加百列怒火高涨，怒吼一声迎了上来。

　　乌利尔闯过白羊宫之后火速朝金牛宫赶去，只不过是一个就这么难缠，他不放心米迦勒一个人。但他还是来迟了，进入金牛宫竟然静悄悄的，不仅没有打斗声，连一个人影也不见。

　　“没有人？难道米迦勒已经闯过去了吗？”乌利尔小心翼翼地走着。

　　“怎么可能，她已经死了，只不过尸体不见了而已。”

　　！？

　　乌利尔急忙往后一跳，在金牛宫的深处，一个高大的身影抱胸而立，明明就一直站在那里，他竟然没有发现。

　　“你……就是金牛宫的黄金圣斗士？”

　　不怪乌利尔带着疑问，因为阿鲁迪巴并没有穿圣衣。

　　“哈哈哈，很奇怪吗？是我没穿圣衣还是米迦勒这么快就被打败了？那就让我来告诉你吧。因为没有圣衣，我比其他圣斗士更脆弱；但也正因为如此，我必需要做到一击必杀！你能做的就是想办法撑住我的第一招然后快速反击！很遗憾的是你前面那个做不到，你行吗！？”

　　“哼……别小看我，我的攻击是天使中最强的，就算你的攻击再强我也能正面攻破！！！”

　　“哦？那就……来试一试吧！”

　　大战一触即发，然而无论是百合还是阿鲁迪巴，乃至四名六翼天使都没有发现，一个身影悄悄潜了过去，不过到双子宫的时候却被迷宫给拦了下来。

　　“可恶，这是什么鬼地方！”

　　从迷宫出来——他本意是直接闯到教皇宫的，但无论是谁在这里都只能一步一步走上去，就算瞬移也不过十几米。

　　“哈，看我捉到了什么？一个六翼天使，不知道拧掉头能不能吃！”穹充满戏谑的声音响起，大大咧咧地出现在那股天使面前。

　　“就是你吗？用这种无聊的东西妨碍我！”天使很恼怒地说道。

　　“看样子你似乎是像一下子就到上面去，不过在这里就算是龙也得慢慢爬上去。你能爬到这里已经是很了不起了，但到此为止了！”穹指着天使说道。

　　“哈哈哈哈！”天使怒极反笑：“就凭你也想拦住我光明神吗？本想尽快了结这场无聊的游戏，就先解决你这不长眼的东西吧！”

　　“光明神？奇怪，这场游戏不是只有天使……”穹用一根手指可爱地抵住脸颊，突然想到了什么，恍然大悟地说道：“啊，原来是这样，因为你也算是天使，也变成了别人的狗腿，所以这场游戏也有你一份！”

　　狗腿！？

　　虽然臣服于“天使队”的艾格，但被人用这种语气说出来，光明神脸上出现恼怒的表情，双手交叉高举，圣光顿时就充满了整个双子宫。

　　圣光消失之后，穹已经倒在地上了，但从外表上看却看不出来她有什么伤。

　　“不自量力！”

　　冷哼一声，光明神迈开脚步，就在他经过穹身边的时候突然脚下一紧。低头一看，倒在地上的穹抓住了他的脚腕。

　　光明神脸上就顿时浮现狂怒的表情，飞起一脚：“无聊！”

　　呜！

　　一声闷哼，穹被踢到了角落，仿佛从昏迷中被提醒一样，她摇摇晃晃地扶墙站了起来。

　　“哈……这是什么招式，竟然没有死角？”穹喘着气问道。

　　“哦？在我的圣光普照之下还能活下去吗？你们黄金圣斗士确实有两把刷子，难怪那些被打落神坛的神不是你们的对手。”光明神却是一脸不屑地说道。

　　说完，光明神一脸嫌弃，好像和穹说话是多么的可耻，再一次使用了“圣光普照”。而这一次他不再确认穹的死活，转身就走。

　　“银河……星爆……”

　　弱弱的声音从背后响起，双子座连星星也可以粉碎的绝招袭向光明神。然而就跟穹的声音一样，这一招“银河星爆”有形无质，还没接触光明神就被打散，光明神甚至动都不动。

　　“像只虫子一样烦人吗？给我识趣一点啊，以为我跟你们杀死的神或者天使一样吗！？”光明神震怒质问道。

　　“谁……管你这些啊……总之……你不能通过双子宫，除非杀掉我！”

　　穹摆出了“银河星爆”的起手式，小宇宙和气势更刚才的一击不可同日而语。

　　光明神的表情却还是不把穹放在眼里，只是冷笑一声，“圣光普照”再次出手。

　　“银河星爆”的力量被圣光泯灭，穹也再次被圣光吞噬，而这次她再也无法站起来，只在原地留下了黄金圣衣。

　　“只不过是一个凡人，竟妄想打败真正的神，真是可笑！”

　　“神？你真的可以配称为神吗？”

　　“嗯！？你是……教皇！？”

　　没错，出现在圣衣旁的是穿着教皇服的悠，不过光明神脸上出现的可不是什么忌惮的神色，而是得来全不费工夫的满意表情。

　　“没错，我是教皇，同时也是双子座黄金圣斗士！”

　　把袍子一掀，头盔底下是看上去和穹差不多大的银发少年，接着金光一闪，地上的黄金圣衣穿到了他的身上。

　　“穹……让我们并肩作战吧！”

　　悠摸着胸口，黄金圣衣颤抖着，像是在回应他。

　　“双子吗？正好，这个游戏也可以落幕了！”

　　光明神手一抬，“圣光普照”再次使出，而悠也没有任何例外，被圣光吞噬了身影。

　　然而——

　　“银河星爆！”

　　从一片圣光中更亮的光芒升起，就像银河中的星星爆炸一样，强大的威力冲破圣光。

　　光明神表情一变，伸出右手捏住了小球一般的“银河星爆”的力量，手指上传来一阵阵火辣辣的感觉让他又惊又怒。

　　此时圣光还没消散，一颗金色的拳头破开圣光击中了能量球，“银河星爆”的力量彻底爆发出来，逼迫光明神往后退了一步。

　　光明神的手上，取代能量球的是悠的拳头，虽然被他捏得紧紧的，却不断朝他施压。

　　“你竟然破掉了我的招式！？”光明神又惊又怒地说道。

　　“同一招对圣斗士是没用的！”

　　圣光消散，悠的脸出现在光明神面前。

　　“不可能！你没有看过我的招式，也不可能偷窥而不被我发现！”光明神急道。

　　“双胞胎……是一体的！！！”

　　悠的拳头一抖，脱离了光明神的掌握，另一颗拳头朝前一挥，光明神向后滑行了三米才停了下来。

　　“你竟敢伤我！？”

　　悠的拳头只不过是让他觉得一阵疼痛，但也足以让他面上无光。他可不是那种被封印已久的神，得到新的力量的他就算没有全盛时期那么厉害，也可以达到神的水平了。

　　“只不过这种程度而已，跟穹的疼痛比起来什么都不是。光明神，做好准备了吗？接下来会更痛哦！！！”

　　悠的声音回荡在双子宫中，他的小宇宙让阿鲁迪巴也看向了双子宫。

　　在阿鲁迪巴面前，两柄剑正在慢慢消散，意味着它们的主人已经死去。

　　“阿鲁迪巴，你也打败他们了吗？”

　　“百合？你那边也结束了吗？”

　　“嗯，看样子也不会有敌人过来了，所以就像要上来看看……悠和穹的小宇宙混杂在一起，看来他们合体了呢。双子就是方便，还能一方化为圣衣，力量也成倍增长。”

　　“现在不是说这个的时候，双子宫的敌人也不知道是什么时候潜入的，非常的强大。依我看，悠不一定是对方的对手。”

　　“啊，反正闲在这里也没事，过去看看吧！”

　　百合率先冲了上去，阿鲁迪巴紧随其后。

　　而悠也正面临着危机。

　　虽然凭着和妹妹合体在一开始就给光明神来了个下马威，但对方毕竟只是小看他们而已，加上实力的差距，除了一开始之外，他根本无法触及到对手。


第782章 战斗结束

　　冥界，抱着雅典娜、左右站着村正此叶和蕾、身后站着蔷薇少女、雪月花的吴建和天使队对峙着。

　　“我说，打扰死人安宁是不是不太好？之前死神那事也是，你将他们转化天使征求他们的意见了吗？这么多天使，你们想做什么？”

　　没错，之前死神建造熔炉其实是天使队给的方案，但他也是受骗了，实力增强只不过是错觉，那个熔炉其实是联通神界，被投进去的灵魂都被转化为天使了——不过这是在吴建改造之前了。

　　“呵，不愧是魔王，完全被看穿了。不过你还是惩罚了他。”艾格看向了依然存在的熔炉，不带任何表情。

　　“虽然我是一个结果论者，但出发点坏的话我还是会生气的，你们还没说要这么多天使做什么呢。”

　　“当然是为了对抗你——魔王，这不是什么正义或者邪恶，我只是想要打败你！来吧，目前只有我们，但我还要知道我和你的差距在哪里！”

　　艾格一个示意，队友们就分散开，一个个都将视线投到雅典娜身上。

　　“向妾身挑战吗？放我下来。”

　　雅典娜轻轻拍了拍吴建的头，下来之后就飞向了远方，雪月花和蔷薇少女跟着一起。天使队队员们也立刻飞了过去，一直到不见人影，现场只留下吴建和艾格。

　　“你就派她就行了吗？”艾格看着雅典娜的背影问道。

　　“我也没带多少人来啊，而且——你是不是小看我的人了？夜夜她们足以收拾掉你的天使了。”

　　呵。

　　艾格轻轻一笑，说道：“小看人的是你才对吧，魔王。这次可不像上次一样了，他们将会真正打败你的人，而我——也会让你大吃一惊的！”

　　艾格展开背后的六对翅膀，圣光自然散发而出，看上去神圣无比。

　　“我可没有小看你……”吴建用力搂了搂蕾，把她收回英灵殿之后左手握住了化为妖刀的村正此叶。把刀横在眼前，吴建缓缓拔出：“要说有，就是没想到第一个追上来的会是你。这一战，我可是很认真的。”

　　吴建嘴角挂着笑容，他的确是第一次使用进化完毕的妖刀村正，但到底有多认真就只有他知道了。

　　在雅典娜那边，飞到看不见吴建的地方停了下来，一众人等看着飞在空中的天使队。

　　“就只有你们几个吗？那就不要怪我们不客气了！”

　　一挥手，天上就冒出了密密麻麻的天使。

　　“切，一群长翅膀的，看我把你们做成烧鸡！”夜夜撇撇嘴，全然不反正心上。

　　“等等！”

　　“不要忘记我们了！”

　　风云兄弟驾到，天使队那边显然露出了厌烦的神色。

　　“哼！没想到你们会在这里，你们的老巢已经被我们摧毁了！等着哭吧！”徐云指着天使队的人说道。

　　“那种东西随时都可以再造，风云兄弟，这里没有你们的事，给我滚，不然我就杀了你们！”贝伦格尔不屑地说道。

　　“口气倒是不小，就是不知道实力怎么样了。”徐风冷冷地说道。

　　“既然你们想死，就成全你们……嗯？菲力，你这是什么意思？”

　　贝伦格尔被菲力拦了下来。

　　“他们由我对付吧，你的实力比较强，留下来对付雅典娜。”

　　菲力也不等其他人说话，径直飞向了风云兄弟。他们也是老矛盾了，双方二话不说就打了起来，也有意识地把战场拖远一点，避免干扰到雅典娜他们。

　　于是，这边的战争彻底开打。

　　……

　　圣域，双子宫。

　　悠的双手双脚各自被一个光圈束缚着，呈大字型浮在空中，对面的光明神手持光剑，面无表情一挥而下。

　　“巨型号角！”

　　“星屑旋转功！”

　　猝不及防之下，光明神也被两种招式击中飞了出去，束缚住悠的光圈也消失不见。

　　“没事吧？”

　　“还有穹，你被打烂了耶。啊，还有鞋子，不是变成破鞋了吗？”百合捂住嘴笑道。

　　边边角角破损严重的圣衣颤抖了一下以示抗议，悠则是苦笑一声安抚了一下黄金圣衣。

　　“阿鲁迪巴、百合，敌人已经解决了吗？”

　　“嗯，当然还有外面的天使，但只要打败眼前这个敌人就不成问题了。”阿鲁迪巴沉声说道。

　　“打败我？你们人类的口气是越来越大了，别以为有一个主人就了不起。你们的主人，在今天过后必死无疑！”

　　说出这句话，光明神有说不出的痛快，也正是为了这个痛快，他才会臣服于艾格。可惜，他不知道，就算是艾格也只敢说和吴建的差距缩小了，还远远达不到吴建的层次。

　　听了他的话，三人对视一眼，都笑了起来。正如光明神对艾格充满信心一样，他们也对吴建充满了信心。

　　“哈哈哈，那我们就不能杀死你了，把你抓起来等大人回来之后才处置你，让你在永远的痛苦之中后悔自己的选择！”

　　百合咔嚓咔嚓地捏着手指，光明神竟敢说他的主人可杀掉她的主人？言语中对吴建的不敬和小看让她生气了。

　　不仅是她，悠和阿鲁迪巴也很生气，甚至穹也很愤怒。

　　到了现在，已经不需要再多说什么了，光明神率先出手，“圣光普照”再次侵吞整个空间。

　　由于是第一次见到这招，加上光明神的实力真的比他们要强很多，阿鲁迪巴和百合只能眼睁睁地看着攻击来到。还是悠早有防备，挡在了他们面前。

　　可惜就算看破了这个招式，实力的差距还是让他没办法全部挡下来，圣光冲击着身后的两人，他也被击飞和两人倒作一堆。

　　幸好他挡了那么一下，百合的水晶墙也竖了起来，三人倒也没受到致命伤。

　　立刻从地上跳起来，百合擦了擦下巴流下的血迹：“这家伙是什么人？明明也是六只翅膀，实力和加百列他们差了这么多！？”

　　“他是光明神，小心一点，他的力量虽然不同了，但至少恢复了七层功力。”悠连忙解释道。

　　“如果是这样，我们绝不是他的对手。刚才正面吃下我们的绝招，他也没有受一点伤。”阿鲁迪巴脸色沉着，眼神中锐利的光芒闪现，似乎已经有了打算。

　　“阿鲁迪巴，你是说……”百合似乎也猜到了阿鲁迪巴想要说什么。

　　“难得有三名黄金圣斗士聚集，用一次又何妨？明了对方和自己的差距，作出最正确的判断，才是强者所为。”

　　悠站到两人之间蹲了下来，已然摆出了绝招的姿势。和光明神战斗最久的他最有说服力，光明神绝不是他们联手就能对付得了的敌人，而且——

　　“我还想去见识一下大人的敌人——那也将是我们要面对的对手。”

　　“说得也是，还是尽早结束这里的战斗到大人身边吧。”百合也如此说道。

　　对于自己只能在这里对付杂兵这件事，三人都感到什么不满，他们也很想将这种不满发泄到光明神身上。但过于自信就变成自负了，恢复七层实力的神，就算他们在战斗中都领悟第九感也不是对手。

　　唯有这一招——雅典娜之惊叹。

　　等三人都摆好姿势，光明神冷冷地说道：“准备好了吗？让你们知道，我不是你们这些垃圾可以相比的！”

　　对自己被派来对付黄金圣斗士，光明神同样很不满，这种不满终于爆发出来。六只羽翼在胸前聚拢，围成一个圆圈的翅尖中凝聚一个光之小球。

　　“雅典娜之惊叹！！！”

　　“神圣冲击！”

　　轰！

　　两股力量相撞在空间形成了一个真空，一片寂静之后突然爆发，以双子宫为中心，一圈恐怖的冲击冲刷着整个圣域，无论是天上飞的天使还是在地上激战的圣斗士，无一不被波及，充满激烈打斗声的圣域顿时安静了下来。

　　原·双子宫中，就连一块碎石都没有留下来，不是被摧毁成原子就是被吹飞。

　　在空旷的地面上，只有悠还站着，阿鲁迪巴和百合早已不知踪影。

　　“可……恶，连这招也不管用吗？”

　　悠双手下垂，苦笑地看着眼前的光明神，刚才的攻击除了让他掉了一些羽毛、衣服一角有些烧焦痕迹之外，不见有什么伤。

　　“虽然对新力量还不熟悉，但居然能让我认真起来，圣斗士，我承认你们在人类之中是最强的——在人类中呐。”光明神讽刺地说道。

　　“哈……”

　　金光一闪，黄金圣衣突然解体，在旁边组合成人型之后，穹赫然出现在悠的身边。

　　“穹！？”悠惊讶得看向了自己妹妹。

　　“百合在临死前把她的小宇宙给了我，虽然合体状态能发挥更强的力量，但两个人的话更有可能让他出现破绽！”

　　“穹……说的也是，现在放弃还太早了！”

　　悠猛吸一口气，身上金光一闪，身上竟然穿上了和穹一模一样的黄金圣衣。

　　看到这一切，光明神眼神闪烁，瞪了穹一眼：“竟然用这种方式来瞒过我，真有你的。”

　　“是你自己太笨了，而且我没说过我已经死了。”穹做了一个鬼脸。

　　“穹，对对手尊敬点！”悠斥责道。

　　“是！”

　　“哼，临死作乐吗？胆识不错。”

　　光明神翅膀一挥，竟射出了无数的羽毛，第一次看见这招，兄妹俩就算早有准备也无法防御，黄金圣衣上插满了羽毛。就算是黄金圣衣也经受不起这样的打击，碎成无数块随着羽毛掉落，两人顿时跪倒在地。

　　“呜……”悠挣扎着想要站起来，但似乎是徒劳的。

　　“果然很强……必需要领悟第九感……”穹像是喃喃自语道。

　　“无聊，就算你们能突破到神的境界，会是进入这个境界几千年的我的对手吗？真是可笑！”

　　光明神手持光剑朝前一挥，两道剑气朝两人飞去。

　　铛铛！

　　金属相撞的声音，竟然是一片西瓜……不对，应该是形似一片西瓜的刀挡住了光明神的攻击。

　　“真是的，只不过是去拿一下武器，回来就没人了。”

　　说着懒洋洋的话出现在双子面前的是左手拿着西瓜刀；右手拿着一根木制、尖端却是完美弧线类似长剑的双手剑，上面好像写着什么文字的。然后那名长发女性身上不同部位还佩戴着四柄不同的刀剑。

　　“冰雪女神！？”

　　光明神惊呼出声，对冰雪女神充满了忌惮。

　　“这不是光明神吗？你还是老样子，只敢欺负弱小啊。”冰雪女神鄙夷地看着他。

　　光明神咬着牙，恶狠狠地说道：“你竟敢侮辱我！？”

　　“我只是说事实而已，不服的话就攻过来啊！”冰雪女神跃跃欲试，她的好战在诸神之中也是很出名的。

　　“你要为他们出手？难道不知道他们是吴建的手下！？”

　　“我当然知道，不过我跟讨厌你呢。”

　　冰雪女神每一句都在挑衅，光明神脸色也是变了又变：“你的法则也被剥夺了，以为会是我的对手吗？”

　　“这句话应该我来问你！说那么多，以为会是我的对手！？害怕的话就给我滚，我没空理你！”冰雪女神大声斥责道。

　　“很好！那今天就连决定一下，谁才是诸神中的最强者！”

　　光明神的气势高涨，而冰雪女神则是撇撇嘴：你也好意思啊，怎么不见你在以前这样说过？

　　不过她也不会说出来，谁强谁弱不是靠嘴皮子说出来的，既然光明神要打，那就把他打败就成了。

　　“冥界那边好像更热闹，就一招分胜负吧——奥义·超9武神霸斩！”

　　除了那看似木制的双手剑外，冰雪女神所有的武器都飞向光明神，接着他就被一个五芒星阵束缚在原地。

　　“不好！？”

　　光明神也是没有见过冰雪女神的这一招，他也被死死束缚住……就算他现在能挣脱也已经晚了。

　　冰雪女神以极高的速度从不同方向用五把武器各攻击对手一次，然后从正上方用棒冰棍刺穿了光明神。

　　“不、不可能……我的力量……你的实力……”

　　光明神的手垂了下来，脸上还充满着不可置信的表情。

　　“哼，九是极数，亦即最强，你怎么能抵抗？”

　　冰雪女神一脸自信地收回了武器，拍了拍双手，光明神应声而倒，身体化作光辉消失在原地。也不知道他这是回到艾格的天使灵魂池还是彻底死去。

　　“啊，我看你们也没什么事了，我就去找吴建了！”

　　说完，冰雪女神就快速往山下跑去——就算是她也没办法在这里瞬移啊。留下兄妹两个面面相觑。

　　冥界，菲力和风云兄弟的战斗还在继续。因为双方战斗过一次，对彼此也有了些熟悉，加上实力差距也不算太大，双方的战斗一时半会根本看不出上下风。

　　而雅典娜等人和贝伦格尔一伙的战斗却已经分出了胜负。

　　虽然天使数量巨大，夜夜她们还在战斗，但基本上是一面倒。而雅典娜这边，贝伦格尔和三名同伴也被石化，只有贝伦格尔还能将石化抵抗在手脚上。

　　“竟然会这么强……队长……”

　　贝伦格尔悲哀地说道，本以为自己一个就行，没想到和同伴联手还是失败（当然雅典娜也不是一个人对这四个人的），究竟是他们小看了敌人还是高看了自己？不管如何，实力差距大大超出了他们的想象，他也不由得担心起艾格——之前认为艾格就算不是对手也能逃走，但现在看来还是悬了。

　　正如他所担心的那样，艾格此时已经是气喘吁吁了，而吴建还有一副游刃有余的样子，拿着刀背轻轻敲击着自己的肩膀。

　　“看来两处战场都分出胜负了，今天就到此为止吧。”吴建看着雅典娜方向说道。

　　“还没……我还能战斗！”

　　“我说——已经结束了！”

　　吴建虚空一斩，艾格就像断了线的人偶一样从空中掉了下去。

　　“看吧，只要把你依靠的信仰之力的来源切断，你的力量就变弱了。要想挑战我，你还差得远呢，起码要将你的境界稳固下来才行。我建议你还是多看点洪荒小说吧。你的力量就像是功德成圣、雷灵就像是斩尸成圣，而我则是以力证道。当然，小说就是小说，还是有很大差别的。重要的是你能不能回应你的信仰，将信仰赋予你的力量稳固下来——不过你能做到这一点也不过是跟那时的我一样而已，你还有很长一段路要走呢。”

　　艾格一直在认真听吴建的话，不管吴建是用多么开玩笑的语气去说，他似乎并没有因为是敌人的话就不屑一顾。

　　“我一定会打败你的！”

　　“我很期待，不过你也不要忘了自己轮回者的身份啊，我们的任务可不是比个高下。”

　　接着，吴建把龚福楠的事情说了出来，艾格立刻就陷入了深思。

　　“这意味着……”

　　“不管意味着什么，我感觉我们要做好准备了。以我们的力量，已经可以在轮回世界横行了，但这种悠闲不会持续太久。不论你我都要做好准备，更要提升实力。就算是我，实力也远远不够！”

　　慎重说完这句话，吴建就带着众人回到了人界，留给艾格一句话：“这个世界就交给你了，最起码也要好好回应他们的信仰啊，不然信仰一断你的实力就下降可不好玩。”


第十三卷 碧之轨迹

　　一个简单的世界却出现了难以想象的敌人，是福还是祸？


第783章 虚空恶魔

　　回到圣域，没想到冰雪女神竟然还能再追回来。

　　她拦在吴建面前，双眼怒瞪双手放到身上的剑柄上。

　　突然！

　　哔哔哔哔哔！

　　空间突然震动起来，伴随着刺耳的声音，就连冰雪女神也忍不住捂住了耳朵。

　　“有没有搞错！？你们有必要这样吗！？”吴建一根手指堵住耳朵，不知对谁大叫着。

　　“因为我们担心普通的传话会被你屏蔽掉嘛～～～”盖亚甜到腻人的声音响起。

　　“不，只是你想这样做而已，我有制止过你。”

　　“阿赖耶！？为什么要拆我的台？我们不是朋友吗！？”

　　“不是。”

　　“NO～～～”

　　“行了行了，有什么事快点说。突然就给我搞这种东西，不给个让我接受的解释，小心我回去教训你们。”

　　“不要啦，我们叫你真的是有很重要的事情！如果可以的话，我希望你能放下那个世界的事情立刻回来，一时半会是说不清楚的！”

　　听到盖亚严肃的声音，吴建沉默了一下，然后说道：“我知道了，马上回去。”

　　切断联系之后，吴建对对悠说道：“一天之内处理好，我们要走了。”

　　“是！”

　　悠和穹立刻退出教皇宫去处理手尾。

　　吴建头一转，赫然看到把脸凑过来的冰雪女神。

　　“太近了，你想要干什么？”吴建把她的脸推开。

　　“我也要去！”

　　“哈……！？”吴建愣了半天才反应过来。

　　“我要跟着你！”冰雪女神再次确认道。

　　“为什么啊？难道你喜欢上我了？”

　　“呸！”往旁边吐了口冰，冰雪女神双手叉腰挺起高耸的胸部：“在我打败你之前，休想甩开我！”

　　“如果你能打败我的话，不管我在哪个世界你都能追上来不是吗？你就在这个世界好好修炼，等实力够了再来找我不就行了？”吴建甩着手，一副敷衍的样子。

　　“不行！只待在一个世界，那我永远也没办法超越你！如果你不带我去，那我就在这里大开杀戒！”

　　冰雪女神张开双手拦住吴建。

　　“你还真麻烦啊……对了，你说九是极数，所以是最强，那么为什么要在前面加个超呢？”

　　“因为我的力量要超越最强！最强的最强就是我！”冰雪女神说着连自己也不明白的话，一副很了不起的样子。

　　“不不不，什么叫做极数？什么叫做最强？那就是最高的了，如果能被超越那它就不是极、也不是最，你所说的超根本就不成立。”

　　“？？？”冰雪女神歪着头，一副不明所以的样子。

　　吴建无语，还以为你起码也要被绕进去，没想到你的智商低到这种程度……

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么，换一个说法吧……九是极数，已经是最高的了，那么你究竟是怎么超越它的呢？要知道，能被超越就不是极数了。你是不是有一招叫做9武神霸斩，不然为什么要超它？”

　　“等等、等等！你在说什么？我……”冰雪女神白嫩的手心对着吴建，一手在脑门里绕着圈圈，她有点处理不来了。

　　“你已经说九是极数了，但又说要超越它，但究竟是什么数可以超越它？10吗？但那已经是两位数了啊。而且如果是超越它的话，那干脆叫十武神霸斩不就行了吗？”

　　“等等啊……我看看……”冰雪女神开始低着头数着手指头，都快要哭出来了。

　　“看吧，你这么笨，我怎么能带你一起走呢？”

　　吴建两手一摊，对雅典娜使了个眼神：太好了，本质上还是一个笨蛋。

　　雅典娜白了他一眼，不想带她走不理她不就行了？再不济也可以把她再封印一千年。想到冰雪女神的琪露诺形态是一个极品萝莉，吴建啰嗦了这么一大堆，八成还是要带她一起走的。

　　“啊～啊……你才是笨蛋！！！”

　　冰雪女神放弃了思考，张开小嘴朝吴建扑了过来，在空中的时候就变成了琪露诺形态，身上佩戴的武器也不知道收到了哪里。

　　“喂！放嘴！你属狗的啊！？”

　　“布放！你不带我走就布放！”咬住吴建的手臂，琪露诺含糊不清地说道。

　　……时间飞逝，一天的时间很快就过去，吴建把其他人收回英灵殿之后就离开了这个世界，不带走这个世界任何一个人。

　　“哦！你回来……了？”

　　跨界传送阵中，盖亚疑惑地歪着头，阿赖耶亦是一样。

　　“你要咬到什么时候？我都把你带过来了。”吴建把琪露诺从手臂扯下琪露诺，提着她的领子递给盖亚：“这家伙就交给你们了……不要瞪我，在这里你可以自由去往任何世界，这样还不行吗？你要一直跟着我，有些地方是要做我的奴隶才能一起进去的——这一点我也无力改变！”

　　琪露诺这才悻悻然地收回视线，打量着这里的物和人。

　　盖亚和阿赖耶也好奇地打量着她，于是三只小萝莉就在那里对视起来。

　　“倒是给我说明一下，为什么这么急着找我啊！”

　　吴建眉头一皱，阿赖耶就走了过来：“我们找到了一个世界，主管那里的神似乎和我们一样觉醒了。那个世界似乎发生了危机，她迫切需要我们的帮助，但要求又很特殊，所以我们只能找你了。”

　　“危机了还要有特殊要求？是什么世界？”

　　从阿赖耶口中，吴建了解那个是英雄传说轨迹系列的世界，就不知道时间具体是空之轨迹还是碧之轨迹或者是闪之轨迹了。

　　“那个世界发生了危机？”

　　吴建思考了一会，盖亚、阿赖耶所说的掌管世界的神应该是空之女神爱德丝，能让她也要求救的危机应该不是发生在游戏剧情里面才对，那么是之前还是之后呢？

　　“嗯……”

　　“怎么了？有什么困难的吗？”盖亚漂移了过来。

　　“我在考虑是不是把所有人带上会好一些，不过还是先听听是什么危机再说吧。她现在在哪？”

　　“她跟我们一样也不能随意离开自己的世界，需要在两个世界之间开辟一个虚数空间，我现在就去通知她。”

　　很快，在一个什么都没有的空间里摆出了一张长方形的桌子，吴建、盖亚、阿赖耶坐在一边，对面是一个银色又偏向蓝色长发的优雅美女，在她身后是一个拿着收起的阳伞的侍女——相貌嘛，也算美女，不过也没到爱德丝绝世的程度。

　　“我的名字叫爱德丝，在我的世界人们称我为空之女神，这位是我的侍女，名叫仕女。”爱德丝用银铃般的声音介绍着。

　　“……名字很贴切。”

　　感觉有很多槽点，吴建也不知道该怎么吐，只好和盖亚、阿赖耶一起点点头。

　　“那么，爱德丝小姐，就请介绍一下你那个世界的情况吧？据说是十万火急的事情，不过我没有了解。”

　　爱德丝点点头，缓缓说了出来，语气就像是背书一样。

　　在她那个世界，很久很久以前，也是属于诸神的时代，而这个时代更是在古赛姆里亚文明之前。据说繁荣程度比1200年以前的因为“大崩坏”而毁灭的古赛姆里亚文明更高，人们安居乐业，就算称不上乐园也差不多了。

　　然而这一切随着一个突然出现恶魔改变了，那个恶魔非常强大，强大到诸神联手打得昏天暗地、打得天崩地裂都无法杀死他。最终还是牺牲了诸神的生命才勉强封印了他，而诸神也全部死光，只剩下空之女神一人。

　　在那之前，世界的规则是很完善的，但大战过后一切都支离破碎，空之女神本人也是用身体维系住世界才避免了世界的分崩离析。即便如此，世界的规则也与那个时代不一样，世界也变得更脆弱，一不小心就会造成世界的毁灭。

　　拜此所赐，空之女神几乎都处在沉睡状态，就连吴建看见的也不算是她的本体。

　　从她的口中，吴建得知，那个恶魔是封印在克洛斯贝尔自治州的古战场地下深处。当然，那个恶魔的封印至今都没人知道，人类的力量也无法触及。

　　但也有例外。

　　刚才也说了，那个世界已经变得很脆弱了，一点点的改变都可以让世界崩坏，更有可能让恶魔的封印松动。

　　就在不久前，世界层次的改变让她从沉睡中惊醒，她惊讶地发现恶魔的封印竟然出现了一丝裂缝。而造成这一切的元凶，是由人类以幻之至宝改造出来的零之至宝扭转时空改变过去造成的。这不仅让本就摇摇欲坠的世界更加危险，也让那个恶魔的封印出现了裂缝，如果无法处理得好的话，那个世界将会毁灭。

　　“时间段是那里啊，不过游戏里面有那种剧情吗？”

　　吴建低头沉思起来，爱德丝所说看起来就像是一个重大的剧情，然而这个剧情却在游戏中一点蛛丝马迹也没有。按理来说，如果不是轮回者做出什么的话，剧情是不会改变的。而且还是发生在那么久远的事，应该是背景设定的一种。

　　游戏看起来就要出很多部的样子，是还没有表达出来吗？但是……

　　“爱德丝小姐，我有很多疑问，不过还是先听一下你的要求是什么吧？一般来说只要打败那个恶魔就行了，但似乎不仅仅如此。”

　　吴建直视爱德丝美丽的双眼，后者坦然处之，缓缓说道：“封印还能维持一段时间，暂时不理会也没关系。如今重要的是让世界稳定下来——按照你们的说法，就是让剧情按照原来的剧本发展，直到改变的节点。”

　　“节点？”

　　“是的，就是那个人造至宝发动能力的时间点。如今因为她的能力，整个世界的时间回溯到了剧情展开之前。如果没有例外，剧情依然会按照她经历过的一切进行——在这期间，就算不能做到一模一样，也不能有太多的差别，因为时间轴还没有稳定下来。然后就是在那个时间点，必需要阻止她再一次发动能力，也就是‘结局’要有所改变！”

　　吴建点点头以示理解——就是游戏的内容嘛，一周目罗伊德一行人死了，琪雅就发动能力改变了过去，然后在玩家的操控下一周目的全灭结局改变。按照剧情发展，以爱德丝的说法，就算不用帮忙也可以嘛——如果那个恶魔真的是剧情的话。

　　“不知道你想要我做什么？”吴建不动声色地问道。

　　“为了让改变之前和改变之后的时间轴重合，在一段时间之内，后一个时间轴发生的事一定要和前一个时间轴的事一样才行。但那个恶魔也可以影响现世了，所以我要一个强者，一个无论发生什么都可以按照剧本演下去的强者。然后在稳定下来之后，还要协助我重新封印那个恶魔！”

　　“恕我直言，盖亚和阿赖耶说你也觉醒了，但你知不知道自己所在的是什么一个世界呢？我想，就算没有我的帮忙，也不会出现什么问题的。你认为呢？”吴建意味深长地说道。

　　静静地看了吴建好一会之后，爱德丝像是叹了一口气般，说道：“如果一切都和原来的设定一样的话——”

　　“设定？你刚才说设定了？”吴建眉头一皱，惊讶地问道。

　　“没错。”爱德丝放弃了一般，闭上眼睛说道：“我刚才说的诸神大战恶魔就是改变的设定之一，一切都和原来的设定不一样了。这件事你最好认真一点比较好，弄不好，就不是一个世界毁灭，而是整个轮回世界的崩溃了。”

　　“哦！？”吴建心里咯噔一下，眼睛睁大，坐直了身体：“看来，有必要重新问一下你的身份才行了！”

　　爱德丝沉默了一会，说道：“爱德丝，我名字依然是这个，但除了空之女神这个设定之外，你也可以称我为主神的代理人亦或是主神的一个终端。主神特地赋予了我单独的智慧，只为了能管理好那个世界和封印。”

　　嘶～～～

　　吴建听到身旁传来倒抽冷气的声音，盖亚和阿赖耶也没有想到这么一个请求竟然关系到主神，而这恐怕也说明了她们的世界也是处在主神直接管理之下。

　　“你应该明白吧，我为何可以跟你说这些？”爱德丝像是老师一样，用提问诱导着吴建。

　　“那个恶魔，非常危险！看来能威胁到整个轮回世界的话不是假的，甚至……恶魔也威胁到了主神！你说出来——不，主神允许你说出来，就是为了提醒我们，这件事不成功便成仁，绝不能马虎！但话都说到这份上了，你也不用绕圈子了，那个恶魔是什么来历？如果不知道，可没办法制定正确的策略。”

　　“是呢，确实要告诉你才行。在无尽的虚空中，每一刻都有无数的宇宙诞生和毁灭。虚空恶魔，就是从毁灭的宇宙中诞生，它可以说是破灭宇宙的心——它是吸收那个宇宙的生物不甘毁灭的心而诞生的，充满了负面情绪。它具备理智，但又可以说是没有理智，它存在的目的只有一个，那就是毁灭。它怀着对还活着的宇宙的嫉妒在虚空中游荡，一旦碰到活着的宇宙就会想尽办法侵入，之后就是疯狂的毁灭。”

　　咕噜～

　　盖亚和阿赖耶听得吞了吞口水，这是她们最怕的东西了——虽然是现在才知道有这么一种东西。

　　“实力。”吴建沉声问道。

　　“有强有弱，但绝不是你可以应付的。不过这个虚空恶魔在传入轮回世界之前就受了重伤，然后又和诸神——那个是设定，实际上是和轮回者发生了战斗。但诸神全灭这点倒是真的。把诸神替换成轮回者的话……”

　　“轮回者全灭，然后主神亲自封印了它，是吗？”

　　“你很聪明，那个封印的确是主神用它的能力封印的。而且轮回者的全灭不是指当时在那个世界的轮回者，而是所有的轮回者，你们算是第二世代的轮回者。”

　　“喂喂……”吴建也冒出了冷汗，这样太夸张了吧？

　　“不用担心，它现在还在封印之中。而且本来就受伤的它和第一世代轮回者战斗之后伤就更中了，之后也一直在封印中，现在已经虚弱得不成样了。就算是你，只要不乱来的话是不会有问题的。”

　　“还有一个问题，如果你是主神特别设立的封印管理员的话就应该知道剧情是什么发展的吧，琪雅发动能力之前就不能阻止吗？就算你不能亲自出手，也可以发布任务吧？”

　　“你忘了吗？琪雅发动能力也是剧情的一部分，也就是说剧情不对照样会引起世界的变化。当时世界已经成型，一切都将按照剧本进行，主神想改也改不了，而且也因为恶魔的冲击发生了改变。加上能封印恶魔就很不错了，根本就没有时间做出改变。一般的世界就算剧情怎么变化也没问题，但这个世界却很有问题。阻止琪雅、让琪雅发动能力都会让封印出现变化，主神不过是选择几率最小的。”

　　“但还是出现了问题……再问一遍，那个恶魔真的没有理智吗？”

　　“你可以将它看成一个疯狂的人。”

　　也就是有智商咯？

　　吴建一拍脑门，封印出现裂缝该不会是恶魔留下来的后手吧？

　　“再问一个——真的是最后一个，主神为什么不干脆发布任务？人多力量大，那么危险的东西，只有我一个？”

　　“人心是很复杂的东西，如果聚集过来的轮回者中有一两个疯子或者一时想不开……”

　　吴建点点头以示明白，这的确是很难把握的东西，就算是他也……

　　“而且你也别把主神想得太完美比较好。”

　　“什么意思……我靠，不用走得这么快吧，我还没答应呢。”


第784章 零之轨迹

　　“怎么样？你要去吗？”盖亚抱着椅背前后摇晃着。

　　“很奇怪，她提到的关于主神的事本可以不说的。那些全部无论怎么想，现阶段都对主神不利，如果只是想让我慎重对待的话还可以用其它的方法，而且和我打一架都好——她的实力可不弱。”

　　“不去吗？”阿赖耶问道。

　　吴建一愣，接着一笑：“当然要去，不过在此之前要先做好准备。我会把我的英灵全都转移出去，就麻烦你们照顾了。”

　　盖亚和阿赖耶对视一眼，吴建这是放弃后宫所有权啊。虽然从主神空间出来之后吴建可以马下联系到他们，但全部都切断主从联系这可是第一次，之前都不过是派几个人到她们这边来而已。

　　“你是怕自己会死吗？”阿赖耶问道。

　　如果雅典娜她们还是吴建的英灵，那么吴建死去她们也会跟着一起死。吴建放他们自由，无非就是怕这个嘛。

　　“当然也有这样的顾虑，不过这是我早就决定的事情了。虽然我的实力很强，但始终是受到主神的限制，不免缚手缚脚的。他们离开我之后行动会更方便，有些事情还是非轮回者或者非轮回者所有物来做比较方便。”

　　“不过你要怎么对他们说？最没有问题的应该就是相良宗介了吧，但你的后宫们——尤其是夜夜肯定会闹很久的。”盖亚苦恼地说道。

　　仿佛看到了夜夜大哭大闹的样子，盖亚抱住了小脑袋。

　　“我已经决定了，除了此叶和蕾之外，圣斗士暂时跟着我，其余的人全都要离开。反正不能见面的也就我在主神空间的几天时间而已，有什么好闹的？”

　　主神空间几天？哪相当于其他世界的几天？

　　十天、百天、十年、百年？——听到吴建的命令闹过之后，夜夜蹲在墙角碎碎念了起来，手指在地上写着什么。

　　“真的不用我们去？就算实力不及你，我们的力量也不弱了！”罗翠莲一脸不满地说道。

　　“我倒不是担心自己，这本来就是决定好的。而且这次是要按照剧本演戏，你们跟着去也没表现的机会啊。”

　　就这样，吴建前往爱德丝的世界，英灵殿中除了待机的圣斗士和系统伴生精灵——葵之外，就什么都没有……好吧，还是有一大堆吴建收集而来的东西，不过都是死物。

　　在一个鸟语花香、仙气缭绕的花园里，爱德丝和她的侍女仕女早已经坐在一个亭子内等着吴建了。

　　“你来了。”

　　“这就是你的神界吗？不愧是主神的代理人啊，你该不会走后台了吧？这里哪有快要毁灭的状态？比我见过的任何一个神界都要好，设定哪去了？”

　　吴建没有立刻坐下，而是绕着亭子欣赏着四周。

　　“真是太失礼了，爱德丝大人面前还敢如此无礼！？”仕女立刻责骂起来。

　　吴建一愣，指着仕女疑惑地看向爱德丝。

　　“她并不是主神直接创造出来的，存在跟盖亚和阿赖耶一样，性格也很有自己的特点。”爱德丝解释道。

　　吴建点点头，也不在乎仕女的态度，往爱德丝对面的椅子一坐：“说真的，这个世界真的随时会崩溃？”

　　爱德丝点点头，说道：“诸神大战虚空恶魔导致世界处于崩坏边缘虽然是设定，但也是真实的。也就这里作为我的寝居和管理中枢主神才特别加固了，出了这里你就可以看得出来了。”

　　爱德丝随手一指，缭绕周围的仙气好像被拨开一样。爱德丝也试探般对吴建做了个请的眼神。

　　如果只用肉眼看的话，其实是没什么变化的——这个神界也是很大，不过吴建可以看得整个世界的全貌，表情也越来越严肃。

　　“我从来没有看到过这样的世界，过于美丽了，这就是临近灭亡的世界？而且自有自己的一套灵魂体系……那些耀晶片原来是灵魂吗？”吴建感叹道。

　　爱德丝柳眉一挑，眼中一抹惊讶：“没想到你居然能看得出来。按照改变之后的设定，在诸神时期是有地府存在的，但大战之后法则破灭，死去的灵魂徘徊人间，我只好让地脉吸收灵魂诞生出耀晶片这一副产品。耀晶片被消耗之后，魔力被吸入人体，从而形成灵魂的循环、轮回。不过这只是设定而已，这个世界也有不少设定被改变了。”

　　当然不会简单到三言两语就能说清楚的地步，不过大概也就这样了，和吴建看到的一样。

　　不过这些并不重要，吴建眯起眼前，视线穿透云层直达古战场地底，上面就和吴建知道的一样是一个遗迹，但下面却真正让吴建大吃一惊。

　　“那就是主神的封印吗？真是厉害，我完全看不透。爱德丝，那个恶魔究竟有多强？”

　　“你不需要知道，而且我也不会让你有和它战斗的机会。无论是对你对这个世界乃至轮回世界都很危险。”爱德丝严肃地说道，仕女也配合地对吴建怒目相向。

　　“不是我要立FLAG，但总得让我有个心理准备吧，要是发生意外怎么办？”吴建两手一摊，无辜地问道。

　　犹豫了一下，爱德丝回答道：“被封印这么久，我也无法确定他的力量究竟衰退到什么地步。但也很有可能一丝不减，甚至可能有所恢复。如果你无法达到创世级别，最好不要想着和他正面对决！”

　　“创世啊……”吴建捏着手指在心里估量了一下，如果只是改造一下世界的话他或许可以做到，但创造一个世界万万是不可能的：“我知道了，我会配合你的。现在，我要怎么做？”

　　“放松身体，我会给你安排一个身份，你就按照这个身份演下去，剧本等一下我会给你。”

　　吴建点点头，闭上眼睛彻底放松身体。

　　一会之后，吴建有一种熟悉的感觉袭来，就好像是取代主角那样的感觉，但又有所不同。

　　原来如此，说是安排身份，其实就是让我取代剧情中的某人啊。

　　这样想着，吴建感觉到周围的环境已经发生变化，从周围的说话声以及窗外传来的铁轨声可以得知，这是在火车上。

　　睁开眼睛，出现在吴建面前的是一对老夫妇，看到他们，吴建不由一愣，这该不会是……

　　“年轻人，你没事吧？”

　　“看样子你好像做噩梦了。”

　　老夫妇似乎是认为吴建做噩梦了，关切地问了起来。

　　“我没事，只是还不习惯坐火车。”

　　吴建随便找了个借口，只是台词不同应该没问题吧？

　　“呵呵，这个列车啊，的确是最近才出现的事物。年轻人，我看你也是克洛斯贝尔的本地人吧？”老爷爷推测道。

　　“您的眼光果然犀利，我就是从小在这里长大的，不过我也离开很久了，不知道那里变得怎么样了。”

　　不过只是这个身份的设定而已，老人还是猜错了……吧？

　　“这次是回来探亲的还是回来不走了？克洛斯贝尔近年来的发展可是很惊人的，你看到一定会大吃一惊。就像这列车一样，克洛斯贝尔的都市化发展十分迅速，有很多有趣而新鲜的事物。可惜我老了……”

　　老太太亲切地对吴建介绍克洛斯贝尔的情报，吴建不住点头。

　　“可惜政治问题太严重了。”老爷子突然严肃地说道，就像一盘冷水泼下来，老太太都白了他一眼。

　　吴建尴尬地笑了几声，突然——

　　“像个傻瓜一样。”

　　额……这个声音刚刚才听过，吴建也不可能忘掉，正是爱德丝的侍女——仕女小姐。而且主仆两个就坐在吴建身旁。她们是刚刚来的，不过对面的老夫妇显然不觉得意外。

　　借口不舒服，吴建靠在椅背上闭上眼睛。

　　（不是说要按照剧情来吗？为什么出现在这里，剧情没你们两个吧！）

　　（不用担心，我们两个属于世界的一部分，不管我们在哪，剧情里都可以说有我们的存在——而且我在这里也是为了方便调整时间轴。还有，我对你还是不放心，我要看住你。）

　　（哈哈哈，确实，如果没人看住我的话，我也怕自己会乱来啊。大致的剧情我还记得，你留在我脑中的剧本也看过来，一般的对话应该没问题吧？）

　　（如果是刚才那种对话的话没有问题，但在重要剧情的对话还是严格按照剧本来吧。就算是在日常对话中也要小心，一个不注意也可能引发剧情的暴走。）

　　（我知道，不过也用不着让我当主角吧，而且这个取代和主神的好像不一样。）

　　（其他事情就算不对还有补救的机会，但罗伊德必需活到最后，实力高强的你来当是最合适不过的。还有，我并不具备主神的功能，请不要有过多的期待。）

　　吴建等人和老夫妇一起下了车之后互相告别，一行人就前往警察总部。

　　“你也给自己安排了身份？”

　　“嗯，我也是调往特别任务支援科的人。”

　　“警察吗？你这不像啊！”

　　吴建斜眼瞄了一把爱德丝头上的阳伞——当然是仕女小姐撑着，你告诉我说这是警察？人家艾莉大小姐还孤身一人呢，你带着侍女还撑着阳伞，从一路走过来的回头率来看，百分百没人认为她是会做事的警察，倒更像是跟父亲一起视察警局的大小姐。

　　“不用在意我们，我的身份安排是没有漏洞的。”

　　“不不不，这明显是其它的问题吧？算了，你认为没问题就没问题吧，小心不要弄成自己扰乱了剧情。”

　　“不用担心，别人是不会在意我们的。”

　　的确，虽然别人是看得到她们，但却对她们来当警察这件事没有特别的反应，最多是吐槽一下爱德丝居然带侍女一起来。

　　来到警察局，调戏了一下芙兰之后遇到了塞尔盖·罗这个特别任务支援科科长，在他的带领下他们来到了会议室。

　　此时里面已经有了两女一男。自不用说，红发的健壮男子是兰迪·奥兰多；气质高雅的银发女性是艾莉·麦克道尔；蓝色长发的萝莉是缇欧·普拉托。

　　不过也只是吴建、爱德丝、仕女知道他们的身份，他们是不了解吴建这边的，所以还是自我介绍了一下。不过说话之间就对特别任务支援科这个部分产生了疑问，全都是新手的部门究竟有什么意义，又为何让其他人这么敌视呢？

　　就在这时，塞尔盖的便携通讯器就响了起来，接通之后认真听了一会，关掉之后对吴建他们说：“接下来就以实际任务来让你们明白，特别任务支援科到底是个什么部门。”

　　说完就率先走了出去，房间里的人互相对视一眼，跟着走了出去。

　　一行人来到位于站前街道的地下空间入口前，塞尔盖进行了说明：“这个任务将测试各位的综合能力，你们要把潜藏在内的魔兽消灭，并抵达区域的最深处。罗伊德，这里只有你是受过系统训练的，就由你来担任队长。爱德丝、仕女，你们是支援人员，跟我来吧。”

　　说完，塞尔盖先是把最新型的战术导力器“艾尼格玛”交给了吴建，再由吴建分发。

　　而爱德丝这边，并没有把塞尔盖的命令放在心上，淡淡地说道：“我一起去也没关系的。”

　　“是吗？那就随你们了，我先走了。”

　　塞尔盖随即离去，剩下的人就再次介绍了一下自己——主要是自己的武器和战斗风格。因为不能改动剧情，所以吴建还是用旋棍。而爱德丝和仕女，正如塞尔盖所说是支援人员，好像是没有武力的样子。按照爱德丝的说法，她要亲眼见识每个人的实力才能做好支援工作，这个理由也获得了艾莉等人的认可。

　　在城市里面一般来说是没有魔兽的，就算有也不会很强，加上初生牛犊不怕虎（有一个是装逼），所以他们也放心爱德丝主仆一起去。吴建是知道她们两个实力的，既然是不会去担心。

　　“我们走吧，缇欧要小心跟在我身后。来，我牵着你。”

　　“不用，你还是看着前方吧，要是摔倒了我不会扶你的，队长。”

　　“哈哈哈，是吗……”

　　被爱德丝给瞪了，吴建收起笑容一脸严肃，正好是在踏入地下空间的时候。这一变化也让其他三人对他改观了，至少第一印象是不错。

　　（不要多说废话，这里可是剧情的一个要点。）

　　（抱歉、抱歉，我会注意的……嗯？好像有些不对。）

　　吴建感应到了，地下空间有两个小孩子，这本就是剧情里面的，吴建也不会吃惊。但他们发生的危机，按照剧情里面的速度似乎是等不到救援了，而且袭击他们的魔兽似乎也不对劲。

　　（爱德丝，难道那就是……）

　　（封印的情况比我想象中要严峻，已经开始出现被魔气影响的魔兽了。暗中解决它吧，没有它出现的剧情。）

　　（就只是这样啊，也没必要我过来吧，你暗中出手也是可以的。）

　　（不，我是世界的一部分，哪怕调用一点点的力量都会让世界出现变化。能不用我就不用，这种事只能你出手，如果我有什么危险的话，也要你保护才行。）

　　（那你还来？难怪你只是一个支援人员了。）

　　意念通话中，吴建已经把那个异变的魔兽悄无声息地收拾掉了，就算是危机迫近的两个小孩也没有发现。虽然变异的魔兽对这个世界的人来说已经是很强力的了，但对吴建还是犹如蝼蚁一般。

　　接下来的剧情就没有任何意外，他们先是听到了小孩的哭声，然后赶去救助那个叫做亨利的小孩。然后从他嘴里得知，还有一个叫隆的小孩跑到更里面了。然后一行人就前去救人，救下他之后异变突生，众人面前出现了一只凶暴的魔兽——当然这只是剧情里面出场的，对吴建来说没什么特别。

　　还是和剧情一般，吴建要一个人留下来断后，但众人不肯。就在千钧一发之际，风之剑圣亚里欧斯·马克莱因赶到瞬间将魔兽灭杀。

　　之后回到地面，记者格蕾丝·琳居然等在了外边，一边采访亚里欧斯一边嘲讽吴建他们，就连小孩也对亚里欧斯感恩戴德的样子。

　　“感觉别人在我面前装逼真不爽，我能教训一下他吗？”

　　“不行！而且人家根本就什么都没说啊，要教训也应该找记者吧？”

　　爱德丝完全不在乎别人的态度，不过仕女小姐好像非常生气，对亚里欧斯他们咬牙切齿的。要是她出手，明天头条肯定是“风之剑圣被手无缚鸡之力的女仆按倒在地”。

　　为了避免这种扰乱剧情的事情发生，吴建一行人灰溜溜地回到了警局。

　　之后的事情也不用多说了，为了让事件按照剧本发展下去，吴建平时最多在没有剧本的时间段嘴花花一下讨女孩子们的欢心。在剧情发展阶段，他也是兢兢战战的按照剧本演下去。整个零之轨迹的时间段发生的事就跟游戏剧情一样，也就是吴建和众多人物之间的关系有了些变化，而这些也是隐性的，基本上不会在零之轨迹的剧情中展现出来。


第785章 行动

　　时光飞逝，虽然期间也有发生会破坏剧情的事件，但都被吴建有惊无险地处理了过去，很快就到了被称为克洛斯贝尔最漫长的一天的那个时候。

　　在这一天里，吴建东奔西跑，虽然体力不是问题，但却觉得非常郁闷。一开始的时候对角色扮演是很有兴趣，但这么多天只能按照剧本去演，吴建也早就厌烦了。但是不行，还差最后一天，他必需把戏演完。

　　不过这一天却不是那么好过，在虚空恶魔的封印上方的古战场深处有一座太阳堡垒，而拿太阳堡垒当做据点的D∴G教团则是一个否定女神、崇拜恶魔的邪教，这两者要是不扯上关系就怪了。尤其是在封印出现裂缝的现在，D∴G教团仅剩的干部祭司约亚西姆·琼塔似乎得到了一部分恶魔的力量，他所制作的药物——真知的效果也比剧情中的要强。不过爱德丝表示，这些真知完全是普通药物，并没有那个恶魔的力量。不过约亚西姆大概是有了，所以他控制的人也强了不少。

　　可想而知，所引发的暴动也比剧情中的要糟糕。吴建既要维持住原剧情中罗伊德的实力水平来处理事件又要不让剧情脱轨，耗费的心力让吴建都烦躁起来，真想直接就把那虚空恶魔拖出来打。

　　不过他也不能这样做，打不打得过是一个问题，更重要的是剧情脱轨导致的世界崩坏，这是他所不愿意看到的。

　　总算是顺利地来到IBC大楼，开始无聊（对吴建来说）地开会商讨今后的对策。好不容易得到了一个休息的机会，结果却得知被真知控制的警备队员在IBC大门上安置了导力炸弹。一旦大门被突破，在IBC大楼里面避难的人们就危险了，所以众人打算出去迎敌。

　　不过因为真知提升的实力太过强大了，众人陷入了苦战，就连赶到的风之剑圣亚里欧斯也没办法一下子打败他们。对此，通过一个警备队员的嘴说话的约亚西姆那取人为乐的语气让吴建头冒青筋。

　　因为之前的战斗消耗太大，吴建一行人也是没有力气前去帮忙了（兰迪都累了，罗伊德总不能还活蹦乱跳的吧），不然吴建肯定暗中教训约亚西姆一下。

　　（喂，我要出手了哦。）

　　在剧情中亚里欧斯并没有战斗这么久，担心这样下去会影响到剧情，吴建就准备出手了。不过每次出手爱德丝都要说上几句的，吴建就事先问了一下。

　　“为什么？”并没有意念通话，爱德丝只是以平常的声音问道。

　　“为什么？”吴建反问。

　　“我们很幸运，虚空恶魔的力量还不能影响这么深，这些人的实力虽然比原先的要强得多，但他们还是能应付的。这里就交给他们，我们要行动了。”

　　“啊？剧情还没有结束吧？”

　　“没关系，我已经调整完毕，世界也算是稳定下来了。之后我们只要重新把虚空恶魔封印起来就行了。”爱德丝露出若有似无的笑容。

　　“也就是说我不用再演下去了？”

　　爱德丝点点头。

　　“什么时候的事？”

　　“今天早上。”

　　“……”吴建无奈，摇头晃脑一会之后才说道：“这话你应该早点说吧？”

　　“你又没问，而且我一开始就说了到琪雅发动能力的时间点，我还以为你已经知道了呢。”爱德丝露出狡黠的笑容。

　　“靠！就这样子啊，我还以为会有什么大动静呢。”吴建苦笑道。

　　“两个时间轴要重合，最好是要两个时间轴发生的事一模一样，所以才要你演戏，辛苦你了。而且也的确是到剧本的最后一场戏结束之后才能做最后一步，所以最后也不要掉与轻心，改变不要太大。”

　　被耍了——吴建晃着手指指着爱德丝，无话可说的样子让爱德丝更加开心了。

　　“罗伊德？爱德丝？”

　　艾莉叫了一声，吴建看过去，发现亚里欧斯警备队员都倒在地上，似乎是因为在各方努力之下（其实吴建也有暗中出力），约亚西姆认为在这里纠缠是不现实的，于是就放弃了控制警备队。

　　“辛苦了。”吴建对走过来的亚里欧斯说道。

　　“嗯，要在不伤到他们的情况下打败他们的确是很麻烦，你们也辛苦了。从第一次见到你们到现在，你们进步真的很快。”

　　亚里欧斯的夸赞让艾莉、兰迪等人很开心，吴建和爱德丝就无所谓了，还进步呢。倒是仕女小姐似乎很不满这种居高临下的态度，正瞪着亚里欧斯。在已经不用担心剧情暴走的情况下，吴建还真担心这位过于看重主人威严的侍女会暴走。

　　“市内的战斗好像已经结束了，我们也该准备下一步了。”

　　听了吴建的话，艾莉他们包括亚里欧斯都一脸严肃，看了一下他们，吴建继续说道：“不过被真知控制的人还有很多，就麻烦你们救助他们，我和爱德丝去对方的老巢。”

　　！？

　　艾莉、缇欧、兰迪都大吃一惊，艾莉小心翼翼地问道：“罗伊德，你的意思是……你们两个去？！”

　　她很惊讶，因为约亚西姆表现出来的实力绝不是吴建一个人可以应付的，而且爱德丝不是手无缚鸡之力吗？

　　吴建点点头，张开嘴：“喂，缇欧，你干嘛踢我？”

　　“亚里欧斯根本就是说错了，你到现在根本就没有成长。”缇欧指着吴建指责他。

　　“缇欧说得没错，你还记得我们第一次任务的情形吧？那次你也是打算让我们先走，自己一个人留下来承担。结果到了现在你还是这样！？”兰迪怒气冲冲地揪起了吴建的衣领。

　　“这个和那个是两码事啊，有些事情人越多是越麻烦的。”

　　“什么！？”兰迪恶狠狠地瞪着吴建，把吴建提了起来：“你是说我们会碍手碍脚吗！？”

　　吴建没有说话，不过他的表情已经出卖了他——他默认了。

　　“混蛋！”兰迪一把推开吴建，同时向后一跳，拿出斧枪摆好了战斗姿势。

　　“兰迪！？”

　　众人又是一惊，担心地看着两人，琪雅也是弱弱地叫了一声：“兰迪……罗伊德……”

　　“抱歉啊，琪雅。但是这家伙不打一顿似乎是不明白的！如果你认为我们会碍手碍脚的话，那我就证明给你看！”

　　就在这时，一个人影闪到他面前。

　　“仕女！？”

　　还没等他反应过来，一颗粉嫩的拳头在他眼里越变越大，然后“咚”的一声被打飞几米远，倒地不起。

　　“仕、仕女小姐？”艾莉紧张地问道，这出手是不是太狠了点？

　　仕女回过头，面无表情地说道：“事实证明，他不行。”

　　众人：……

　　“罗伊德！”

　　这时，琪雅担心地抱住了吴建的大腿，水汪汪的大眼睛让吴建出现了一丝不忍，差点就想为了不让她担心把艾莉等人带去。不过不行，爱德丝也对他摇了摇头，也就是说就算不担心剧情暴走最好还是等处理完之后再表露身份。

　　摸着琪雅的小脑袋，吴建对艾莉说道：“艾莉，你还记得我刚才跟你说的话吗？”

　　“是……你的秘密？但……”

　　但吴建只是说他有一个天大的秘密，但具体是什么没说啊。

　　“这件事关系到我的那个秘密，所以我一定要一个人处理才行。”

　　“可是……”

　　“艾莉。”

　　吴建走过去，捧起了她的脸。

　　“罗、罗伊德！？”

　　艾莉吓了一跳，满脸通红，在场的女性也紧张地看着吴建。

　　“等我回来之后如果你……们想知道，我会告诉你们。不过在这里，还是让我一个人去吧。我跟你保证，一定会活着回来的。回来之后就回老家……”

　　“不要给我立奇怪的FLAG！”爱德丝冷冷地说道，看来就算是待在这个世界，她对于流行的东西还是很熟悉的。

　　吴建一笑，放开艾莉退到爱德丝身边。

　　“仕女，你留下来照顾这边。”

　　以防万一，爱德丝把仕女留了下来。吴建本来也是打算让圣斗士出场的，但有仕女的话就足够了。

　　两人互相点点头，爱德丝手一挥，他们脚下魔法阵的光芒一闪，瞬间消失在众人面前。

　　“罗伊德……！？”

　　艾莉本来还想说些什么似的朝吴建伸出手，这一下彻底僵住，吴建和爱德丝竟然还有这本事！？

　　“空间魔法吗！？”亚里欧斯也是吃了一惊，这种意外的表现，对他可是不利。不知怎么的，他有些不安起来。

　　“啊……”兰迪呻吟了一下，捏着鼻子坐了起来：“仕女小姐，你刚才是不是出全力打我了？”

　　“如果我出全力的话你已经死了。”仕女冷冷地说道。

　　“你的态度还真是……对某些人来说是福音啊。”兰迪站了起来。

　　“为什么？”琪雅歪着头问道，兰迪是不是被打坏脑子了？

　　“琪雅！”

　　艾莉急忙抱住琪雅，缇欧也围了上去，两人都埋怨地瞪了兰迪一眼。

　　兰迪苦笑，只能看着仕女问道：“你就不担心吗？不过刚才的魔法是爱德丝酱吧，她的实力很强？还有罗伊德，就他陪着真的没问题？”

　　除非隐藏实力，不然他们怎么也不可能安心，其他人也看向了仕女。

　　废话！

　　“哼！”仕女从鼻孔喷出一口气，鄙夷地说道：“你在说什么傻话，这个世界上没有人能伤得到主人。罗伊德……虽然不想承认，但他的确是有资格和主人一起行动。就算是我，跟着去也会成为累赘。”

　　更别说你们了——仕女没有把这句话说出来，但一脸鄙视的表情已经很明显了。对平时没有对爱德丝展现足够尊敬的兰迪等人，她的态度一直很不好，而且毒舌也是本性，众人也都习惯了。

　　“仕女小姐也很厉害呢，但不知道究竟有多强？”

　　说话的是隶属游击士协会的一位游击士，仕女对任何人包括亚里欧斯也是看不起的态度时候惹起了他们的不满。

　　不过包括艾莉等人也非常好奇，在仕女出手之前他们都不知道仕女竟然会武功，而且也可以从她的实力推测爱德丝和吴建的实力——当然是越强越好，这样也可以令人安心。

　　“反正说了你们也不会相信。”

　　不过看到琪雅等人期待的目光，她还是松口了：“噬身之蛇……”

　　！？

　　没想到会从仕女口中说出这个恐怖组织的名字，众人都是大大吃了一惊，生怕她说她和爱德丝甚至吴建都是这个组织的人。

　　“我一个人就可以全灭了他们。”仕女面无表情地说道。

　　哦……

　　众人显然是不信了。

　　这也是当然，仕女就干脆不说了。而且他们也没空在这里闲聊。分工合作打扫战场和安抚避难群众之后，他们就分组去镇压还被真知控制的人。不过因为吴建也暗中出手，所以非常顺利。

　　太阳堡垒之外，约修亚和艾丝蒂尔也赶到了，不过里面的怪物出乎意料的强，已经是成熟游击士的他们并没有轻举妄动。

　　吴建和爱德丝就突然出现在他们面前，虽然吃惊，但他们并不觉得有什么不可思议，现在也不是在乎这些事情的时候，就走上前去。

　　“罗伊德，爱德丝小姐，你们来了！”

　　“里面的怪物很强，让我们一起帮忙吧！”

　　两人明确表示要帮忙，这里是爱德丝的地盘，所以吴建就用视线询问她。

　　爱德丝点点头，于是四人就走了进去。

　　四人都是一脸凝重，但爱德丝和吴建却是不同，他们知道失败意味着什么。尤其是吴建，这里面受到那个恶魔的力量影响，他们的力量根本就无法传递进来，这也是为什么爱德丝只传送到外面的原因。而且吴建目测自己也做不到。封印只不过是出现一丝裂缝就能引起这样的现象，吴建的心情就跟表情一样凝重……或许还有一丝丝的兴奋。

　　（不过好奇怪，我并没有感觉到有多强的力量，居然能引起这样的现象，究竟是什么手法？）

　　途中，他们发现了许多牢房，里面关押着被绑架的普通市民还有鲁巴彻商会的成员和老大。

　　“怎么样？”

　　“没有问题，让他们尽快离开就行。”

　　约修亚疑惑地看着两人，这对话时候蕴含着什么。

　　“约修亚、艾丝蒂尔，就麻烦你们护送他们离开了。”爱德丝对他们说道。

　　“诶？就你们两个太危险了吧！？”就算是艾丝蒂尔也明白，只有两个人进去的风险。

　　“不，更重要的是他们的安全。你们刚才也看到了，魔兽是这么的凶猛，我们又打败了这里的守卫人员，我担心魔兽会追着我们的气息跑到这里来，那他们就危险了。约修亚、艾斯蒂尔，我以警察的身份在此委托你们，把这些普通市民护送回家，还有把鲁巴彻的成员绳之以法！”

　　接着，吴建让两人伸出手，一人一个放下了一条项链。

　　“这是……”约修亚惊讶地看着吴建。

　　“永结同心……艾丝蒂尔，你也不用害羞了，这是委托的报酬。”

　　小情侣两个对视一眼，不约而同地把项链放回吴建手里。

　　“罗伊德，这个任务我们接下了，但游击士是完成任务才接受报酬的。这一对项链，等完成任务你再交给我们吧！”约修亚严肃地说道。

　　“那就这样了。”

　　吴建又不是想要立奇怪的FLAG，既然他们两个接受任务了，他也没再说什么。

　　于是，四个人就分开行动。成功支开无关人士的吴建和爱德丝继续往前走，没有约修亚和艾丝蒂尔他们的速度反而更快了。

　　来到最底层，被控制的鲁巴彻的副首领兼高级打手加尔西亚守在了前方。

　　“哈……”

　　看到他吴建都懒得理会了，然而就在他准备出手的时候被爱德丝拦住了？

　　“虚空恶魔是毁灭的代表。”

　　“意思是说最好不要做些毁灭的行为刺激到它？”

　　点点头。

　　吴建无奈，只能在他们没开口的时候打晕他。

　　“怎么了？”吴建发现爱德丝蹲在加尔西亚面前，于是就问道。

　　“太好了，他没有受到魔气的侵蚀。”

　　“魔气？很危险吗？”

　　爱德丝站了起来，点点头严肃地说道：“绝对不能沾上魔气！那是具备高传染性的东西，凡是沾染上魔气的东西都要消灭殆尽！一点也不能留下！”

　　没想到她会这么严重，吴建愣了一会之后也点点头：“我知道了……嗯！？”

　　这时，吴建惊讶的地发现里面竟然还有别人的气息。

　　“那是……玲！？该死，她什么时候被抓到里面的！？恶魔的力量干扰到我们了！”

　　“决不能出现意外！”爱德丝也说道，而且率先冲了进去。

　　“蕾！”

　　吴建呼唤一声，右手握住了翠绿色的长剑。


第786章 断臂

　　“本想静静等着罗伊德到来，没想到先抓住了一只小老鼠。正好，就拿你来当做极品吧！”

　　如果艾莉等人在这里肯定会大吃一惊，约亚西姆哪里还有一个人形？根本就是一个下半身埋进地里的恶魔样子，正露出狰狞的表情看着前方被黑色触手洞穿的机器人。

　　那个机器人是玲当成家人看待的帕蒂尔·玛蒂尔，也是她最大的依靠，如今却被由黑色气体组成的触手洞穿了庞大的躯体。触手在它身体上来回穿了三个大洞并死死困住它，看上去就像被巨大的蟒蛇绞碎了骨头一样。而且还有好十几根细小的触手钻进它身体里，已经彻底失去了应有的功能。

　　在帕蒂尔·玛蒂尔前方，也就是它的胸口处，玲同样被几条细小的触手捆住手脚带到了半空。身为结社执行者“歼灭天使”的她就算不依靠帕蒂尔·玛蒂尔一身本领也不算弱，但在恶魔的力量面前显得如此无力。虽然身体没有受到什么伤害，但她还是留下了悔恨的泪水。

　　如果她能再小心一点的话就不会发生这样的事了，现在不仅自己面临死亡的危险，帕蒂尔·玛蒂尔还遭受了毁灭性的打击，一种失去亲人的悲哀犹如一把小刀在她心里割来割去。

　　捆住玲的触手抖动了一下，像是在摇晃猎物，约亚西姆无趣地说道：“已经放弃抵抗了吗？我可是能看到的，你是噬身之蛇的执行者，好不容易才遇见了亲生父母也释怀了，就这样认命了吗？噬身之蛇也没什么了不起啊……不，这是理所当然的！在那位存在的力量面前，你们根本就不算什么！”

　　约亚西姆已经有些疯狂，激动之下绑住玲手脚的触手用力，想要将她撕成碎片。

　　“给我放开那个萝莉！”

　　翠绿色的剑光一闪，被斩断一部分的触手好像吃痛一般缩回了地面。而约亚西姆也被吴建一掌拍进了地里。

　　玲和帕蒂尔·玛蒂尔从触手的束缚中落下，不过帕蒂尔·玛蒂尔本来就是脚踏实地的，吴建也没有理它，把长剑一插，右手接住玲，左手一伸。

　　被斩断的触手化作一股黑气朝吴建左手聚拢形成了一个球状，小心翼翼控制住之后吴建看向玲——把她放了下来。

　　“玲，你没事吧。”

　　玲转动一下眼珠子，似乎还没有从危机中反应过来。一会之后，眼睛出现泪光一把推开吴建跑到帕蒂尔·玛蒂尔扑了上去。

　　“帕蒂尔·玛蒂尔！你没事吧？你怎么了？快点像往常依然站起来回答我啊！帕蒂尔·玛蒂尔！呜呜呜……”

　　帕蒂尔·玛蒂尔的现状一目了然，就算玲再怎么不想承认，她也知道帕蒂尔·玛蒂尔是凶多吉少了。

　　暂时不知道该怎么安慰她，吴建把注意力集中在黑球上，看了一会之后用力一握。

　　啪！

　　黑色气体瞬间消失得无影无踪，确认周围不再有这种黑色气体之后吴建才重新把注意力放到痛哭的玲身上。

　　“我先提醒你，这种东西还算不上是魔气。”爱德丝严肃地提醒吴建。

　　吴建点点头，蹲在玲身边，摸着她的脑袋说道：“不用担心，帕蒂尔·玛蒂尔只是机体受损而已，只要修理好就没有问题了。”

　　“真的？”

　　仿佛看到了希望，玲立刻抬起头泪眼汪汪地看着吴建。不过她的内心还是很不安，她隐隐有一种感觉，以这个世界的技术恐怕是修不好帕蒂尔·玛蒂尔的。

　　“当然！”

　　吴建不知道这个技术怎么样，但他依然底气十足地应下承诺。

　　注视着吴建好一会，玲才点点头，抹了抹眼泪站起来，面对着……约亚西姆！

　　魔人化的他刚才虽然被吴建打进地表，但吴建可没下杀手，只是想看看物质层次的影响能不能触及到封印。从现在的情况来看，虽然封印是在地底下，但一般的手段是无法碰触封印的。

　　“哈哈哈！罗伊德，没想到你还隐藏着怎么强大的力量！但是没有用的，得到那位存在的力量，世界上已经没有人是我的对手！”

　　魔人约亚西姆张开双臂，丝毫没有设防，玲表情一冷就要动手，不过吴建及时抱住了她。

　　“怎么样？”

　　吴建没有见过虚空恶魔，也不知道约亚西姆是不是真的获得了恶魔的力量，只能询问爱德丝。

　　“把他杀了吧。”

　　吴建轻笑一声，这个约亚西姆没有得到多么强大的力量（对吴建来说），但也是不被允许活在世上了。

　　让玲站后，吴建拔起长剑。

　　“哈哈哈，想要杀死我吗？”约亚西姆大笑起来，好像听到了什么天大的笑话，接着他戏谑地看着吴建：“罗伊德，我已经全知全能。我能看到在这片土地上发生的一切，包括你哥哥的死！”

　　“这个就不劳费心了，我也知道。”吴建无所谓地说道。

　　约亚西姆一愣，眼睛睁得大大的，这反应不对啊？

　　“你不信吗？我可是能看到，你的秘密……额……不可能！你、为什么我看不到关于你的事情！？不可能，不可能的！你到底是什么怪物！！！”

　　察觉到身后玲的视线，吴建顿时无语，过一会之后没好气地说道：“给我去照一下镜子！你居然好意思说我是怪物！”

　　“你……”为了试验自己的能力，约亚西姆看着玲一会满意地将视线移到爱德丝身上，接着就瞪圆双眼：“不可能！我看不到……”

　　似乎是一开始看不到，但过了一会之后好像看到了什么，约亚西姆呆滞起来。好一会之后，他才勉强张了张嘴巴，指着爱德丝好像看到什么恐怖的东西喊道：“不可能！你、你是……不可能的！空之女神只是七曜教会编织出来的谎言！女神是虚假的存在！你不可能……”

　　一直坚信空之女神是虚假的存在，在看到爱德丝真正身份之后约亚西姆的世界观彻底崩坏，语无伦次起来。

　　“哦？”摸了摸同样瞪圆眼睛、惊讶又不明所以地看着爱德丝的玲的脑袋，吴建好奇地看着爱德丝，没想到约亚西姆竟然能看得出她的身份。

　　“果然，恶魔的力量影响到他了。不能留他。吴建，你还在做什么？我的力量要留着封印恶魔。”爱德丝埋怨地瞪了吴建一眼。

　　“吼～～～就算女神真的存在又怎么样！？终归是虚伪的神！伟大的存在啊！赋予我力量吧！我约亚西姆，将成为弑神的男人……”

　　约亚西姆兴奋地抬起头，却迎面袭来一股清风，吹入他的身体、他的灵魂之中。

　　“……”

　　魔人凝滞了一下，突然“呼”的一下消散于空气之中，所站的位置留下了人形的约亚西姆。

　　“吴建！我不是说过要杀了他吗！？”

　　“就算他不敬，你也不用这样气急败坏的啊，你不像是在乎女神身份的人啊……我只是想要试试看而已，将要面对的敌人总要弄清楚它的底细吧？”

　　吴建朝约亚西姆走过去，还没碰触到他，约亚西姆就突然爆炸。

　　这当然无法让吴建受伤，却让他僵在原地，他应该已经被恶魔的力量驱散了啊！？

　　“所以我不是说了吗？虚空恶魔是毁灭的代表！”

　　哼！

　　爱德丝从鼻孔中喷出气。

　　“……的确是可怕的对手。”

　　轰隆隆隆隆！

　　地表突然剧烈震动起来，太阳堡垒也摇摇欲坠，不断有碎块落下。

　　“这是！？”

　　“它被刺激到了！”

　　“不会吧！？就这样？你确定封印只是出现一丝裂缝而已！？”

　　“它就是这么可怕的敌人啊！快点做好准备！我重新封印它的一瞬间封印的洞口会被打开，你要在将它彻底压制住！”

　　玲不知道他们两人在说些什么，只知道再在这里待下去会很危险，必需要立刻离开才行。但她又不能丢下帕蒂尔·玛蒂尔不管，只能抱着帕蒂尔·玛蒂尔大腿着急地看着吴建。

　　突然，玲觉得身体好像失去了重力，和帕蒂尔·玛蒂尔一起向上漂浮。

　　低头一看，惊险的一幕差点让她把心都跳出来。

　　地面不知道什么时候已经不见了，底下是一个巨大的洞穴，里面黑漆漆的一片，仿佛连灵魂都会被吸进去。

　　玲什么都看不到，却从内心中涌出无比的恐惧，好像底下有着什么可怕的怪物。

　　“玲，乖乖和帕蒂尔·玛蒂尔待在一起不要乱动！”

　　吴建飞到玲的面前，玲像是找到安身之所一样缩了缩，点点头。

　　她看不到的是，吴建的表情难得地露出了着急的神色。他本想将玲传说走甚至收进英灵殿的，但这里却变成了一点异度空间，他想做也做不到。

　　（该死！封印应该还没有打开，恶魔的力量也不算强，为什么我却束手束脚的！？）

　　吴建在内心狂吼，他其实是知道的，这是恶魔和主神力量（封印）相拼的结果，如此无力让他非常不甘。

　　“我要动手了！”爱德丝提醒道。

　　吴建表情一收，严阵以待。

　　在巨大的空洞上方浮现了一个吴建也看不懂的魔法阵，从中心开始，一个洞穴突然打开。

　　火山爆发一般，令吴建也大惊失色的魔气喷涌而出。

　　长剑一挥，舒适的清风荡漾开。虽然不强，但却将魔气牢牢锁在洞穴上方。

　　往前一刺，清风的剑气将魔气压制了下去。

　　突然，吴建视线所及、洞穴深处两道红光一闪，魔气凝聚于一点，清风再也无法阻止魔气。

　　吴建脸色一变，本能地告诉他这应该退。但一想到身后的玲，吴建退无可退。本想用长剑与魔气硬拼，但不知他想到了什么，突然一收长剑用左手挡住了魔气。

　　虽然将魔气挡了下来，但吴建的手掌变成了墨黑色，而且还迅速地往手臂漫延。

　　杀！

　　毁灭！

　　消灭眼前的一切！

　　强烈的负面情绪冲击着吴建的大脑，他的头也像是受到重击一样往上仰。

　　“呜……”

　　吴建手起剑落，在蕾的惊叫声中剑整条手臂斩了下来。向下掉落的手臂顿时就化为黑色气体，扭动着想要袭击吴建。

　　“哼！”

　　怒哼一声，吴建人剑合一俯冲下去，将整片的魔气压制推向洞穴深处。

　　“罗伊德！？”

　　在玲的惊叫声中，吴建进入了洞穴深处，很快就被黑暗淹没。

　　是时候了！

　　“吴建！”

　　爱德丝高呼一声，洞穴的边缘闪烁着封印的光芒。

　　吴建应声而出，但追随着他的是奔涌的魔气。爱德丝脸上出现了惊慌的神色，这样下去封印的速度恐怕跟不上——她也想快，但来不及了。

　　从里面出来的吴建已经修复了自己的手臂，扔开长剑让其围绕着自己，吴建摆出了“曙光女神之宽恕”的姿势。

　　真正冻结一切的绝对零度的冻气覆盖了整个洞口将魔气挡了下来。

　　“做得好！”

　　爱德丝双手翻飞编织着一条条高深的法则，封印的条纹在冰上不断蔓延，最终在中心点联结——封印再次发生效力，黑色的洞穴不见了，取而代之的是覆盖着绝对零度的地板。

　　呼……

　　吴建刚松一口气，从爱德丝方向一股强大的力量袭来，吴建伸手一挡，一条锁链绑住了他的左手。

　　“这是什么意思？”吴建疑惑地看向爱德丝。

　　“看看你的手臂！”

　　“……！？”

　　吴建大惊失色，虽然缓慢，但黑色确实是在他手上蔓延。

　　“这是概念层次上的侵蚀，不是斩断一条手臂就能解决的，除非你再也不要你的左手！”

　　锁链一绞，吴建任由手臂被扯断。锁链还在他的伤口上绑了个死结再“乒”的一声消失。他知道，这是爱德丝在帮他。

　　那条再生又被斩断的手臂被爱德丝用世界之力消灭，而且她也不安心地四处查看。经此一役，吴建也明白哪怕那个恶魔留有一丝力量上来也会造成难以想象的后果，也将蕾收回英灵殿跟着查看起来。

　　“呼……应该没事了吧？爱德丝，你之前也说过一些设定被改变了吧？这个世界应该没有人有力量可以触及到封印吧？”

　　吴建有此一问是因为有不少说法是说噬身之蛇的盟主是女神、女神阴暗面之类的，他也是担心那个盟主会做出傻事。

　　爱德丝摇摇头，说道：“被改变的设定也只会影响到我们而已，这个世界的人还是遵循着原来的设定——与我相关的事情都和原来不一样了，之前的设定中可能会有人知道我，但现在就算是至宝、圣兽对我都会觉得陌生，实力设定也和原来一样，他们也不会知道世界的秘密，更没有那种力量可以触及主神的封印。”

　　吴建总算是放心了，不管那个怎么看都是最终BOSS的盟主在之前的设定和女神有什么关系，在这个被虚空恶魔影响过的世界，他/她就是一个无关人士。

　　“怎么样？刚才刺激吧！”

　　吴建来到玲面前，挑逗似的摸着她的下巴。

　　玲也终于缓过神来看向吴建的断臂，之前发生的一切她都不懂，但吴建因为救她而断了一条手臂这件事还是知道的。

　　“罗伊德，你为了我……”

　　摸了摸愧疚的玲的脑袋，吴建笑道：“没关系的，有你陪在我身边，有没有左手有什么区别呢？”

　　“不要给我调戏未成年少女。”爱德丝冷冷地说道。

　　吴建哈哈一笑，右手一抹，吴建的左手又恢复了。

　　玲眼前一亮，揪住了吴建的衣服，摸上了吴建新生的左手，然而却摸了个空。

　　“我暂时是不敢长出来了，就先这样吧。”

　　“罗伊德……”

　　玲还是很忧伤，吴建这条手臂只不过是障眼法而已，想必是不想让缇欧等人担心吧。

　　“没关系的，等我把恶魔的力量驱除出去之后就可以恢复。艾莉他们可是快来了，你打算怎么办？”

　　吴建看向帕蒂尔·玛蒂尔，玲也悲伤地抚摸着它。在剧情中她将会跟约修亚和艾丝蒂尔一起回去，但现在的情况显然是不可能了。

　　“罗伊德，你能帮我把帕蒂尔·玛蒂尔搬到工房那里吗？不要让其他人知道……”

　　“没问题！”

　　吴建当然知道玲口中的工房在哪里，打了个响指之后就将玲和帕蒂尔·玛蒂尔传送回罗赞贝尔克工房，那位心高气傲的老人就让玲自己去解释吧。

　　玲走后，爱德丝提醒吴建：“我恐怕要休息一段时间，这个世界也稳定下来了。但我希望你留在这里一段时间。那个恶魔不是可以掉与轻心的存在，我希望你看住封印一段时间，等我醒来之后。”

　　吴建点点头，打了个响指，水仙、百华、羿单膝跪地出现在他们面前。

　　“你们看住这里，任何人都不能进入这里。”

　　“遵命！”

　　接下来就是出去见艾莉等人迎接零之轨迹结束了，除了最终BOSS战之外一切都和原来的一样。不过当天爱德丝就找了个借口回去了，艾莉等人也惋惜了一下，因为爱德丝说不知道会不会再见。


第787章 修理帕蒂尔·玛蒂尔

　　经历过教团事件之后，克洛斯贝尔处于一种百废待兴的状态，特别任务支援科本应是最忙的时候，但吴建却在这个时候回到了型月世界——因为已经开通传送阵，也不怕来不及回来。

　　“哟，这么快就回来了？”

　　英灵殿中，盖亚无所事事地跟吴建打了个招呼。在她的英灵殿内不知什么时候弄出了一个泳池，她就在里面悠闲地浮着。

　　“……”

　　“怎么了？”盖亚歪着头问道。

　　“不，只是觉得每次见到你都是一副悠闲的样子啊。”吴建感叹道。

　　“哎呀，最近的业务已经扩展到地球位面之外了。那里有人类建立类似信仰那样的东西的话，阿赖耶还可以去出差，我就只能在各个地球闲逛了。而且掌控那些世界之后，我在这里也可以对那些世界一目了然，也没必要去一趟嘛，你说是不是？”

　　盖亚游向吴建，趴在泳池边对着吴建招手，看样子是想和吴建一起玩。

　　“算了，我可没时间陪你玩。这次回来是要带一些人过去的。”

　　“嗯？是谁和谁？”

　　盖亚从水中爬起，全身光溜溜的。不过在水下的时候她还是穿着泳衣。

　　“翼人的代达罗斯和米诺斯，千鸟要和泰莎，伊欧奈拉、硝子和筱之之束。”吴建直视盖亚的裸体，但表情却是很严肃。

　　“都是研究人员呢，你要研究主神的力量吗？”盖亚悻悻然地穿上衣服——是变出衣服慢慢一件件的穿上，可惜吴建还是无动于衷。

　　“没错，如果你有什么研究就暂停吧，所有的研究人员、科学家都过去。”

　　“我知道了！他们就在型月世界里面，你自己去找就行了！”盖亚气呼呼地转过头，不再理会吴建。

　　吴建也不在意，继续说道：“还有，轮回者有什么主要队伍你应该知道了，在各个世界中如果碰到‘正义联盟’和‘魔眼’，让他们过来一趟。”

　　“哦……不对啊，魔眼不是一直都不听你话的吗？你甚至没见过他们。”

　　“这你就不用管了，想办法让他们过来就行……如果说‘正义联盟’是科学侧权威，那么他们就是神秘侧的领袖，有必要让他们了解一下这边的情况。”吴建眼中精光一闪。

　　“你觉得怎样都好，不过我没把握一定能把他们带到啊。”

　　吴建点点头，转过身准备离开的时候又回头对她说：“虽然我是萝莉控没错，但不知道为什么就是你对不来电，下次不要这样做了，有点恶心。”

　　吼～～～

　　是可忍孰不可忍，盖亚无声怒吼一声，一个饿虎扑食扑了过来。不过这时吴建已经走了，扑了个空之后她整个人贴贴在地面，久久没有起来。

　　吴建也不用去找她们，只是意念通知一下他们就行，在这种正事上是不会有人反对吴建的。

　　回到轨迹世界、特别任务支援科一楼大厅，吴建刚坐下来。

　　“啊，罗伊德，原来你在这里。”

　　惊喜的叫声传来，艾莉小步跑到吴建面前，俏脸有些红红的，可见刚刚才出力过。

　　“艾莉，有什么事吗？”

　　“是这样的，刚才迪塔市长通知让我们过去一趟。正好你回来了，一起过去吧。”

　　脚步声传来，兰迪、缇欧、塞尔盖走了过来，他们也做好了准备。

　　“那我们就去吧。”

　　来到市长办公室，刚刚当选为市长的迪塔·库罗伊斯坐在办公桌后面和搜查一课的主任搜查官阿雷克斯·达德利正在商议着什么，而迪塔的女儿玛利亚贝尔也在。

　　看到吴建等人过来，他们三个就结束了谈话，迪塔起身迎接。

　　“你们来了，不用客气，先坐下吧。”

　　等众人坐好之后，迪塔立刻开始讲述他的目的：“建团事件过后，克洛斯贝尔仍然处在动荡不安的状态，不能排除——在政治上介入的可能性。因此，为了向各国表明我们有进行自治和自卫的能力，我认为必须进行特别任务支援科的机构强化。”

　　为什么特别任务支援科的机构强化可以作为防止两大国干涉的对策呢？

　　艾莉等人表达了这样的疑惑，认真地看着他。

　　“特别任务支援科是解决教团事件的头号功臣，也是克洛斯贝尔的警察部门之一，也就是说特别任务支援科正象征着克洛斯贝尔所主导的克洛斯贝尔自治！”

　　迪塔一番慷慨激昂的演讲让人不明觉厉，出于对他的信任，考虑到迪塔肯定有他的一番考虑，塞尔盖和艾莉都表达了认同的想法。剩下的自然就是对政治不感兴趣的吴建、兰迪、缇欧了，他们就更不会有什么意见了。

　　于是，迪塔就提出他的具体的机构强化方案。

　　对达德利点点头，后者站出来对吴建说道：“班宁斯，你是一个出色的警察，虽然现在还不成熟，但还有进步的前景。所以，你要在搜查一课研修！”

　　此话一出，艾莉等人一惊，这是要把吴建抽调出特别任务支援科的意思？

　　艾莉还好，兰迪和缇欧就对达德利虎视眈眈了。刚刚还在赞赏特别任务支援科呢，一下子就要抽走特别任务支援科的灵魂人物是什么意思？

　　“不要误会，实际上要对特别任务支援科进行机构强化就要让特别任务支援科的活动暂停一段时间，罗伊德最好在这段时间里好好在搜查一课研修，等结束之后就会回去了。”迪塔连忙解释。

　　“不仅如此，艾莉，你也要跟我一起来。”玛利亚贝尔也在这时候插话。

　　“诶？”艾莉一愣，不明所以地看向自己的青梅竹马。

　　“过几天，麦克道尔议长将会外出周游列国，强化与各国之间的联系。艾莉，你不觉得这很有必要吗？麦克道尔议长也老了，但偏偏没有人能继承他的位置和工作，如果是你的话，在这个错综复杂的克洛斯贝尔的势力中帮助他，应该不会有人有什么意见。”

　　“这……”

　　艾莉低下头，玛利亚贝尔说的意思她明白，也明白这是最好的选择，但……

　　艾莉看向吴建，并没能立刻拿出意见。

　　“这不是挺好的吗？艾莉，目前我们能做和要做的就是努力去做好力所能及的事。”

　　“罗伊德……这么说你是赞同咯？”艾莉确认地问道。

　　吴建微微一笑，不仅是她，也看了一眼兰迪和缇欧，说道：“在不能展望未来的时候，将眼前能做的事尽量做好是最好的选择。”

　　啪啪啪！

　　迪塔鼓着掌，大声赞扬道：“说得太好了！不愧是特别任务支援科的灵魂罗伊德·班宁斯，我总算明白为什么你们能挽救克洛斯贝尔于水火之中！我总算没有看错人！那从今天开始，你就……”

　　“诶～等等！”吴建伸手打断了迪塔的话，在众人疑惑的视线下缓缓说道：“我还有一些重要的事情处理，所以我是不能加入搜查一课了。而且，特别任务支援科的活动也不用停止。”

　　“为什么！？”

　　达德利反应最激烈，以要把吴建揪起来的气势逼问着吴建。

　　“我有很重要的事情啊，就算不打算停止特别任务支援科的活动我也打算请长假的。另外，特别任务支援科也不用停止活动，就算我们都不在了，人手也不会缺，因为我打算让协警辅助塞尔盖科长。”

　　“协警！？”

　　众人疑惑地看着吴建。

　　“就如市长刚才所说，特别任务支援科如今已经是克洛斯贝尔的一个标志，但成立的时间还是太短，我觉得现在停止工作并不太好。不过警局的人手始终是太少了，所以我就考虑是不是让群众来协助我们的工作？当然，他们并没有执法权，展开各项工作也是在正式编制的警察带领下执行。在涉及需依法定职权才能完成的任务时，只能由在编民警完成，协警仅起辅助作用。他们的主要工作还是帮忙维持交通、管理街道秩序和保护民众不受魔兽侵扰。其实就跟志愿者能做的事情一样，只不过是在统一管理下分担我们的任务，具备一定的名义……”

　　“班宁斯！亏我刚才还夸你，你这是什么馊主意！？竟然让无关人士插手警务工作，让人知道了，我们的尊严放哪里！？”达德利激动地反对起来。

　　“不要这么激动，协警名义上也是警察啊——一般的人根本就分不出其中的区别，而且建立一支专业的群防群治队伍，这不正是自治的体现吗？”

　　哦？

　　迪塔表现出了明显的意动，不过达德利还是大力反对，这种新事物显然不是这么容易接受的：“不行！克洛斯贝尔各种势力本来就错综复杂，好不容易才让我们警方获得群众的支持，要是掺进不良人员，损害的可不仅是警方的威信！”

　　咚！

　　达德利大力锤了一下桌子，怒视着吴建。

　　这的确是一个问题啊——迪塔捏着下巴思考起来。

　　“这的确是一个问题，不过只是协助我们特别任务支援科而已，我觉得我提议的人还是可以信任的吧？”

　　吴建用自己的名义担保，达德利也不由一愣，吴建的话的确是值得信任——这是他不得不承认的事实。

　　“可是……”

　　达德利还是不放心，而这时迪塔也一拍大腿，说道：“达德利警官，这不是挺好的吗？罗伊德认可的人一定值得信任，而且特别任务支援科本来就是一个实验性质的部门，在一开始根本没有人看好它，但现在却已经是克洛斯贝尔的招牌了。正好，就让特别任务支援科来实验这个‘协警’吧。如果做得好的话就推广，不好的话就再做讨论，你看怎么样？”

　　“市长决定的话我也没有意见……但是班宁斯，我可是不赞同的！而且这么好的机会你竟然不加入搜查一课！”

　　显然，达德利还对吴建念念不放。

　　“那就这样决定了，塞尔盖科长，接下来就麻烦你了。”迪塔点头说道。

　　“唉～原本以为可以轻松一下了，没想到竟然还给我找事情做。罗伊德，我可不会就这样算了。”

　　塞尔盖的话让众人笑了起来，一会之后，迪塔向吴建问道：“不知道你提议做协警的人是谁？”

　　“这个嘛……是你们不认识的人，不过我可以保证他们的能力，绝对没有问题。”

　　迪塔点点头，在这种“小事”上他是不在乎的。

　　“他们的实力很强吗？”玛利亚贝尔突然问道。

　　深深地看了她一眼，吴建脸上浮现神秘的微笑：“当然很强，一个人灭掉一两个国家——例如什么帝国、共和国之类的都没有问题。”

　　众人一愣，开这种玩笑可不符合罗伊德·班宁斯的作风啊……不过吴建平常和正式工作的时候都有些判若两人的，艾莉他们也都习惯了。

　　“呵呵呵，还以为你很死板，没想到还会开这种玩笑啊。”玛利亚贝尔捂住嘴笑了起来。

　　“我可没有开玩笑哦，他们的强大超乎你们想象，无论什么阴谋在他们的力量面前都是徒劳的。”吴建也笑了起来。

　　于是，关于特别任务支援科的政策就这样定下来。

　　之后缇欧为了报告教团事件中魔导杖的运用情况以及设法增强永世系统和魔导杖，就一个人返回爱普斯泰恩财团总部。

　　与此同时，兰迪也因为在酒吧碰上苦恼中的米蕾优，得知因为被操纵而伤害市民并因此失去市民信任的警备队队员们陷入了低迷。于是他就应米蕾优的邀请，担任警备队的教官重新训练警备队。

　　在各人出发之后，吴建仿佛琪雅在家乖乖听话之后也走上了……位于玛因兹山道的罗赞贝尔克工房。

　　在工房最深处，工房的主人约鲁古·罗赞贝尔克和玲正在维修帕蒂尔·玛蒂尔——或者说是一脸愁淡地看着机器人。帕蒂尔·玛蒂尔身体的大洞还在，不是老人无法修补，而是表面上的修补无济于事，老人也不屑做这种自欺欺人的事。

　　“切……你小子是怎么进来的？”

　　看到吴建，老人明显地露出厌恶的神色，心里却暗暗吃惊，他竟然能不触及陷阱和警报就进来？在蛇之使徒之中有人可以做到吗？

　　“哼，看在你为了玲断了一条胳膊的份上就让你看好了，但不能乱摸！”

　　冷冷地提醒吴建，老人就走到一边忙活去了。

　　“罗伊德……”

　　玲带着哭腔抱住了吴建，把头埋进了吴建的胯……咳咳，身高问题，从吴建背后看还真是这样。

　　“修不好吗？”吴建看向老人。

　　“哼……”

　　老人手上的动作停了一下，从鼻孔发出一声默认了下来。

　　“罗伊德，你保证过可以修好的……”

　　玲楚楚可怜地抬头看向吴建，一向坚强的她如今只是一个脆弱的小女孩。

　　吴建蹲了下来，摸着她的头说道：“当然，我有办法修好它。”

　　呼～

　　一个扳手飞了过来，吴建趁机抱着玲，把头一低闪了过去。

　　“哇～～～用不着这么暴力吧，小心闪到腰啊！”

　　“用不着你担心，你现在立刻给我滚出去！”

　　“用不着吧，我有说错什么吗？”

　　你没说错！？

　　老人怒气冲冲地走到吴建面前，一把拉开了玲，瞪着吴建说道：“帕蒂尔·玛蒂尔已经彻底坏了，不要为了一时的安慰就说些有的没的！”

　　“可是我说的是真……等等！你举手干什么？放下那个扳手！别怪我不尊老啊，你自己没本事就不要怪别人，我既然说了，那就是有办法把帕蒂尔·玛蒂尔修好！”

　　吴建急忙躲到玲的身后，右手放在玲柔若无骨的肩膀上。

　　看到吴建说得如此斩钉截铁，老人也沉默了起来，不过从复杂的脸色来看，他是不相信的。

　　老人最终说道：“快点给我滚，这里不欢迎你！”

　　因为两人的争执，玲的肩膀有些僵硬了，吴建揉着她的肩膀说道：“你的确是有心高气傲的本事，不过也未免有些坐井观天了。如果我有办法把帕蒂尔·玛蒂尔修好，你又如何？”

　　“你想怎样？”老人眼中厉芒一闪，语气真正不善起来。

　　“为我贡献你的智慧怎么样？”

　　“……！？”

　　老人仔细地思考了一会，反问道：“你是什么人？”

　　“不属于这个世界的人。不过请放心，我也不好勉强你。这样吧，不仅要修好帕蒂尔·玛蒂尔，还要你对我方的技术心服口服，这样你就没话可说了吧？”吴建挂着自信的微笑说道。

　　“……能做到的话你就做做看啊，不过能让我心服口服不是那么容易的！现在你可以走了！”

　　说完，老人走到一边，埋头苦干起来。

　　“那我就把玲和帕蒂尔·玛蒂尔一起带走了。”

　　老人没有说话，动作也一刻不停。

　　吴建微微一笑，打了个响指就带着玲和帕蒂尔·玛蒂尔离开。


第788章 天空之城西纳普斯

　　“哇～～～”

　　一眨眼，玲就来到了一个风景如画、风格不同于轨迹世界的都市，天上、街上随处可见长着翅膀的人，仔细一看之后还能发现大多数天使都有着同一张脸孔。

　　第一次看到这样的景象，玲也惊呼了起来，睁大双眼观察着四周。

　　发现两人，拥有同一张脸孔的天使围了过来。

　　“把这个搬回研究所。”吴建指着帕蒂尔·玛蒂尔说道。

　　天使们默默地行动起来，玲也想跟着一起去，不过在这种地方就算是她也显得拘谨，抬头看着吴建。

　　“也不用着急，等她们把帕蒂尔·玛蒂尔安置好再去也不迟，我们先去看一下风景吧。”

　　吴建把玲抱起放在自己肩膀上，缓缓飞了上去，一直到最高的建筑物顶上才把玲放了下来。

　　好大、好美！

　　饶是在噬身之蛇见识过各种奇妙景象的玲也说不出话来，抬头一看，天上的太阳好像变大了一点，虽然直视太阳却不觉得刺眼。

　　“这里是特别建造的观景区，向下看的话可以看到下面的景色哦。”

　　听了吴建的话，玲走到边缘向下眺望。

　　这、这是……

　　玲一下子就惊呆了，她还以为吴建说的是这座城市的风景，没想到她竟然看到了云层——所幸云层只有两三朵，透过云层她看到了宏美的大地景观，中间像是城市的难道是克洛斯贝尔……！？

　　她只不过是把视线凝聚在克洛斯贝尔上，动了一下念头而已，没想到克洛斯贝尔就在她的眼前不断放大，不一会连里面走动的人都清晰可见，吓得她都往后急退，撞到吴建才停了下来。

　　疑惑地抬头看着吴建。

　　吴建微微一笑，解释道：“我不是说了吗？这里是观景区啊，如果你想看的话，利贝尔王国都能看到。”

　　玲眨了眨眼睛，整理好思路之后才问道：“这里难道是古时候的浮游都市？”

　　“不，这个跟塞姆里亚文明没有关系。这座天空之城叫做西纳普斯，是比塞姆里亚文明更先进的翼人创造出来的——你刚才不也看到了吗，长着翅膀的，不过你看到的只是他们创造出来的人造人。”

　　“人造人！？”

　　就算在这个世界也有人造人概念，只是也不过听说过五百年前库罗伊斯制造出零之至宝而已，根本不可能量产，甚至技术都已经失传了。

　　看得出来，玲虽然对这里的一切都很好奇，但心系帕蒂尔·玛蒂尔，她始终无心欣赏。

　　“帕蒂尔·玛蒂尔应该也安置好了，我们去看看吧。”吴建摸着玲的小脑袋说道。

　　“嗯！”

　　玲重重地一点头。

　　来到位于西纳普斯内部的研究所，一路上都是不明觉厉的精密机器，而且因为被改造成占据西纳普斯三分之一的空间了，吴建也迷路了。

　　“啊？吴建先生！”

　　在一个有三个足球场大的房间，从忙活的翼人之中，代达罗斯迎了上来，穿着白大褂的她还是用刘海遮住眼睛。

　　“代达罗斯啊，他们是你的族人？”

　　因为在这里的翼人和人造人有区别，吴建才有此一问。

　　代达罗斯点点头，回答道：“我们本来是觉得这个世界变得很无趣、什么事情都无法让我们满足才决定陷入沉睡的。不过我们发现了，这个世界——轮回世界还有许多未解之谜，大家都很感兴趣，所以就从沉睡中醒来去研究轮回世界。拜此所赐，大家又变得很有活力了，这都多亏了您。”

　　冲吴建甜甜一笑，代达罗斯有些害羞。

　　不过吴建就有些汗颜了，当初他只不过是想要利用翼人的科技而已，而且更想要的是伊卡洛斯等几个万能天使。

　　“很不错，不过这是你们的居城吧，把它开过来没事吗？”

　　“没关系的，这是我们一众商量好的事情。我们剩下的本来就只有这座城了，什么都在这里。与其令建一处，还不如将这里改造成适合研究的地方。啊，虽然是这样，但这里也是一个要塞，无论防御还是进攻都没有问题，就算正面迎击那个恶魔也没有问题。”

　　“嗯？战斗人员也过来了？”

　　“是……因为可能要进行各种实验，姑且是让九龙和宗介一起过来了，α她们也在，还有千冬。对了，索德布雷加也在上空待命。不过……凯娜儿好像在生气的样子……不过传送阵运行正常，随时都可以调配人手——这是泰莎的安排，她说目前不适合太多人过来，但还是要严阵以待才行，所以其他世界的活动也暂缓了。”

　　吴建点点头，这不用他操心真是太好了。

　　“做得不错。对了，我带回来的那个机器人，是谁负责？”

　　“是束小姐，我带您去吧。”

　　“是她啊，机器方面的确是她擅长的领域……不用了，指个路就行。”

　　这里是由他们所制造的电脑控制的，代达罗斯只要命令电脑给吴建指路就行。因为吴建是第一次来，也不知道有这个功能。

　　跟着电脑的指示，吴建和玲在一个维修车间里找到了在站在帕蒂尔·玛蒂尔面前的筱之之束，身边也有几个翼人和翼人的人造人在帮忙。

　　“啊？建～～～”

　　早就得知吴建的到来，吴建一进入这里她就远远摇着手高呼吴建的名字。

　　接着，还没等吴建靠近就飞奔了过来，双眼冒光：“你们来了！我等很久了！”

　　“你这么兴奋做什么？”吴建警惕地看着她，可不要给我乱来啊。

　　“嘿嘿，我什么坏事都没做哦。来来来，我们到旁边去商量一下这个机器人这么修理。”

　　筱之之束把玲拉到了旁边的一个房间里，为了避免玲被糊弄，吴建也跟了进去。

　　里面放着一个投影，正是被扫描出来的帕蒂尔·玛蒂尔的资料，吴建让玲坐在自己大腿上、自己搂着她的纤腰坐在椅子上，筱之之束就站在屏幕前。

　　“玲酱，你打算要怎么修理帕蒂尔·玛蒂尔？”筱之之束拿着一条教鞭指着屏幕上的帕蒂尔·玛蒂尔问道。

　　“额……就普通的修好它……”玲一时不知道该怎么回应。

　　“不不不，玲酱，凡是被破坏的机器人重新修理之后要强化它的功能，这可是规矩哦！”

　　“这哪来的规矩？”吴建吐槽道。

　　筱之之束没有理会，继续说道：“你看看，帕蒂尔·玛蒂尔就是因为实力不足才会被破坏的，而今后也会有更多的恶战。如果不变强的话，说不定什么时候就会再次被破坏——你也不想看到帕蒂尔·玛蒂尔再一次被破坏吧？”

　　玲点点头，她已经是被筱之之束牵着鼻子走了。

　　“所以我们就要让帕蒂尔·玛蒂尔变得更强，不仅要修好它，还要彻底改造它。看这里，首先要确定它的外形！”

　　教鞭一指，屏幕上就开始滑动着一张张图片，显示的都是各种各样的机器人。不过除了最初的几张之外，后面都看不出帕蒂尔·玛蒂尔原本的样子了。

　　“喂喂喂，你可不要乱来啊，你这是什么都往上放了……刚才那是什么？汽车人？那是柱子哥吧！高达和神龙斗士是什么鬼？还有魔神和盖塔是什么意思啊？”

　　吴建在一旁拼命吐槽，玲也弱弱地举手说道：“我不要那样，帕蒂尔·玛蒂尔还是保持原来的样子就行了。”

　　“哦……”筱之之束显得很失望，不过很快就振奋精神，依然显得兴奋地往屏幕一敲，顿时就出来了各种部件：“没关系，外形并不影响战斗力。选择吧，要为帕蒂尔·玛蒂尔安装什么武器？λ-driver肯定是要的吧，实弹武器和近战武器也是有必要的，要不要安装小型的等离子炮呢？黑洞炮也可以哦，防御方面虽然有λ-driver就足够了，不过发挥有些难呢，加个伊卡洛斯的绝对防御圈也好……”

　　一大堆听不懂的名词让玲的眼睛打着转，不说是她了，有很多吴建也是没有听说过的。

　　“你们这么厉害？居然研究出了这么多东西？”吴建问道。

　　“嘿嘿。”筱之之束吐了吐舌头，不好意思地说道：“你之前不是把葵留在我们这边吗？从她那里我兑换了很多有趣的东西。”

　　“喂喂，这是要花费我的点数和结晶的，虽然我是授权让她兑换给你们，但最近我都是在吃老本，你给我收敛一点！”

　　“放心吧，我兑换的都是些图纸和书本，很便宜的！”筱之之束回了个让吴建安心的眼神，就对玲催促道：“来来，决定好强化方向了没有？”

　　“束……”吴建叹了一口气，提醒道：“你不要忘了最重要的不是改造，而是修复。”

　　“放心啦，帕蒂尔·玛蒂尔已经诞生自己的灵魂，再怎么改也是原来的那个！”

　　“就算这样你也不要乱来，帕蒂尔·玛蒂尔完全是用这个世界的技术创造的，你弄清楚了没有？”

　　“安啦、安啦，我会注意的。现在总要先确定一个方向，我才好往那个方向研究嘛……玲酱，你想好了没有？”

　　这就难住玲了，她根本就不知道筱之之束说的那些武器和系统是什么，这要她这么选？

　　只能将问题扔给吴建，瞪着水汪汪的大眼看向他了。

　　“这个大姐姐虽然爱胡闹，但还是靠得住的，你就放心交给她吧。反正也是没办法立刻修好，你就在这里待一阵时间，好好了解一下再做决定吧。”

　　玲点点头。

　　接着吴建就带着玲到处去看，就这样过了一天，等她睡着了之后吴建就召集众人。

　　在真正的实验重地——新开辟出来的封闭研究室里，代达罗斯和米诺斯，千鸟要和泰莎，伊欧奈拉、硝子和筱之之束还有十几名翼人都在。除了他们之外，研究室外边也是层层包围，警戒的反而是研究室或者说是吴建。而这里的情况也转播给盖亚、阿赖耶和没空过来的纱织那边，她们的投影也出现在这里。

　　“准备好了吗？”

　　吴建平淡的声音响起，之后的一片寂静中听得到几名翼人吞口水的声音。

　　表情一凝，吴建的断臂再次生出左手。只不过当时只黑化到手腕上面一点的手臂如今已经黑化到手肘，在这段时间里吴建也是自己研究了一段时间。

　　“这就是……虚空恶魔的力量吗？”

　　米诺斯喃喃自语，让吴建也无可奈何的魔气，作为空之主的他也紧张起来。

　　“这就是那个恶魔的魔气，就算我斩断手臂也不过是延缓它的侵蚀而已。换另一个人，恐怕就算斩断手臂也是无济于事。”

　　“这跟直死魔眼有点像呢，被高级的直死魔眼砍到的话也是无论怎么也无法再生，从概念上就被剥夺了。只不过这个魔气多了个侵蚀的能力，就算不存在，它也可以继续侵蚀。而且还很隐蔽……真是危险的能力。”盖亚的投影发出声音。

　　“而且这个是要主神亲自封印的恶魔的能力，可能是来自于轮回世界之外，更有研究价值了……”

　　说着说着，伊欧奈拉靠了过来。

　　吴建急忙把她推开：“不要靠近，我到现在都没办法压制住它，你们在研究的时候也是，绝对不能直接碰触它！”

　　众人点头，在他们的注视下吴建把手臂切断。

　　一瞬间，一条条魔法编制的符文将断臂捆了起来，从上下左右前后升起一块透明的板子将断臂封闭了起来，形成一个隔绝的空间安置在研究室中间。

　　众人严阵以待，过了十几分钟之后，确定魔气不会暴走之后众人开始忙活起来。

　　“看来我们的力量还是可以控制住它的，太好了。”盖亚感叹道。

　　“还不能掉与轻心，还无法确定它是不是拥有智慧，说不定它是忌惮吴建才安分的。”纱织提醒道。

　　“没错，等一会我也要闭关才行，要是你们发现不对的话要立刻放弃这里，决不能和它硬拼。还有你们研究那个封印的时候也要注意，不要破坏封印了。”

　　吴建眼中精光一闪，让他们过来，研究魔气倒是其次，轮回世界中可没有这么好的机会面对如此直观的主神之力，那个封印才是大头。

　　“放心吧，这个天空之城西纳普斯已经被我们彻底改造了一番，如果有什么意外，它也可以化作最完美的封印——就算封印整只恶魔也没有问题。”米诺斯脸色有些发狠，虚空恶魔和主神，他们已经是把全副家当都赌了进去，一定要拿出个结果才行。

　　“不过有些奇怪呢，轮回世界是受主神管辖的这几乎已经是确定的了，但我们平常讨论它居然没事，就连我们要研究它也没有什么行动，这难道和虚空恶魔也有关联？”硝子询问地看着众人，最后将视线停留在吴建身上。

　　“爱德丝曾经对我说过——不要把主神想得太完美。”

　　“这……意味着什么？”

　　众人陷入了思考。

　　“这可以是好事也可以是坏事，我们能做的就是提升力量——尽可能的提升力量，也只能见招拆招了……你们也刚才也看到了恶魔的力量，在我闭关的这段时间，我要你们看住克洛斯贝尔和周边区域，一旦有什么不对尽快处理。”

　　后面那句话是对圣斗士们说的，因为放太多人进来也不好，所以就开发英灵殿，从里面也可以感受这里的一切。

　　“主人！”

　　从研究室里出来，三只万能天使围住了吴建，满脸期待地看着他。

　　吴建微微一笑，暂时越过她们对九龙、相良宗介说道：“九龙、宗介，你们给我去特别任务支援科。”

　　两人都是军人作风，当然不会有什么意见。但听到吴建的命令，万能天使们坐不住了，纷纷捉住吴建的衣角。

　　“你们也一起去吧，不过一定要听指挥。”

　　三人从吴建口中得到了命令，顿时就笑开了花，作为万能天使的本性始终是改不了，也不知道是好是坏。

　　“千冬，你也一起去吧，就交给你指挥了。”吴建对走过来的织斑千冬说道。

　　看了一眼相良宗介和万能天使，织斑千冬无奈地说道：“尽给我找麻烦吗？这些都是问题儿童啊！”

　　“有个性才有趣啊，反正他们也是作样子给别人看的，和虚空恶魔有关的就交给圣斗士去处理吧。”

　　“为什么要这样麻烦？圣斗士都见不得人吗？”

　　“当然不是，他们也会出面的。不过什么事都处理得很完美就显得无趣了，我很期待我回来之后他们会把克洛斯贝尔闹成什么样。”

　　“真是恶劣的人。”织斑千冬瞪了他一眼。

　　“哈哈哈，我一向都这么恶劣的！”

　　抱着织斑千冬和万能天使们亲了一下，吴建就去找地方闭关了。目前最重要的是先把魔气驱除体内，有时间再研究一下封印。

　　吴建这一闭关直接越过了零之轨迹到碧之轨迹的这段时间。


第789章 归来

　　几个月之后，在古战场地底深处，吴建从闭关中醒来。

　　“时间过去多久了？希望不要错过有趣的事情啊。”

　　吴建轻笑一声，活动了一下回复的左手，满意地点点头。意念一动，人已经瞬移到上面——之前和约亚西姆做最终战斗的地面还是被吴建的冰覆盖在上面，不过代表封印的纹路已经消失不见，取而代之的是各种精密仪器。

　　那是翼人他们布置的，虽然常规的方法不可能触及到封印，但他们似乎能监测到的样子，一切有条不紊地进行。

　　“大人！”

　　刚好在这边的水仙发现吴建急忙上来行礼。

　　“有什么事情发生吗？”

　　“没有。”水仙知道吴建问的是封印的情况。

　　“没有就好。”吴建不带任何感情地说道，他也不知道是失望还是庆幸。

　　看了一会之后，吴建把正好在场的代达罗斯叫过来，询问了一下进度。令人遗憾的是，对虚空恶魔和主神的研究并不顺利，他们只能观测到主神的封印、识别出魔气的能力。

　　“已经没不错了，如果没有意外的话慢慢来也无所谓。”

　　代达罗斯点点头，以目前的情况来看确实是不会出什么意外。

　　吴建自己不擅长这些东西，待久了也没有意义，转了一圈确认封印没有情况之后就离开，不过他的第一站却是罗赞贝尔克工房。

　　时隔几个月，帕蒂尔·玛蒂尔早就修理好了，不过被筱之之束改造之后多出了不少功能，玲自己也还没完全弄懂呢。

　　这天也是，在院子里陪着帕蒂尔·玛蒂尔做康复运动（试验新武器）。

　　“哦，都在啊。”

　　吴建环视一圈，不仅玲和老人在这，筱之之束也在和老人一起喝茶呢。

　　这个声音是……

　　“哥哥！？”

　　玲都不用回头，察觉到吴建没有隐藏的气息之后就扑了过来。

　　“哦～～”吴建蹲下来一把抱住玲，注意到玲对自己的称呼，就问道：“哥哥？”

　　“嗯，束姐姐说这样叫哥哥会很高兴。你希望玲当你妹妹吗？哥哥！”

　　玲又甜甜地叫了一声，吴建骨头都酥了，把她抱在怀里对筱之之束竖起了大拇指，不过却惹来了老人嗤之以鼻的怒哼声。

　　值得一说，玲比原著中的开朗了许多。虽然还是在幼时和家人分离流离失所，也曾被D∴G教团抓住过，但她才刚被抓住就被人救出来了——据爱德丝所说，那是轮回者。少了不少痛苦的回忆，玲本人也就没有那么苦愁深大。

　　加上吴建在和她接触的时候都有故意刷好感度，之后又救了她和她视为亲人的帕蒂尔·玛蒂尔，她对吴建的好感度直逼约修亚。

　　把玲抱在怀中站起来，吴建观察了一下帕蒂尔·玛蒂尔，发现它的样子虽然还是有了点变化，但总得来说和之前还是差不多。

　　“帕蒂尔·玛蒂尔，你也变得比之前帅多了。”

　　【是，这多亏了大人的帮助。】帕蒂尔·玛蒂尔发出了充满金属质感分不清男女的声音。

　　“哦？你会说话了？”

　　没想到帕蒂尔·玛蒂尔居然会说话，吴建小小地吃惊了一下。

　　【是，筱之之大人帮我安装了语音功能，也激活了我的火种。】

　　火种？

　　吴建疑惑地看向筱之之束，后者回答道：“你不知道吗？我们在一个世界里发现了变形金刚哟，帕蒂尔·玛蒂尔的灵魂就是我参考火种激活的。来，帕蒂尔·玛蒂尔变形！”

　　【是！】

　　伴随着叽叽呀呀的声音，帕蒂尔·玛蒂尔变形成了一辆汽车，而且是很有轨迹世界风格的导力车，看样子乘坐量也不小，应该能坐下六七个人。

　　“它不仅可以变成车子，也可以变成飞机哦，还有船和潜水艇都可以。来，一一掩饰一下！”

　　【是！】

　　筱之之束一声令下，帕蒂尔·玛蒂尔就要变形，吴建急忙阻止：“行了、行了，我知道就行。”

　　绕着车子走了一圈，发现车子的整体风格很好，估计是哪一位擅长艺术的翼人的手笔，吴建越看越满意，拍着车身说道：“不错，今后帕蒂尔·玛蒂尔就是特别任务支援科的专用车了，没有问题吧？”

　　当然是在询问玲了。

　　玲当场就一点头，说道：“玲也要加入！”

　　“当然没有问题！”

　　“哼！”

　　老人重重地哼了一声，不知道是在彰显自己的存在感还是对此很不满。

　　把玲放到车顶，吴建对老人说道：“老人家，还记得我们之前的赌注吗？不知道你服不服气？”

　　“又不是你修好的！”

　　“哈哈哈，当初说的是我有办法——可不是说我亲自去修啊，现在问你服不服。”

　　“……如果是为你的野心，那我就算是死也不会帮你做事的。”老人盯着吴建的眼睛，想要从心灵之窗看到什么。

　　吴建打了个哈哈，说道：“我自认为自己没有什么野心，就看你怎么看了，不过我也不会勉强你的。”

　　“以我现在的技术根本就帮不了你，让我上天空之城学习！”

　　正所谓活到老学到老，老人说这句话的时候也难掩兴奋。吴建带来的科技已经先进到神的地步了，他早就想上去看看。可惜吴建一直没来，念着和吴建的赌注他也一直没有提出去看一看的想法，不然不用吴建同意筱之之束就带他上去了——这位老人只是受限于时代才比不上他们的。

　　“那就这样决定了。”

　　吴建对筱之之束点点头，后者就说了：“其实也不用专程到上面的，我这里有教材啊！”

　　筱之之束从口袋里拿出了明显超过口袋容量的几本书，吴建一眼就扫到了书本的名字，最上面的一本赫然写着——小学数学。

　　“……”

　　“呀～其实也不用这样瞪着我啊，我知道老先生很厉害，但还是从一个体系的最基础学起比较好哦，会的跳过就行了嘛。而且这份教材是翼人们编写的，可不要小看了这几本书的含金量哦！”筱之之束拍着书本说道。

　　小学数学、小学物理、小学化学……虽然都是写着小学XX的，也有不少老人本就知道的知识，不过老人翻了几下之后就沉迷了进去，直接就把吴建赶了出去。

　　“好吧，我们先会特别任务支援科吧。”

　　“哦～～～”

　　玲和筱之之束高呼起来，三人就钻进了车子里。也不用谁去开，帕蒂尔·玛蒂尔自己就驱动身体在山路间如履平地开了出去——居然还加了反重力系统，都不知道变形成飞机有什么意义了。

　　进入主道之后，帕蒂尔·玛蒂尔就关闭反重力系统，如平常车子一样平稳地开着。吴建和筱之之束自不用说，玲也是乘坐过几次了，新鲜感也过了。

　　吴建还是把玲抱在怀中，看着筱之之束问道：“你不要回去的吗？”

　　“诶？我现在就是回去的路上啊。”筱之之束一脸无辜地指着市里的方向，发现吴建脸色一沉之后急忙解释：“我也加入了特别任务支援科哦！”

　　“……你，应该没有乱来吧？”

　　“啊？好过分！到底把人家看成什么啦？人家不依啦，不依～～～”

　　“不要给我撒娇……喂，不要扑过来，车子这么窄的，就不能装个空间扩展装置吗？”

　　“我也来！”

　　玲配合筱之之束对吴建发起了骚扰攻势，三人在车里闹了起来，不一会就到了克洛斯贝尔的住宅街。

　　在一个住宅前，一男一女从屋子里出来，还不断鞠躬。不过主人好像不领情的样子，“砰”的一声就把他们关到了外面。

　　“哈……”少女叹了一口气，显得非常憔悴。

　　“千鸟，我始终搞不懂，为什么我要道歉？”

　　“你还说！？你干嘛在别人家院子里装地雷啊！？”

　　少女不知从何处抽出了一把折扇狠狠地敲着少年头上，不过少年虽然喊疼，但表情却是没多少变化。

　　“可是他说最近有贼在惦记他家，我观察了一下，发现在院子里装地雷是最好的方法……”

　　啪！

　　又是狠狠一下打断了少年的话，少女气呼呼地说道：“那也不能在别人家里装地雷！现在好了，贼还没有捉到，主人倒是先受伤了！”

　　“只是如果能捉到敌人的话，这点小伤……”

　　啪！

　　“问题不在这里！！！”

　　“恕我直言，千鸟，这个地雷是最新式的麻痹地雷，威力也调整过了，所谓的受伤并不成立……”

　　“都说问题不在这里了！要说多少次你才明白啊！？”

　　少女终于受不了了，抓住少女的衣领猛烈摇晃，将他的脑袋磕在墙上砰砰作响。

　　“喂喂，千鸟，大街上不要打情骂俏，注意一下影响。”

　　车子在两人旁边停下，摇下的车窗里探出吴建的脑袋。

　　“你哪里看到我们在打情骂俏了！？”看到是吴建，千鸟要立刻大声吼道。

　　“打是亲骂是爱嘛，你看，你都追着宗介跑下来了。”

　　“啊～～～”千鸟要无奈地猛抓头发，指着相良宗介说道：“我还想问你是不是傻的呢，居然让他来做警察？做罪犯才更合适吧！如果不看着他的话，谁也不知道他会不会惹出更大的麻烦来！”

　　“宗介到现在都没有改过来啊？”吴建也是苦笑地看向了他。

　　“是！劳您费心了，作为军人我一直都在努力完成任务！”

　　相良宗介对吴建一敬礼，马上就受到了千鸟要的肘击。

　　“所以说，就是军人这点有问题啊！都到过这么多世界了，你还没有搞清楚吗？这里不是中东，更不是战场，这里只是普通老百姓普通生活的城市！”

　　“哈哈哈，宗介你果然没有令我失望，这座城市就是少了你这种让人开怀大笑的人。”吴建哈哈大笑起来。

　　“只有你才会笑吧！？这座城市跟你有仇吗？”千鸟要大声吐槽起来。

　　从筱之之束口中，吴建已经得知了特别任务支援科的情况，总得来说是让人很满意的，但几个“捣蛋鬼”却又让人了解特别任务支援科不是那么的完美。不过也多亏这几个捣蛋鬼，克洛斯贝尔每一天都很热闹。

　　因为他们两个还有任务，也就说了一下话就分开。

　　吴建他们回到特别任务支援科的车库——车子一停下，地面立刻就降了下来，经过短暂的黑暗，眼前豁然开朗。

　　特别任务支援科的地下空间已经明显超过那栋楼的面积了，而且吴建怎么看都像是某种战队的秘密基地，科技含量高得惊人。

　　“哦～～～”

　　玲也是第一次看到这种秘密基地的样子，还保留着小孩子天性的她探头东张西望起来。

　　“你做这个东西出来做什么？”吴建按头苦笑。

　　“宿舍啊，那么多圣斗士，你总不能让他们在荒郊野外露宿吧？而且有个秘密基地你不觉得很有趣吗？到后面是有机器人战的吧，宗介和九龙的机体已经准备好了，让帕蒂尔·玛蒂尔也一起上，就形成三对三了！”筱之之束兴奋地说道。

　　“就噬身之蛇的机器人，随便哪个不是吊打啊，让万能天使迎战也是很有趣的。”

　　吴建推开车门下了车，玲也跟着一起。

　　“这么说也是，不过我觉得还是让宗介他们上比较好，让他们知道有人驾驶的机器人才是王道！”

　　筱之之束也下了车，不过感觉帕蒂尔·玛蒂尔颤抖了一下。

　　“你把这里改造了，其他人知道吗？”

　　“塞尔盖科长的话，他是知道的哦，他没事的时候还喜欢下来玩——这里的娱乐设施很齐全的！”

　　不用她补充说明吴建也看到了，一路走过去什么足球场、篮球场、乒乓球……球类的都齐了，路过娱乐室往里面看了一下，居然还能看到各式各样的街机游戏，甚至一下高科技的虚拟游戏也有。还有什么温泉、泳池的，还真是一个优良的员工宿舍啊。

　　这些当然只是其中的一部分，要是看到作战区域就更惊人了，不过吴建懒得去看了，就搭乘电梯上到特别任务支援科一楼大厅。

　　“哦，罗伊德，你回来了。”

　　正好碰上真要搭乘电梯下去的塞尔盖，不过他好像有些尴尬，跟吴建打了声招呼就急冲冲下去了。

　　？

　　吴建疑惑地看着电梯，他的样子是不是不太对？下面的高科技怎么看都不是他把握得了的，也就是说他下去最大的可能就是享受，不过他平常就是把工作都交给吴建他们的，就算去玩也没必要害羞吧？

　　“最近有一款打飞机游戏不断刷新记录，里面的角色很可爱哦。”筱之之束凑到吴建耳边悄悄说道。

　　“诶～～～？没想到啊！”

　　“别人的爱好不要管他了，来来，我们去洗澡吧！”筱之之束推着吴建。

　　“洗澡？刚才下面不是有浴池吗？为什么要上来才说？”

　　“下面那个太大了，有时候还是得小小的才有情调嘛……玲也要一起来吗？”

　　筱之之束注意到玲眼睁睁地看着他们，于是就邀请了她，而玲也很干脆地答应了。

　　不过一会之后她就整个人红透了，呆坐在浴缸里边，眼睛都不知道该往哪里放。

　　一开始，筱之之束是中规中矩地向帮玲和自己洗干净，但到帮吴建洗的时候就少儿不宜了，充分发挥了自己肉体的魅力，也不顾这里还有小孩子在。

　　“先这样……再这样……对玲来说，有些招数使不出来呢。”筱之之束推着自己的两团肉说道，接着就提议：“不过玲本来就具备非常强大的武器，要来试一试吗？”

　　“这、这个……”

　　无论是动作还是话语，对未经人事的少女来说太刺激了，就算玲比一般人成熟也一样——知道某些事也不代表就能坦然接受啊。她实在是太小看吴建和筱之之束了。

　　“来，不要害羞嘛，反正被他看上了你怎么也逃不了。”

　　筱之之束把玲从水里拉了起来，青涩的果实赤果果地呈现在吴建面前。

　　“咳咳，束，你也不要逗玲了。”

　　姑且，吴建还是知道要慢慢来的。

　　“不……没关系的，如果是哥哥的话……玲……可以……”

　　玲羞答答地走出浴缸，吴建顿时就感觉有什么直冲脑门。

　　不管玲的好感度真的是达到了，还是单纯地想要报答救命之恩（包括帕蒂尔·玛蒂尔），总不能期待一个没有节操的人突然就捡起了节操。

　　一把搂过玲少女的娇躯，就在这个时候，一阵脚步声传来。

　　“罗伊德！你回来了！我也要一起洗！”

　　是琪雅，不要奇怪她为什么知道吴建会在这里，特别任务支援科里还有一条警犬呢。

　　“哇！琪雅！？不、不是的！”

　　琪雅在中途就脱光了衣服，不过居然是同为萝莉的玲最吃惊。大叫一声就跑了出去，一阵慌乱的穿衣服的声音之后，是玲远去的脚步声。

　　“哼哼，还是个纯情少女呢。”

　　在吴建身后，筱之之束从眼中射出奇异的光芒。


第790章 告诉你，无节操无论在什么地方都能调情

　　第二天，得知吴建回归的消失，达德利来到了特别任务支援科。虽然筱之之束将这里彻底改造了一番，但表面上还是和原来一样，外人来了也看不出什么。

　　“班宁斯，看你出的什么馊主意，别人可是投诉到警局里边了！”

　　达德利一来就对吴建发难，看看站在身后一个发呆、一个装傻、一个……在旁边逗弄警犬蔡特的万能天使（隐藏翅膀），吴建也不知道该说什么好了。妮姆芙虽然是最可靠的那个，但三人一起行动不知怎么就是不行。

　　“有什么关系？总的来说，我们的评价还是正面的吧？就算这几个问题儿童，也有很多人喜欢不是吗？”

　　吴建根本不在乎的样子让达德利气得牙痒痒，但吴建说的是事实他也没办法说什么，甚至特别任务支援科的声望已经超过游击士协会了，连带着警察总体的待遇也变好了许多，达德利还真没资格说什么。

　　“算了，今天来不是跟你说这些的。班宁斯，有任务！”

　　据达德利所说，教团事件中主犯虽然已经伏法，但还是有两个重要人物在逃，分别是原克洛斯贝尔自治州议会的议长哈尔特曼和原市长秘书阿奈斯特。他们本来逃亡到埃雷波尼亚帝国的，但帝国出于政治原因把他们驱除出境，并且只能由克洛斯贝尔的特别任务支援科去逮捕他们。

　　这些政治原因吴建不想知道，只知道最终决定是由特别任务支援科主导、克洛斯贝尔警察局搜查一课、克洛斯贝尔警备队和游击士协会共同合作，四方分别出一个人组成搜查小队，不日前往卡尔瓦德共和国——被驱逐出埃雷波尼亚帝国的两名罪犯就逃往那个方向。

　　“班宁斯，这必需由特别任务支援科正式成员带领才行，除了塞尔盖之外就只有你了！搜查一课就决定是我，警备队是诺艾尔上士，游击士协会是亚里欧斯，明天就出发！”

　　“这么急？为什么现在才通知？”

　　“还不是因为你现在才回来！？总之已经决定了，做好准备明天就出发！”

　　扔下这句话达德利就离开了，这种命令的语气让吴建不禁嘀咕：“不是说悠特别任务支援科主导的吗？”

　　位于卡尔瓦德共和国最西端的阿尔泰尔市郊外，在共和国士兵的带领下，吴建、诺艾尔、达德利、亚里欧斯一行人沿着幽深的山道前行，目的地是D∴G教团据点的旧阿尔泰尔据点。

　　这也算幸运，刚开始调查几天就得到消息说他们逃往这里，算算路程他们应该还没有离开。而这个据点也只有这条山路，带着一个手无缚鸡之力的原议长，他们肯定没有别的路走，就算要走也会被吴建他们堵住。

　　一路来到旧阿尔泰尔据点前，共和国士兵站定，转身对吴建他们说道：“就是这里了。就我个人而言，还是很希望帮你们抓住邪教成员的，但我也只能带你们到这里了，祝你们好运。”

　　啪！

　　共和国士兵对四人敬礼，诺艾尔也回了个礼，目送他离开。

　　因为名义上这支队伍的队长是吴建，所以三人一下子就把视线对准吴建。

　　“啊……先解决它们再说吧。”

　　吴建双手一指，众人转头一看，从据点里涌出了四只漂浮在空中球一般的魔兽。

　　没有见过的魔兽？

　　诺艾尔脸色一凝，从所得情报中分析出魔兽的来历：“那是教团事件中曾经在太阳堡垒出现的魔兽吧？我记得是弱空属性的魔兽！”

　　说着，诺艾尔看向吴建寻求情报的正确性。虽然她没有亲眼看到过，但毕竟这次是跟着一起来了，事先当然要做好功课。

　　“哦～没有见过的魔兽都能把弱点记得这么清楚，真了不起。”吴建摸着她的头说道，不过心里却在嘀咕隔着帽子摸得不太爽啊。

　　“罗、罗伊德！？”

　　被当成小孩子对待的诺艾尔被吴建的动作吓了一跳，僵在原地。

　　“现在是打情骂俏的时候吗！？”达德利斥责道！

　　“没、我没有！”

　　明明都是吴建的错，诺艾尔就像被偷吃零食被发现的孩子一样跳了起来。

　　“来了！”一直看着魔兽的亚里欧斯提醒道。

　　“一人对付一个，先将它们收拾掉再说。”吴建命令道。

　　以亚里欧斯、达德利的实力，这样的分配是最合适不过的了，他们两个三两下就收拾掉自己面前的魔兽再去帮助诺艾尔。至于吴建……众人都不知道他是什么时候收拾掉的，这份实力让亚里欧斯和达德利两人也吓了一跳。不过对他们来说，现在是一个好消息，加上也不是好奇心旺盛的人，也就没有多问。

　　“大家都好厉害啊！”诺艾尔感叹道。

　　“里面如果没有意外的话都是充满了魔兽，你们的艾尼格玛搭配好了吗？”亚里欧斯提醒道。

　　因为是新型的艾尼格玛，所以诺艾尔又再次确认了一番，吴建就不在乎了。

　　达德利来之前就搭配好了，对自己也很有信心，自然没有再次检查的必要，于是就趁这个机会问道：“亚里欧斯，你认为他们会前往哪里？”

　　“教团曾经在这里进行感应力强化实验，如果他们来这里是有某种必要的话，那应该就是去最深处的祭坛所在地——仪式堂了，路我还记得，由我来带路吧。”

　　于是一行人就赶往最深处，不过在途中的时候就听到了争吵声，再过去一点就看到了哈尔特曼和阿奈斯特。

　　“呔！你们已经被包围了，快点放下武器投降！”

　　吴建跳了出去，只是单纯想要说这句话而已，那两个人更是没有什么武器。

　　一看到吴建等人，哈尔特曼就出现了慌张的神色。与他相反，阿奈斯特却以轻蔑的表情说道：“罗伊德，果然是你们过来啊，一切都如我所料。”

　　“少装逼了，只不过是一个跳梁小丑，该是下场的时候了。”

　　“哈哈哈，真的很做到吗？你……”

　　看样子他也和约亚西姆一样得到了不可思议的感知能力，也想说一些话来迷惑吴建。但也和约亚西姆一样，他什么都看不到，冷汗顿时就流了下来。

　　不可能！？我应该已经获得了全知全能，为什么会看不到他！？他到底是什么人！？

　　在他惊讶的时候，哈尔特曼从慌张中恢复过来：“够了！我愿意投降，你们快点把阿奈斯特抓起来！”

　　他也受够了神神叨叨的阿奈斯特，而且他也不想自己的每一个秘密都被别人一一说出来。发现阿奈斯特暂时顾及不到他，就想往吴建这边跑。

　　想跑！？

　　他的动作实在是不可能瞒得过阿奈斯特，眼神一冷，几个智能兵器就从天而降挡住了他的去路。他本人也被阿奈斯特硬扯过去，继续往深处走去。

　　等解决智能兵器，他们两人已经不见人影了——这也有吴建不出力的缘故。

　　“不能让他到达里边！”

　　“追！”

　　达德利和亚里欧斯都知道，阿奈斯特要到里边绝对没有什么好事，所以立刻就追了过去。

　　不过诺艾尔就有些勉强了，除了在外面的一次，一路过来也打了不少魔兽，打完这几个智能兵器之后她的体力也到底了。

　　“你没事吧？”

　　吴建对她伸出了手，把自己白嫩的手搭上去之后，诺艾尔感叹道：“你们真厉害……”

　　可不是嘛，虽然吴建还待在她身边，但可是一滴汗也没流，呼吸反而比亚里欧斯、达德利更正常，正常到像是装作呼吸一样。

　　轰隆隆隆！

　　他们战斗的地方本来是一座桥来的，虽然很宽，但由于激烈的战斗变得脆弱了，差不多有三百米长的桥很干脆就崩塌了。而亚里欧斯、达德利也到了桥的另一端，从这个距离来看他们实在是跳不过来。

　　“怎么办？”诺艾尔自责地看向吴建，如果不是她拖后腿，吴建也早就过去了。

　　没有关系的。

　　回了个让她安心的眼神，吴建对对面大声说道：“你们先过去吧，我和诺艾尔会想办法赶过去的！”

　　亚里欧斯也不含糊，立刻回应道：“在你们右边有一条路，一直走就可以到达最深处了，我们在那里会合！”

　　说完立刻就和达德利追了过去，现在可不是被拖在这里的时候。

　　“对不起，因为我的不足拖了后腿……”诺艾尔充满歉意地说道。

　　“拖后腿？不不不，倒不如说正好。因为你的缘故，我找到了一个捷径，我们可以比他们更快到达目的地哦。”

　　“诶？是哪里？”

　　诺艾尔左看看右看看，都没看到吴建所说的捷径。

　　“诺艾尔，你相信我吗？”吴建答非所问。

　　诺艾尔一愣，接着立刻回答：“当然！罗伊德警官的能力和为人都值得我信任！”

　　“那你就先闭上眼睛吧。”

　　吴建把诺艾尔横抱了起来，走到断崖边纵身一跃。

　　“诶？诶诶！？诶呀啊啊～～～”

　　感受重力的变化，诺艾尔吓得紧闭双眼抱紧吴建惨叫起来。

　　“到了。”

　　轻轻落地，诺艾尔还紧紧抱着自己不放，虽然继续享受软玉温香的感觉很不错，但吴建可不会满足于这点。

　　“诺艾尔，已经到了哦。”

　　摇了摇怀中的佳人，吴建轻轻地把她放了下来。

　　经吴建的提醒，诺艾尔也睁开了眼睛，看到一个地上画有教团标志像是祭坛一样的房间。

　　她知道这里将会是最终决战的场所，但当吴建把她放下来的时候还是忍不住一个腿软坐了下去。

　　“对不起，我……有些腿软。”

　　诺艾尔很干脆就承认了，不过也是，换另一个人被吴建这样玩，也一样被吓得腿软。

　　“没什么，其实我也有些害怕。”

　　吴建也坐到了诺艾尔身边。

　　“害怕？罗伊德吗？”诺艾尔惊讶得瞪大眼睛看着吴建，他这么强的人也会害怕？

　　“是啊，而且这都是你的错。”

　　“诶？我？”诺艾尔更搞不明白了。

　　“现在只有我们两个，要是阿奈斯特先赶到的话就要我们两个对付他了，你说我害不害怕？你不觉得要负起责任，安慰一下我吗？”

　　“这……”

　　这都什么跟什么啊？

　　感觉吴建说得很有道理，诺艾尔无言以对，只能接着吴建的话应道：“那我要怎么做？”

　　“来，坐好。”

　　吴建让诺艾尔选择一个舒服的姿势坐好，然后自己躺到了她的大腿上。

　　“罗伊德！？”

　　诺艾尔被吓了一跳，整个人都弹了一下。如果不是顾及到吴建的头会砸到坚硬的地板，恐怕她会弹到几米之外。

　　“就是这样，诺艾尔的大腿真是舒服啊。”

　　吴建的头枕在自己的大腿上，诺艾尔发现自己也是动弹不得——谁知道是什么情况呢？

　　“罗伊德，这样不太好吧，要是敌人过来的话……”

　　小脸红彤彤的，诺艾尔四处张望。以其说担心敌人，倒不如说是担心被发现。

　　“等他过来再说，现在重要的是养精蓄锐，诺艾尔也放松一点。”

　　吴建拍了拍她的大腿，害得她有颤抖了一下——都有些尿意了。

　　这样真的能起到养精蓄锐的作用吗？

　　诺艾尔很怀疑，不过吴建躺在她大腿上虽然有些害羞，但也有些高兴，也就这样了。只不过她始终是小看吴建了，这一点他怎么会满足？

　　“嗯……”

　　“……”

　　“嗯……”

　　“额……有什么不对吗？”诺艾尔忍不住问道。

　　“我在想诺艾尔的胸部有多大。”

　　噗！

　　诺艾尔这才发现，自己女性的象征正被吴建肆无忌惮地欣赏着，急忙捂住自己的胸部，大声骂道：“罗伊德这个色狼！在这种时候还想着这、这些，变态吗！？”

　　“说什么傻话，诺艾尔的胸型这么漂亮，不去注意才是有问题吧？我能摸一下吗？”

　　“当然不行！”诺艾尔寒毛倒竖，想都不想就回答。

　　“是吗？”

　　吴建一边无所谓地回应，一边伸出手。

　　“呀啊！？”

　　诺艾尔就像触电一样颤抖起来，被吴建握住要害的她红得像是要滴出血来，身体完全僵住了。

　　“罗伊德～～你不能这样～～～”诺艾尔连声音都变了。

　　“是吗？如果你不愿意的话就拿枪在我头上开一个洞吧。”

　　“那怎么做得到！？”

　　“那我就当你允许了。”

　　“呜……”

　　吴建这完全是强词夺理，诺艾尔眼泪扑朔扑朔就流了下来。

　　眼泪滴到脸上，吴建停了下来，考虑一下之后翻身推到了诺艾尔，俯在她身上摸着她的脸蛋，柔声问道：“讨厌吗？”

　　“……”

　　诺艾尔泪眼汪汪地看着吴建，她也在问自己。

　　讨厌吗？

　　最终她摇了摇头。

　　吴建微微一笑，吻住了她的樱唇，左手握住她的丰满，右手在短裤和吊带袜之间的肌肤摸来摸去。

　　酥酥麻麻的感觉从裸露出来的肌肤袭遍全身，诺艾尔的双腿夹住吴建胡来的右手无力地磨蹭着，时而张开时而夹紧。

　　从樱唇上离开，吴建以极近距离说道：“诺艾尔的大腿摸起来真舒服啊，如果是这里的话一定会更棒吧。”

　　捏了捏丰满，诺艾尔顿时嘤咛一声捂住了脸，连连摇头。

　　“呵，真是可爱……”

　　突然，吴建的手停了下来，诺艾尔也停下了摇头的动作。

　　才、才不是失望呢！

　　这样想着，诺艾尔挪开双手睁开双眼，却看到吴建看着入口方向。

　　“真是不懂风情的家伙。”

　　……！？

　　呆了一会之后诺艾尔终于回想起这里是什么地方，深深地对被摸了几下就忘乎所以的自己感到羞耻，她急忙爬了起来。

　　不过等满脸通红的她拿起武器对准入口的时候才发现，入口并没有任何人。就在她准备发问的时候，外边传来了声音，是哈尔特曼和阿奈斯特的。

　　“阿奈斯特，事到如今你还想怎么样！？难道你认为自己是风剑的对手吗！？”

　　“哈哈哈，你真是什么都不懂呢。我将会变得和老师一样全知全能，区区一个风剑又奈我何！？”

　　哈尔特曼很想说，既然那么强的话为什么会失败？但看到满脸狰狞的阿奈斯特他就放弃了，恐怕他已经被真知给侵蚀大脑了，说什么也没用。

　　“哈……”

　　目的地就在眼前，对阿奈斯特来说胜利就在眼前了，满脸兴奋的他推着哈尔特曼走了进来，哪知却看到了吴建和诺艾尔，当成维持住笑容僵在原地。

　　“太晚了，你想要我等到什么时候啊？”吴建抱着手臂一脸不耐烦地说道。

　　“罗伊德·班宁斯！？为什么你会在这里！！！！？”阿奈斯特声嘶力竭地吼道。

　　没有理由的，没有理由他们会比我更快！这里没有捷径！

　　但是为什么，为什么罗伊德·班宁斯会出现在这里！？

　　阿奈斯特的脸扭曲起来，肌肉膨胀，怒火和恐惧催动药力让他变成了魔人。


第791章 D之残影

　　就算变身魔人，阿奈斯特依然不敢对吴建出手。

　　变身魔人之后，他看得更清晰了，无论是诺艾尔还是哈尔特曼在他面前都没有秘密，但惟独吴建他什么都看不到。吴建所在之处就像一团迷雾，在他的心中开了一点同等大小的空洞。

　　“你到底是什么东西！？”

　　“喂喂，突然骂人不太好吧，亏我还认为你是个文化人。”

　　“不！如果是人类的话我不可能看不透！你甚至不是罗伊德·班宁斯！！！”

　　虽然不能从吴建这边读取任何信息，但阿奈斯特还是能从周围的人、地脉中读取罗伊德·班宁斯的信息。但无论怎么看，罗伊德·班宁斯都不可能拥有这种本事。

　　“嗯……爱德丝也太不敬业了，就不能安排得完美一点吗？”吴建喃喃自语。

　　“罗伊德？”

　　阿奈斯特的语气和吴建的态度，让诺艾尔也担心了起来，惊疑不定地看着吴建。

　　吴建伸手挡在她面前让她暂时安静，对阿奈斯特说道：“你也别乱猜了，和你为敌的从头到尾都是我。好好想想吧，你能得到的我的信息是到什么时候？”

　　“是……你小时候……在警察学校里……离开克洛斯贝尔回来加入特别任务支援科……”

　　从零零散散的信息中，阿奈斯特推测出了罗伊德·班宁斯的人生轨迹，然后在某个点哑然而止。

　　“你！离开克洛斯贝尔的时候发生了什么！？为什么我看不到你的存在……不、不对！你回来的时候应该还有一个人……是、是爱德丝！为什么我看不到！？”

　　罗伊德·班宁斯还好，爱德丝的痕迹根本就没有，这还是因为他记忆中有那么一个人才发现的。这一发现，让他害怕起来，就跟普通人发现一直有见面的人其实不存在一样。

　　“她到底是什么人！？不——你们到底是什么东西！？”

　　阿奈斯特惊恐地后退几步，双手在面前挥来挥去，像是在驱赶什么不净的东西。

　　因为他的举动，诺艾尔将武器对准他——到了现在，她也知道这大概是阿奈斯特发疯了吧？

　　“哈哈哈，名字都没有隐藏，结果一个人都猜不到她的身份，爱德丝这个空之女神做得也太失败了。”

　　！？

　　吴建的话让诺艾尔和哈尔特曼也吓了一跳，后者更是一屁股坐了下去。

　　这……应该是开玩笑的吧？

　　两人只能这么认为，不过阿奈斯特却当真了，嘴里喃喃自语：“空之女神……爱德丝？不、不可能……女神是不存在的！你在骗我！！！但是为什么我看不到她？”

　　阿奈斯特又低下头喃喃自语起来，眼睛瞪得发直。

　　“唉～只不过是看不清一两样东西而已就把你吓成这样，人啊，真的是不能掌握不属于自己的力量，尤其是这种明显超过自己境界的。”吴建摇头叹道。

　　“少废话！不管你们是什么东西，只要把你们杀掉的话——”

　　阿奈斯特抽出了一柄剑，咆哮着朝吴建冲了过来。

　　“小心！”

　　看吴建都没有反应，诺艾尔急忙大声提醒。

　　咚！

　　谁也看不清，吴建飞起一脚把阿奈斯特踹回了原地。

　　“呜啊……”

　　惨叫一声，阿奈斯特捂住肚子，从大张的嘴巴里不断流出口水。

　　“我很久没有跟你这种货色动手了……”吴建一边活动肩膀一边走了过去，口中同时说道：“正好最近我心情好，就陪你们玩一下吧。”

　　吴建走到阿奈斯特停了下来，虽然身高是他比较高，但阿奈斯特却从吴建眼中看到一种居高临下的视线。

　　“去死！”

　　魔剑破风挥下，却在吴建的头顶停了下来——两根手指紧紧夹住了剑刃。

　　“唔唔唔唔！”

　　阿奈斯特使尽浑身的力气都无法挪动半分。

　　乒！

　　吴建折断了魔剑，向上一脚将阿奈斯特踢到了半空中，在跳起将他再踹了下来。

　　嘭的一声，阿奈斯特的躯体扬起了一阵灰尘，看不到里面情况的诺艾尔一阵紧张。待灰尘散去，看到的是令人心安的景象——吴建踩住了阿奈斯特的头。

　　“不可能！我怎么会败给你！？”

　　在事实面前，阿奈斯特依然不想承认。

　　吴建一愣，这要怎么回答啊？只能说道：“是因为你实力太弱了……”

　　“可恶，要是我能通往D之门的话……”

　　阿奈斯特朝祭坛深处伸出手，想要往里面爬，可惜被吴建踩住就算是神也无法脱离。

　　诺艾尔看了一下自己身后，不明白里面有什么值得阿奈斯特如此执着的，难道通过什么仪式可以让他变强？

　　“阿奈斯特说的D之门是指与D之圣子连接，知晓时间、空间内的一切。而要与D之圣子连接的条件就是七曜脉之上化身魔人。这也是他为什么回来这里，因为这个据点就是建立在七曜脉之上的。不过我们比他来得更快，他根本就没有时间连接。”吴建解释道。

　　诺艾尔恍然大悟，身体也玩中间挪了挪，彻底挡住祭坛以免阿奈斯特冲过去。

　　“既然这样为什么要把我带来！？我对他们的仪式一点也不懂啊！”

　　哈尔特曼大叫起来，同时憎恶地看着阿奈斯特。如果不是他，他根本就不用来这里受罪——虽然被抓住会坐牢，但总比在这种荒郊野外不知道什么时候死的好。

　　“因为他要利用你的身份啊。”吴建奇怪地看着他，该不会变傻了吧？

　　经吴建提醒，哈尔特曼也反应过来，他原议长的身份还是有点用的，阿奈斯特是考虑获得无敌力量之后利用他的身份来做些什么。

　　只不过看吴建这么轻松就对付得了，实在是无法让人将阿奈斯特和成功联系在一起，加上又受惊的，哈尔特曼脑袋有些转不过弯来。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”

　　阿奈斯特突然惨叫起来，只见他瞪着快要瞪出来的布满血丝的眼球看向诺艾尔——准确来说是诺艾尔身后的祭坛，双手在地上不断刨着，用尽全力想要从吴建脚下脱身。因为用力过猛，体表肌肤不断裂开，露出鲜红的血肉。

　　而且从他身上开始散发黑色的气息像是燃烧起来一样，在那惨叫声中渐渐被烧没了。

　　“罗伊德！？”

　　那些火焰怎么看都很危险，诺艾尔担心地喊道。不过她是多心了，直到阿奈斯特不留痕迹地消失在原地，吴建都不皱一下眉头，连裤脚都没事。

　　“罗伊德，你没事吧？”走到吴建身边，诺艾尔担心地问道。

　　“没事，接下来……”

　　吴建看向了哈尔特曼，诺艾尔立即拿出了手铐走到他面前，说道：“哈尔特曼，原克洛斯贝尔自治州议会议长，我要逮捕你！”

　　哈尔特曼早就认命了，当下只是垂头丧气地伸出双手，乖乖让诺艾尔铐起来。

　　就在这时，两个脚步声传来，达德利和亚里欧斯赶到，看到这幅景象也不由一愣。

　　“班宁斯、希卡！”

　　“阿奈斯特呢？”

　　两人靠近吴建和诺艾尔，一边问一边警戒四周。

　　“是！”诺艾尔对两人敬了个礼，回答道：“阿奈斯特已经被罗伊德警官消灭了，尸体也被烧毁了！”

　　说完，诺艾尔还看了一眼地上。两人看到地上的确有烧过的痕迹，也就放下了警惕，他们的任务也是完成了。

　　“哦呀？你们已经解决了啊。”

　　一个身穿法衣、绿色头发的青年突然来到，诺艾尔也不由得紧张起来。

　　“他是凯文·格拉汉姆，隶属于星杯骑士团，是我请过来的援兵。”亚里欧斯解释道。

　　“哈哈，只不过我没起到援兵的作用就是了。”

　　凯文笑着，在四周查看了一下，也确认没有异状，最后停在吴建面前。

　　“这位就是特别任务支援科的罗伊德警官吧，这次真是可惜了，没有合作的机会。”

　　“最好是没有合作的机会，不然那就意味着有大麻烦了。”

　　凯文愣了一下，虽然吴建的意思是说连凯文也要用到的话就真是天塌下来了，不过他把吴建这句话当做一句美好祝福了——没事的话当然是最好。

　　“哈哈哈，你说得没错，没有合作的机会是最好的。不过我去到克洛斯贝尔的话，还请罗伊德你多多关照啊。”

　　“没问题。”

　　说完客套话，一行人就押解犯人回到了阿尔泰尔市。因为要尽快送犯人回去，车票又暂时只能买到三张——可见克洛斯贝尔是多么的没人权，连车票都不能走后门。所以达德利和亚里欧斯就决定先走，吴建和诺艾尔就自己买车票回去吧。

　　在候车期间，吴建闭目养神，却是在和泰莎联系。

　　“阿奈斯特你们收到了吧？”

　　“是！”

　　“……你们要他做什么？研究真知吗？”

　　“的确是有这个打算，爱德丝也说了真知的力量和之前的不一样了，说不定可以研究出什么。不过还有一个最重要的目的——我们想让魔气侵蚀他！”

　　！？

　　“这是一个难得的机会，如果能研究出什么的话，对我们今后是一大帮助。我们也知道这很危险，所以才等你闭关出来在进行试验，这样有什么情况你也能照顾得了。不过你不许可的话，那就放弃吧。”

　　听完泰莎的解释，吴建沉默了起来。

　　这无疑是一个很好的机会，研究出什么的话，将来要对付虚空恶魔或者主神或者其它什么都会非常有利。但吴建也明白一句话——不作死就不会死，谁也不知道这次研究会发生什么。

　　“……小心一点，什么东西都可以舍弃，但人一定要在。”

　　“知道了。”

　　结束通话，列车也开进车站了。诺艾尔老老实实地排在队伍的最后。

　　“诺艾尔，你在那里做什么？我们不是走这个通道的。”

　　“诶？”

　　诺艾尔发现吴建已经走远了，就急忙追了上去，问道：“我们不是这趟车吗？”

　　“是这趟车没错，不过我们走的是VIP通道。”

　　在工作人员的指引下，吴建和诺艾尔进入了包厢中。在列车驱动的声音中，诺艾尔坐立不安地问道：“罗伊德，这个是达官贵族才能坐的包厢吧，我们在这里真的没问题吗？”

　　“有什么关系？反正经费充足——用的是我自己的钱。”

　　“罗伊德是有钱人吗……哦，听说束小姐发明了很多先进的东西，也赚了不少钱，现在也是克洛斯贝尔有名的富豪了。是她给你的吗？你们是什么关系？”

　　“你很在意吗？”

　　吴建似笑非笑地看着她，诺艾尔支支吾吾起来，双手被大腿夹住，一副坐立不安的样子。

　　吴建呵呵一笑，说道：“诺艾尔，你坐错位置了。”

　　“什么！？”

　　诺艾尔立刻站了起来，也不怪她这样，因为这节车厢布置得实在是太豪华了，说是总统套房都没人怀疑。只不过几个小时的车程，对诺艾尔来说有个地方躺都是奢侈的了。

　　“你的位置是这里。”吴建张开双臂说道。

　　诺艾尔愣了好一会，才发现吴建说的位置是他的大腿，顿时就满脸通红。

　　“罗伊德！请不要再欺负我了！”

　　闭着眼睛气呼呼地重新坐了下去，却发觉触感不对，她好像被什么人给抱住了。

　　慌忙睁开眼睛，眼前环境的变化让她有种头晕目眩的感觉。

　　原来，她的位置已经不在原来的地方，而是换到了对面吴建的位置，而她也正被吴建搂着。

　　“罗伊德！？”

　　诺艾尔挣扎起来，但不管她实力有多强，在吴建面前始终是一个弱女子，根本就不可能挣脱吴建的怀抱。

　　“嘿嘿，我看上的人，我是不会放手的。诺艾尔，如果你讨厌的话可以选择在我脑袋上开洞。”

　　“所以说～～了！这怎么可能！？”

　　挣脱不开，诺艾尔埋怨地锤了一下吴建的大腿。

　　“这么说你是赞同咯？”

　　“不、不行！”诺艾尔抓住吴建胡来的手，娇滴滴地说道：“不能在这里……”

　　“这可不行啊，在车上几个小时都没事做我会无聊死的，所以我要好好玩弄你。”

　　“不……啊～～～”

　　……

　　“各位旅客请注意，克洛斯贝尔到了，请收拾好自己的行李看好自己的小孩，列车马上就要到站了。”

　　几个小时之后，列车进站的广播响起，诺艾尔也从迷茫中惊醒过来。

　　“到……站了。”

　　被吴建折腾了几个小时，初经人事的诺艾尔显得有气无力，但赤裸的娇躯还紧紧抱着吴建，两人的那啥还连在一起呢。

　　“是啊，到站了，芙兰还在等着我们呢，让我来帮你穿衣服吧。”

　　花了十几分钟让诺艾尔缓过劲后，两人走下了列车。首先跑过来迎接的是琪雅和玲，吴建一左一右抱起之后迎向了走过来的艾莉、塞尔盖、瓦吉三人（也就他们在意这一趟行程了），而芙兰则像是一阵风一样跑过去哭着抱住了诺艾尔。

　　“姐姐！”

　　“哎哟。”

　　诺艾尔一个不稳，差点摔倒，吓得芙兰急忙在姐姐身上查看：“怎么了？受伤了吗！？”

　　这一动作也吓坏了诺艾尔，在艾莉、芙兰面前总有种偷腥的心虚感，所以她急忙推开妹妹：“没事的了，就是不小心扭到脚而已！”

　　“真的吗？”

　　芙兰想要蹲下去查看，吓得诺艾尔急忙后退。在车上只是简单擦拭一下身体而已，天知道会不会有什么味道留下来？

　　“我没事的啦，你太大惊小怪了。要是被索妮亚司令知道了还会认为我实力不足，下一次都不会交给我任务了！”

　　说完，诺艾尔还蹦跳了一下显示自己的健康程度。虽然还是有阵痛，但毕竟是军人，这点疼痛就硬撑下来了。

　　看到她这样，芙兰和艾莉、琪雅也露出了安心的表情，不过瓦吉倒是露出若有所思的表情看着吴建，而玲就是一脸坏笑了。塞尔盖还是一副不怎么关心的样子，只是表达了一下任务顺利的感言。

　　一行人从下车间走出，在大厅首先看到的是一副大大的显示屏——本来是没有的，但筱之之束可是开发出了不是试验性的东西（导力系统的），这些高科技的东西不是拿出去卖就是捐献给克洛斯贝尔了，所以克洛斯贝尔的现代化程度比地球也不遑多让了。就算在街上看到小孩子人手一部掌机也不用觉得意外，筱之之束可是将电脑都平民化了，更不用说这种玩具了——她本人就非常喜欢玩。

　　甚至，在街上都可以看到自动化的清扫机器人。如果吴建再晚几个月出来，克洛斯贝尔都要变成学园都市了。

　　从车站出来，抬头甚至可以看到一个无时无刻都打着广告的飞艇。有克洛斯贝尔的公益广告，也有各个店铺、公司的广告，但更多的是筱之之束的自我宣传——她开发出来的各种道具可是很迫切有人来帮她试验，为此她还开了个公司。别看时间短，发展可是很迅速的。


第792章 队伍齐聚了？

　　芙兰还有事就先走了，剩下一行人回到特别任务支援科，因为也临近晚饭时间了，所以相良宗介等人也都陆陆续续回来了，吴建他们就在门口遇到了相良宗介和千鸟要。

　　“哈……”

　　“千鸟，为什么叹气？”

　　“还不是因为你！？这一整天你让我好过吗！？”

　　两人似乎在争吵，让艾莉等人都不知道要不要接近，不过塞尔盖、琪雅、吴建是习惯了，想都不想就走过去。

　　“生气多会有皱纹的，小心变老之后宗介把你抛弃了。”

　　“以其担心这个，你还不如安排一个能让我省心的任务呢，魔王大人？”

　　面对吴建，千鸟要一向是很随意的。

　　“那个……罗伊德，他们是……”

　　艾莉也是今天才回来，并没有见过这两人，吴建也就简单介绍一下他们的名字。

　　互相认识之后，众人走进屋子里，没想到织斑千冬和三只万能天使（翅膀隐形）也在。

　　“这一位一定是特别任务支援科的女强人织斑千冬小姐了吧，您好，我是新来的瓦吉，请多多指教。”

　　没想到瓦吉竟然会主动上去和织斑千冬搭话，艾莉也不由得惊讶地看着他。

　　“呵呵，艾莉肯定还不知道吧，这位织斑千冬在你们不在的这段时间可是特别任务支援科的顶梁柱，威名可是无人不知无人不晓。”瓦吉解释道。

　　“我只不过是被某人硬塞任务，只能尽力去做而已。”

　　说着，织斑千冬白了吴建一眼，这一眼的风情也让众女紧张起来。

　　“哇……姐姐，这个人是非常成熟的大姐姐耶，是罗伊德喜欢的类型，而且胸部也很大。”虽然听说过，但芙兰并没有见过织斑千冬。

　　“芙兰，不要太失礼了！”

　　诺艾尔和芙兰姐妹两个小声说着，就算诺艾尔被吴建给推了，但那种花花公子的性格还是让人无法安心下来啊，倒不如说更令人着急。

　　艾莉虽然也很着急吴建和织斑千冬的关系，但也知道对方是这段日子以来特别任务支援科的功臣，加上不知道吴建和织斑千冬的关系，她根本不敢怠慢，立刻上前寒暄了起来。

　　接下来三只万能天使也自我介绍了一番，不过也是简单寒暄一下，毕竟这三只都是不擅长和人打交道的。

　　“瓦吉、诺艾尔，你们是正式派遣到特别任务支援科的，所以是正式的科员。还有艾莉、罗伊德，织斑他们能力虽强，但碍于身份，在执行任务的时候还是要你们主导，这一点不要忘了。你们就先带瓦吉和诺艾尔熟悉一下环境吧。”

　　塞尔盖说完就走回了自己的办公室，随意的态度也让瓦吉和诺艾尔一愣一愣的。

　　“呵呵。”艾莉娇笑一声，对两人说道：“塞尔盖科长还是老样子，你们尽快习惯就好。”

　　“千冬，你带他们到房间去，我就在这里休息一下。”

　　吴建坐在沙发上，三只万能天使立刻就守候到身后，艾莉等人都有种不知该如何开口的感觉。最终在织斑千冬的催促下走上二楼，相良宗介和千鸟要也一起上去了。

　　在吴建背后站了一会之后，阿斯特蕾亚就跑到前面逗弄蔡特了。

　　“喂，笨狗，在这段时间你有没有发觉有什么不对？”

　　吴建并不期望它能回答，不过虚空恶魔实在是诡异，谁也说不准蔡特这只圣兽能不能察觉到环境的变化。

　　不过吴建是多虑了，蔡特并没有回应他，只是看了他一眼打了个哈欠，一副听不懂人话的样子。

　　“喂喂，我问你话呢，至少给我回答一下啊。”

　　吴建踢了踢蔡特，可能是被骚扰烦了，蔡特对吴建吼了一声。不过他可能不知道，吴建却可以听得出他的意思——没有……听得懂你就听吧。

　　这种没好气的语气让吴建眉头一皱，又踢了踢它，说道：“不要给我装蒜啊，我知道你可以说话。”

　　蔡特抬头看向吴建，眼中惊讶之色一闪而过。

　　“反正你也会到处乱跑，就给我注意一下吧。你是圣兽，也算是自然的一部分，说不定你可以察觉到什么不对。如果有什么不对——不管是明确的还是感觉，你都要离开通知我，不然也可以告诉最近的圣斗士。”

　　看着一脸严肃的吴建，蔡特终于肯定，吴建已经知道了他的来历，眼中疑惑之色更浓了——为什么？

　　“爱德丝说虚空恶魔的存在已经变成了背景设定，你应该也知道的吧？虽然目前没有迹象，但封印毕竟之前曾经打开过一次，我担心会有什么意外。”

　　“恶魔的封印被打开了！？”蔡特终于惊叫出声。

　　“封印现在还好好的，其他事情也不用问太多，给我好好去巡逻就行了。你在这里待了这么久，我都不知道你这个警犬有毛用啊，平时破案的时候都用不上你这条笨狗啊。”

　　“……你到底是什么人？”蔡特站起来对吴建呲牙咧嘴，如果不是顾忌楼上诸人，他的气势就能吓跑楼顶的黑猫柯贝了。

　　“你果然是一条笨狗啊，这句话你就不懂得问爱德丝吗？”

　　“女神……女神！？”

　　蔡特终于想起了爱德丝——只不过之前爱德丝可是隐瞒了身份，让他也以为只是和女神同名的普通人类而已。不过还是有蛛丝马迹可循，所以他也想到了那个可能性。

　　“行了笨狗，恐怕噬身之蛇那帮家伙都只是认为虚空恶魔只是传说，但你应该知道哪边才是最重要的，给我好好去巡逻。”

　　吴建又踢了蔡特一脚，不过蔡特反而蹲了下来——就算是巡逻也不用现在去，不过他心里也有打算。不管吴建说的是真是假，他都有必要好好巡逻一下。

　　晚饭时间，特别任务支援科的正式成员当然是坐在一起，但也只有织斑千冬、万能天使、笨蛋情侣和吴建他们一起坐。

　　“艾莉，怎么东张西望的？”吴建问道。

　　“我听说特别任务支援科来了很多人的，他们到哪里去了？”

　　那里！

　　塞尔盖和琪雅、玲一起指向电梯，这时艾莉他们才注意到有这个电梯。

　　“科长，我们这里什么时候装了电梯？”艾莉疑惑地向上看，他们这里没必要吧。

　　“等吃完饭我们再下去看吧。”

　　于是，在吴建的提议下，众人很快吃完饭，一起搭乘电梯到了地下。

　　“这、这是怎么回事啊，罗伊德！？”艾莉着急地问道，在地下这样做不会扰民吗？更重要的是，特别任务支援科的地下可以做成这样！？

　　相比之下，她都没有心去一一认识圣斗士了，不过吴建也只是统一让他们见一下面就让圣斗士各做各事去了。

　　“不要紧张，这里严格说来不是地下，而是一个异度空间。你看到的空间是被魔法扩充的。”

　　吴建顺势搂住了艾莉的肩膀，而艾莉本人因为震惊中甚至没有注意到。

　　“欸？这里是用空间技术改造出来的吗……”瓦吉随意地在广阔的大厅中转了一圈，惊奇地说道：“从来没有听说过有这样的技术，虽然只是我的一个猜想，难道罗伊德你得到了古代文明的技术？”

　　“错，虽然束他们是很天才没错，但还不至于短短几个月只能就能用这个世界的技术造出这个秘密基地。这里用的是不属于这个世界的技术——翼人的科技。”

　　“翼人？”

　　瓦吉低头在脑中搜索起来，但可以确定的是，这个世界从来没有翼人的传说，是人类有记载之前的文明还是其他？吴建的迷，让他不知道这次过来是该庆幸还是该后悔。

　　“玲，我们到那边去玩吧！”

　　琪雅拉住玲，她对这里的游戏机可是很着迷，好不容易有一个小伙伴过来，当然是不肯放过了。

　　“好啊好啊！”

　　玲还没有回应，阿斯特蕾亚就屁颠屁颠地跑了过来，一起的还有妮姆芙，她们两个可以说是专职琪雅的玩伴了。

　　玲没有拒绝的理由，于是几位小伙伴就跑到一边，顺带还拉走了面无表情的伊卡洛斯。

　　“感觉缇欧回来之后会很热闹呢。”艾莉笑着说道。

　　“越热闹越好，那么我们是继续参观呢还是陪他们玩？”吴建摊手问道，他是很想陪琪雅她们一起玩的，但可能是不行了。

　　果然，诺艾尔考虑一下，虽然不适但还是说道：“还是继续参观吧，这里只是休息室？”

　　“还有可有可无的作战室，既然想看，那我们就过去吧。”

　　于是就由吴建带着艾莉、瓦吉、诺艾尔到处走了。

　　“呜、呜哇！？”

　　“这是什么……会、会动！？”

　　一路上，艾莉和诺艾尔大惊小怪的，就连瓦吉失去了一贯的冷静，这里的一切都太前卫了。

　　最终他们来到格纳库，看到总算是明白是什么东西的两台AS时松了一口气，不过很快就为不同于这个世界的机器人感到好奇。

　　“这两个是导力机械吗？和帕蒂尔·玛蒂尔不太一样呢。”艾莉好奇地问道。

　　这要吴建怎么回答呢？这两台显然是相良宗介和九龙的座驾，而且比全金属狂潮中的机器人不知先进了多少倍，就连现在的外形吴建也是完全不认识啊。如果解释起来的话会更麻烦，吴建就任由他们去猜想了。

　　“这是什么！？”

　　远处传来诺艾尔惊奇的叫声，一眼看过去吴建就知道那五条笔直通向地面的弹道是什么了，这在天鹰战士中不知道看了多少次，是用来将机器人弹射出去的弹射工具。

　　不过这种东西是用来做什么的？

　　虽然解释给了他们听，但吴建反而不明白了，机体完全可以通过空间传送，这几条弹射工具完全没意义啊。

　　“哟，你们来了。”

　　筱之之束正好在这时出现，吴建就从解说任务中解脱出来。

　　互相介绍（艾莉和诺艾尔抱有的某种警戒心就不说了）和随意完成解说之后，筱之之束对他们说道：“我正好有事要找你们。”

　　筱之之束从怀中掏出了艾尼格玛一样的东西，分别交给了吴建四人。

　　“这是……艾尼格玛？”

　　艾莉不管怎么看，手中的这玩意都是艾尼格玛，就是造型不同，也更趁手些。

　　“是的，这是我们新开发出来的艾尼格玛，因为是新玩意，所以你们要好好使用好让我收集情报。”

　　只有吴建一个人注意到了筱之之束口中的“我们”，也就是说这并不是她一时兴起做出来的，而是联合代达罗斯、硝子她们研制出来的最新科技。当然，还是以导力技术为主的试验品。

　　“最近我们才换上最新的艾尼格玛Ⅱ，这个好像不一样？”诺艾尔拿出自己的艾尼格玛Ⅱ比对了一下。

　　“啊，那个的话你可以扔了，我这个可是先进了许多。因为是意念驱动的，所以你们要好好练习才行，不然在战斗中会吃亏的。”

　　意念！？

　　原先的艾尼格玛可是触屏式的使用方法，虽然可以一手掌握便于携带，但毕竟是有一定的延时。三人都明白，如果真的能做出意念驱动，那就是革命性的发明了。

　　还没等三人从惊讶中缓过劲，他们就被筱之之束推到了训练场。不管怎么说，还是得先试一试。

　　就这样，三人开始了练习，不过过程并不是很顺利。

　　因为习惯问题，要他们想用某个魔法就用那个魔法是不可能的。原先触屏式艾尼格玛是通过连线的方式连接结晶，不同的连接方式使用不同的魔法。

　　为了配合他们这个习惯，意念式艾尼格玛是在脑中勾勒出连接方式——如果是脑中想着什么魔法就用什么魔法是不可行的，因为艾莉等人目前还没有那种概念或者习惯。毕竟魔法是用他们的精神力发动的，这种脑中想象魔法再用出来可能会引起精神力暴走，所以就采取慢慢引导的方式。

　　拜此所赐，虽然一开始比触屏式快不了多少，但熟练之后他们很快就发现了其中的战略意义。

　　以往的魔法是要拿出艾尼格玛再操控，这也意味着物理、魔法不能同时使用——手速再快也不算是同时啊。简单的魔法还好，复杂的魔法就得在同伴保护在身后才能使用了。

　　但意念式的艾尼格玛只要佩戴在身上就可以使用，在敌人以为你要肉搏的时候脚下突然升起火柱，或者双方兵器相接比拼力气的时候头上突然一道冰锥，其中的优势是显而易见的，而且因为没有手部动作，对手根本不知道你要使用魔法。

　　而且这个艾尼格玛发出的魔法威力也非常强大，魔法成型速度也出奇的快。他们试用了一下中级魔法，没想到几乎还是瞬发，而且并没有觉得累。

　　“束小姐，这个好厉害啊！”

　　作为一个军人的诺艾尔无疑是最高兴的，如果这个艾尼格玛能量产的话，可是能形成非常强大的军力。

　　“呵呵，这个还只是试作品，是配合你们程度的。你们要尽快熟悉它啊，改进版很快就会再来的！”

　　“真是恐怖啊，我总算是明白特别任务支援科为什么会这么强大了。”

　　这句话，瓦吉是发自内心的。

　　这几个月他也有调查圣斗士们的实力，虽然是看不到真正实力，但很强大是不容置疑的，加上这等科技力，他认为不比噬身之蛇和七曜教会弱了。

　　不过他也很担心，这么一股突然出现的神秘势力，可不知道是福是祸啊。

　　因为练习魔法也出了一身汗，艾莉就提议去洗澡，于是就找到玩得一身汗的琪雅等人。

　　游戏室里的各种游戏也让他们惊艳了一把，但玲却抛下一句令人震惊的话（主要是艾莉和诺艾尔）。

　　“我要和哥哥一起洗！”

　　“不行！”

　　艾莉和诺艾尔叫了起来，艾莉蹲在玲面前指手画脚地说道：“玲，你已经不小了，不能再和男孩子一起洗澡了！”

　　“为什么？玲之前也和哥哥一起洗的啊？”玲一脸坏笑。

　　艾莉和诺艾尔听后就瞪了过来，吴建无辜地耸耸肩，说道：“我认为会往那方向想的人才是要反省的。”

　　冰冷的视线化为了杀意，吴建只能悻悻然地撇过头，不再说话。

　　“为什么不行呢？玲已经可以生孩子了啊。”

　　“这样就更不行了！！！”艾莉尖叫起来，急忙把玲和吴建隔开，冰冷的视线切割着吴建：“罗伊德，虽然我认为不可能，你该不会对这个孩子出手了吧？”

　　“为什么不可以和罗伊德一起洗？”

　　万幸，琪雅天真的话语吸引了艾莉等人的注意力。而且因为琪雅的年纪，艾莉不管怎么往坏里想也不认为吴建会出手，而且之前琪雅也经常和吴建一起洗。

　　这一下就够艾莉解释的了，男人和女人的区别，到什么时候不能一起洗……这些话一直到入浴还在说。

　　女孩子们当然是在一个大浴池里聊着只属于她们的谜语，吴建则是霸占着一个浴池。至于瓦吉……这里无论是大众浴场还是个人浴缸都有很多，也不知道他跑哪里去了。


第793章 第一个任务

　　夜晚，吴建门前一阵敲门声响起。

　　“罗伊德，你睡了吗？”

　　是艾莉的声音，几乎是声音响起的同时，吴建睁开了眼睛。

　　将身体上像两只树懒般抱着自己的琪雅和玲轻轻扒下，走下床为艾莉开门。

　　门一开，艾莉先是往床边看了一下。之前她可是费了很多唇舌都没有说服玲，最终只能答应他们一起睡，不过肯定是不甘心的。这不，在晚上她还来抓奸。

　　“咳咳，艾莉，你来找我有事吗？”

　　“啊？哦，我晚上睡不着，就想看看你睡没睡。”艾莉扭扭捏捏地说道，她也的确是想找吴建聊一聊。

　　“那就到楼顶吧。”

　　夜晚的楼顶也并不是静悄悄的，黑猫柯贝溜到了艾莉脚边磨来蹭去，它还以为艾莉是来给它送吃的，也免了去劳累一场，所以格外卖力。

　　逗弄柯贝一会之后艾莉走到楼顶边——其实是柯贝发现没有吃的之后跑了，眺望着月下景色感叹道：“只不过出去几个月，没想到克洛斯贝尔竟然会变化这么大，尤其是特别任务支援科。要是缇欧和兰迪回来，肯定会大吃一惊，也会更热闹吧。”

　　吴建只是笑一笑，自然而然地贴到艾莉身边。因为在日常中吴建也是这样的，艾莉也差不多习惯了。

　　“罗伊德，克洛斯贝尔的变化可以说是你带来的，还有下面的那些高科技，那就是你说的秘密吗？”

　　“一部分。”

　　“一部分！？”

　　单单是能发明出意念式的艾尼格玛就已经是惊世之举了，这还只是一部分？艾莉不是喜欢挖根究底的女人，但还是忍不住好奇地看着吴建，希望他能为自己解释。

　　“嗯……要解释起来很麻烦啊，反正我们以后也会在一起，慢慢了解反而更好，你认为呢？”

　　以后也会在一起……在一起……一起……起……

　　艾莉脑中回味着这句话，脸是越来越红，头也越来越低，所谓的秘密也就不在乎了。尤其是当吴建搂住她纤细的腰肢之后，整个人如触电一般颤抖了一下。被吴建拥入怀中，头再也没有抬起来，轻轻伏在吴建怀里。

　　“不、不行！”

　　察觉到吴建胡来的双手，艾莉一把推开吴建。

　　“哦呀？没想到你会这么激动呢。”吴建也是有点惊异地说道。

　　“不是的，我不是不愿意……不、不对！这种事，起码也要等缇欧回来再说！”

　　说完，艾莉一阵风跑了下去。

　　为什么要等缇欧回来？难不成要玩3P？

　　吴建坏坏地想着……不过他也是想得到的，大概是女孩子们定下了什么不能偷跑的约定吧，以吴建的肉食性作风来看，女孩子们的确是会有这种担心。

　　“哈哈哈……哇！？”

　　天上突然射下来一道激光把吴建也吓了一跳，什么人这么大胆……等吴建看到位于宇宙中的索德布雷加之后不禁愕然：“凯娜儿，你做什么呢？”

　　“哼！”凯娜儿的身影出现在吴建面前，双手叉腰气势汹汹地问罪：“每一次、每一次，作为舰长的你为什么每一次都不在索德布雷加之上！？”

　　吴建愣了一下，接着就反应过来，这是凯娜儿在怪他为什么不把她带在身边。

　　“拜托，一连几个世界都不用宇宙航行的，我把你带在身边也没用啊，难道要毁灭地球吗？还是泰莎委屈你了？”

　　“没有！但没有舰长的飞船根本就是次品嘛！”

　　凯娜儿气呼呼的，就像快要被抛弃的小狗。

　　“哎呀，你现在不是在这边了吗？”

　　不说这个还好，一说凯娜儿就猛跺脚，指着吴建说道：“你根本就没有让我过来，如果不是泰莎的话，我根本就不能过来！”

　　“是我疏忽了，不过这个世界也有飞船，肯定有你表现的机会的。最多我以后好好利用你总行了吧？”

　　吴建说了一大堆好话之后，才安抚住了凯娜儿这个索德布雷加的电脑，还允下了以后时空管理局那边没有紧急任务的时候一定要把她带着身边的承诺。

　　早上，在餐桌上的只有吴建、艾莉、琪雅、玲、诺艾尔、瓦吉和塞尔盖几人。

　　等了半天都不见其他人之后，艾莉不禁奇怪地问道：“千鸟他们呢？”

　　“在下面，这里毕竟是窄了点，而且他们也是在我们不在的时候来帮忙的，我看是时候让他们回去了。”吴建回答道。

　　“这恐怕不行。”塞尔盖立刻回应，接着抬头一声：“凯娜儿，麻烦你打开任务列表。”

　　一个虚拟屏幕凭空出现在众人面前，让他们又是一阵大惊小怪，当他们看到屏幕上的内容的时候，又像是被重拳打击到一般人仰马翻的。

　　“这个任务量是怎么回事啊！？”艾莉撑着桌子站起来，失去了一贯的端庄仪容。

　　屏幕上是特别任务支援科的工作——支援请求，在几个月之前她就是和吴建等人通过这些任务挽救了克洛斯贝尔警察的名誉。但……那时每一天最多也就几个任务而已，眼前屏幕上第一页所列的就有十几个了，而且页码还能往下翻滚。

　　“好厉害，特别任务支援科一天就要做这么多任务吗？”诺艾尔捂住小嘴，不禁怀疑自己能不能跟上特别任务支援科的节奏。

　　“呵呵，我再一次感受到了，特别任务支援科是如此的被人信赖着，恐怕就连游击士协会也没有这么多任务吧。”瓦吉也是感叹道。

　　没有错，现在的特别任务支援科就是比游击士协会拥有更多的任务，甚至游击士协会的工作也都被抢了过来。

　　因为特别任务支援科是警察部门啊，居民的请求不可能拒绝，加上又不要钱——游击士协会再亲民，接受委托还是要收钱的啊。

　　如果是在几个月之前，哪怕特别任务支援科再受信赖也不可能有这么多任务，因为人手的缘故，警察总局那边接受任务都是筛选过。但圣斗士来了之后就改变了，以他们的实力加上织斑千冬的指挥（其实就算不用指挥也可以的），什么任务不是手到擒来？

　　加上筱之之束又开发出了个人电脑，这个电脑直接连通特别任务支援科的系统，可以直接向特别任务支援科提出请求。再有甚者，筱之之束干脆在各个街头都设立了类似于公共电话的装置，也是可以免费提出请求的。

　　也因为这点，特别任务支援科是彻底绕开了警察总局，处于一种独立状态——谁叫特别任务支援科不用资金支援呢？等上面的大人物发现不对劲的时候已经晚了，以特别任务支援科比游击士协会更甚的名声，你敢废除就会引起民愤，加上市长的不在乎、议长的孙女又是特别任务支援科的人，上面的人再苦恼也没用。

　　当然，更重要的是民众的支持也让克洛斯贝尔政府得到了甜头。而民众的支持呢，当然是因为支援请求是免费的，任务完成率也是百分百……好吧，有相良宗介和万能天使在，怎么也不可能是百分百，但也比游击士协会高了。

　　在这种前提下，民众哪有不直接提出支援请求的？就算特别任务支援科跳开政府独干，也能……不，甚至做得更好，毕竟是免费又特别好的东西啊。

　　恐怕其他人也想不明白吧，难道特别任务支援科的人都不用吃饭的？

　　“现在你们明白了吧？”简单地解释一下现状之后，塞尔盖点了根烟，吸了一口之后再次说道：“相良宗介他们暂且不说，圣斗士肯定是不能离开的，不然这几十个任务就要你们一天之内完成。”

　　艾莉等人顿时就摆出了一个苦瓜脸，这个会死人的。

　　“不过，我们特别任务支援科还是属于警察部门的，也不能全都交给圣斗士他们，你们这些正式职员一定要多出去执行任务才行。这几个月来上面的压力也是越来越大了，你们给我注意一点。我会挑选一些任务，你们一定要完成才行。”

　　塞尔盖缩减任务量之后，留在吴建他们面前的就只剩下几个任务了，然后他就一副头疼的样子走回自己的办公室。

　　留下几个人面面相觑，最后都看向了吴建。

　　“按照往常来就行了。”吴建说道。

　　艾莉点点头，按照往常来的话就是先送琪雅去学校。正好在这时，电梯铃声响起，从里边走出一个和琪雅差不多大的小女孩。

　　“小莲！”

　　琪雅立刻跳下桌子迎了上去，艾莉等人打量了一下，这个名字叫小莲的应该就是和琪雅一起上学的小伙伴了，就是不知道她是谁的女儿——既然是搭电梯上来的，那应该是其中一个圣斗士的女儿吧。

　　“你叫小莲啊，要和琪雅好好相处哦。”艾莉走过去摸了摸小莲的脑袋。

　　“是，莲花座白银圣斗士小莲，一定会保护好琪雅的！”

　　众人一听，不由得惊愣地看着她，这么小的孩子会是近来远近闻名的圣斗士！？

　　别看她和琪雅差不多大，其实只不过是显得很年幼而已，这具肉体的年龄也到了十四岁的程度。思想更是成熟，知道自己是做不来琪雅的同伴，平日里也是经常说保护琪雅、只是琪雅的保镖之类的话。而且她也看得出来吴建是吃定艾莉了，也是以低姿态面对艾莉。

　　目送两人离开，瓦吉不禁问道：“罗伊德，圣斗士究竟是……”

　　小莲的样子实在是太有欺骗性了，如果和玲差不多大的话他说不定就认为小莲是一名强者，但始终是不认为这么小的一个孩子是一名强者。

　　“是一个群体的总称，这样的解释你们明白了吗？”吴建也是尽量挑简单的说。

　　艾莉、瓦吉、诺艾尔若有所思地点点头，他们大概是认为圣斗士是某个少数民族了吧。

　　“好了，我们也开始第一天的任务吧。”

　　在吴建的带领下，一行人前往位于行政区的警察总部。

　　“是姐姐和罗伊德他们！”

　　一进门，芙兰充满活力的声音就传来，却惹来了诺艾尔埋怨的回应：“不要在工作的时候叫我姐姐，你可是警局的接待小姐，要是被市民看到你在工作的时候带着私人情绪怎么得了？”

　　“嘿嘿，对不起嘛。”芙兰吐了吐舌头，然后就摆出一副公式的笑脸，不过怎么看都很亲切。

　　“瑞贝卡小姐，许久不见了。”因为昨天已经见过芙兰，艾莉就跟芙兰身边的接待小姐打招呼了。

　　“艾莉还有罗伊德，真的是很久不见了。最近变化太大，总感觉过了好几年呢。”瑞贝卡回应道。

　　这里毕竟是前台，不是寒暄的地方，众人很快就谈起公事。

　　吴建等人来这里也是为了一个任务，也是来了这里才知道，原来警察总部的任务是要找一个人。而这个人在几个月之前也和吴建等人见过面——雷克特·亚兰德尔，是埃雷波尼亚帝国宰相吉利亚斯·奥斯本的心腹书记官，同时也是帝国军情报局大尉。

　　这样的一个人未经通报就来到克洛斯贝尔，无论如何都不可能坐视不理的。

　　当然了，他的行踪目前也只是处在疑似有人目击到而已，而他的身份在警察总部的资料里也是未确认的。所以吴建他们的任务除了找到他之外，还要确认他的身份。

　　任务情报到手之后，吴建一行人立刻前往收到目击情报的后巷，在那里他们没有找到疑似雷克特的身影，倒是看到了两个熟人——记者格蕾丝和黑月的负责人曹·李或者是李曹？

　　看样子格蕾丝似乎又在做某些令人讨厌的事被抓了个正着，虽然秉承记者的职责在向李曹采访，不过还是让人感觉到她有些害怕。

　　“这不是特别任务支援科的诸位吗？多了不少陌生面孔啊。”李曹率先给吴建等人打招呼。

　　“你们在这里做什么？”艾莉用质问的语气说道，毕竟一个只是普通记者，另一个可是黑帮老大啊。

　　“我可没有做什么坏事，只不过是来看看竞争对手罢了？”李曹冷静地解释道。

　　“竞争对手？鲁巴彻不是已经灭亡了吗？”看瓦吉一副公事公办的样子就知道他已经入戏了。

　　“是的，所以鲁巴彻的旧址就被拍卖了。因为这里的位置很好，我们一直想拿下，不过却还是失败了，所以我就想来看一看竞争对手。哪知道还没见到对手，就被这位记者逮了个正着。唉，我可是很忙的，哪有时间接受采访啊，就麻烦你们帮我劝劝她吧。”

　　说完之后李曹就走了，格蕾丝虽然也想好好采访一下李曹，但之前毕竟是跟踪被抓住了，如果不是吴建等人来到的话，在这个阴暗的场所她还真不知道会被怎么样。所以她也只是躲在吴建身后，等李曹走后才松了一口气。

　　“对了！特别任务支援科的灵魂人物和元老都回归了，而且第一个任务竟然是来到鲁巴彻旧址，究竟是为什么！？”

　　格蕾丝一副大新闻的样子，看她这个样子显然是不会轻易放过吴建他们了。

　　了解过格蕾丝的难缠，艾莉无奈地看了吴建一眼。

　　怎么办？

　　吴建根本就没有隐瞒的打算，很干脆就把任务说了出来，而格蕾丝也像是回报一样，不经意间说出了在东街龙老饭店见过雷克特的话。

　　就这样，吴建一行人继续前往龙老饭店，但却没能在饭店里看到雷克特。不过却得知厨师强霍好像和一个疑似雷克特的人有过矛盾，于是就去厨房想要问个清楚。

　　“一号台麻婆豆腐一份！”

　　“哦……有没有搞错，还来？我是特别任务支援科的人，不是你们的厨师啊！我说老板，你也不用每次都在请求面板上发布支援请求啊，居然要求我来当你们的厨师！？”

　　“雷恩，你就通融一下嘛，我这不是手受伤了吗？最多我付钱给你就是了！”

　　“……都说我是特别任务支援科的人了，怎么能不收钱！？”

　　“我知道、我知道，就这一次，受伤了实在是没办法。你就帮我最后一次。我们做饭店的靠的就是回头客，而且从来没有停业过，一天不做可是会损失在老顾客中的声誉的。这可是我们这些市民生死存亡的时候，你们特别任务支援科不应该来帮助我们吗！？”

　　“……是不是真的啊？”

　　一大推歪理，让雷恩也无话可说了。

　　吴建听到熟悉的声音，当场就流下了一滴冷汗，现在特别任务支援科里的支援请求还有帮忙当厨师的吗？

　　“老板，你这样真的会让我们很为难啊，老是帮你们这样做的话，别人可是有意见的。”吴建走了进去。

　　龙老饭店的老板也是认识吴建的，当场就以为是来兴师问罪的——毕竟这样的任务不管怎么解释都太勉强了，而且他的目的也只是依靠雷恩的厨艺拉拢客人，实在是见不得人啊。

　　当下他也是好话说尽，对吴建的问话也是知无不言言无不尽。

　　吴建很快就得到了想要的情报——那个人的确是雷克特，接下来只要找到他确认他的身份就可以完成任务了。


第794章 初见赤色星座

　　琪雅和小莲手牵手来到了主日学校，却在大圣堂前就碰到了预想不到的人——玛利亚贝尔和亚里欧斯。这两人也是熟人了，琪雅想都不想就蹦跳着走了过去，却没想到被小莲一把拉住。

　　“小莲？”

　　琪雅疑惑地回头，看到的却是一副严肃样子的小莲。

　　将琪雅拉回自己身后，小莲冷冰冰地问道：“你们有什么事？”

　　“哎呀，我们不是什么坏人哦，只是顺路来到这里，就想来看看琪雅而已。”

　　玛利亚贝尔一脸和善，琪雅也在身后扯了扯小莲的衣袖，说道：“小莲，琪雅认识他们的，玛利亚贝尔姐姐和亚里欧斯叔叔都是罗伊德认识的人，不是什么坏人哦。”

　　“对对，大姐姐我有事要和琪雅说，所以就麻烦你在这里先等一下咯。”

　　玛利亚贝尔眨了眨眼睛，掏出一个糖果递给了小莲，但小莲完全无动于衷，死死地盯着玛利亚贝尔，同时还是将琪雅拦在身后。

　　这一下玛利亚贝尔也是僵住了，看来这么一个小小的目的也不容易实现啊。不过很快就露出灿烂的笑容挠了挠头发：“哎呀，我真是被讨厌了啊。呐，琪雅，大姐姐我真的长一副坏人样吗？”

　　玛利亚贝尔楚楚可怜地看着启用它，后者摇了摇头，不过却显得有些拘谨。

　　“那和大姐姐到一旁说一些话，安慰安慰我怎么样？”玛利亚贝尔趁机提出要求。

　　“……好的。”

　　琪雅难得地犹豫了一下，不过在她准备绕过小莲的时候还是被拦了下来。

　　“小莲？”琪雅惊讶地看着自己的小伙伴，怎么好像和以往的不一样啊，一副面无表情的样子很是成熟。

　　哎呀……

　　玛利亚贝尔暗中叹了一口气，露出无奈的表情说道：“大姐姐我真的不是坏人啊，你看。”

　　一指在身后的亚里欧斯，玛利亚贝尔继续说道：“你知道他是谁吗？没错，他就是大名鼎鼎的风之剑圣亚里欧斯大人哦。他是正义的伙伴，一旦大姐姐我做出什么坏事，他就会毫不留情地惩罚大姐姐我的。”

　　虽然游击士协会已经被特别任务支援科给比下去了，但风之剑圣的名声依然威名赫赫，在小孩子之间依然是崇拜的对象。

　　但玛利亚贝尔把小莲当成小孩子对待那就大错特错了。

　　小莲顺着她的手指看向了亚里欧斯，后者和善地点了点头，而玛利亚贝尔也是“对、对”地一脸微笑点着头。

　　“哼！”

　　从鼻孔中喷出一声冷笑，小莲鄙视地看着玛利亚贝尔和亚里欧斯，说道：“两个蠢货。”

　　玛利亚贝尔的笑容僵住了，亚里欧斯闭上了眼睛，琪雅也有些不知所措地看着小莲。

　　“你们的恶意都散发出腐烂的臭味了，还敢在我面前装好人？在这里我不想出手，立刻给我滚！”

　　小莲……

　　琪雅轻轻地扯了扯小莲的衣服，似乎是觉得她说得太过分了。

　　就在这时，代表主日学校上课的铃声响起，玛利亚贝尔也从中惊醒一般，着急又无奈地喊着：“哎呀，时间要来不及了！真是的，我只不过是想要逗弄一下琪雅而已，没想到小小骑士真是了不起。琪雅来，这是打算给你的高级糖果。”

　　玛利亚贝尔拿出了一盒包装精美的糖果递了过来，这次小莲没有阻止。

　　琪雅接过糖果之后对玛利亚贝尔和亚里欧斯到了声歉，就和小莲一起走了进去。

　　临走前，小莲还回头深深地看了玛利亚贝尔和亚里欧斯一眼，正好和玛利亚贝尔的视线相交，而玛利亚贝尔竟然在小莲眼中读取了警告的意味，她被人也惊讶地看着小莲的背影，直到消失之后还在看。

　　“我还以为你会硬来。”亚里欧斯平淡地说道。

　　“……如果乱来的话，那个小小骑士大概会告诉罗伊德他们吧。虽然我不怕，但也会有不少麻烦呢。不过算了，反正只是找我们的小公主说说话而已，机会还有的是。倒是那个小小骑士，真是不得了啊，难道是罗伊德给琪雅陪的保镖？”

　　“大概没错，她……叫小莲是吧，实力应该不弱！”亚里欧斯眼中闪过一道精光，眼睛也是盯着主日学校方向，仿佛能看穿墙壁一样。

　　“哦？居然能让大名鼎鼎的风之剑圣说出不弱这两个字，看来她真的是很强啊，难道是最近传得沸沸扬扬的圣斗士？”

　　“大概。”亚里欧斯收回了视线。

　　“不过再怎么强也不会是你的对手呢，毕竟你是得到了那位的赞赏。”

　　说到“那位”，亚里欧斯也彻底沉默了起来，一想到那超越人类极限的强，他就不由自主地握紧了剑鞘。

　　察觉到身边强盛的斗气，玛利亚贝尔坦然一笑，默默地转身离开，亚里欧斯紧随其后。

　　小莲虽然端坐在座位上，但却是一直留意着这边的情况，他们两个的对话也听到耳朵里，让她冷笑连连。

　　愚蠢的家伙，算你们聪明没有选择硬来，不然白银圣斗士就教你们怎么做人！

　　“小莲……”

　　“嗯？”

　　琪雅发出小小的声音，没想到她也会上课开小差，小莲投向了关心的视线。

　　“刚才那两个人真的是罗伊德他们的朋友。”

　　“我知道……”

　　犹豫一下，小莲还是颔首点头，不过也没说什么。不过她也没有想到琪雅并不是想要说这些，只见琪雅犹犹豫豫地低下头。

　　“那个……我是知道他们是好人的，但不知为什么，我刚才好像很害怕，从玛利亚身上感觉到什么不好的东西……小莲，我这样是不是太失礼了？”

　　小莲惊讶地看着琪雅，没想到她的感觉会如此敏锐，该不会是体内的力量开始觉醒了吧？

　　思考着，小莲的嘴也没有停下，说道：“不，你的感觉很对，继续相信自己的感觉就好。大人曾经对我们说过的，害人之心不可有防人之心不可无。”

　　虽然是大道理，不过琪雅很聪明，立刻就理解了话里的意思，重重地一点头，然后整个人就轻松了起来，愉悦地说道：“不过小莲你真大胆，面对大人也敢这样。不过下次不要这样了。这次很幸运，他们是罗伊德认识的人。”

　　幸运？没错，他们的确是很幸运，幸运捡回了一条小命。

　　小莲在心里冷笑着，如果是在人少一点的地方，说不定她就先打发琪雅回去把这两个不怀好意的人给收拾掉了。

　　……

　　克洛斯贝尔，吴建一行人最终找到了在赌场的雷克特，也顺利地从他口中确认了他的身份。

　　不过吴建对这些不感兴趣，将任务交给艾莉等人之后就到处去看，兴致来了就到赌桌上赌一把——完全凭运气。

　　“嗯？”

　　就在吴建也差不多觉得厌烦的时候，看到一个娇小的红发单马尾的少女走上了楼梯。

　　她是……

　　吴建露出感兴趣的表情，也跟着慢慢地走了上去。走到二楼正好看到少女在艾莉等人面前嗅来嗅去的。

　　“那个……”

　　艾莉很尴尬，因为她站在最前面，少女也离她最近。

　　“闻到了熟悉的气味。”

　　少女这么说着，踩着步伐凑到了艾莉面前。

　　好快！？

　　不仅是艾莉，诺艾尔和瓦吉也大吃一惊。他们当然能察觉得到少女的危险性，也是做好了准备，但却来不及阻止少女，艾莉本人更是避无可避。

　　虽然经常出没战场让少女染上了一股危险的气息，但她现在并没有恶意，有的只是小小的恶作剧。

　　朝着艾莉的耳垂张开了小嘴，眼中浮现笑意。这个胸部比她大的纯情女性会作出什么反应呢？真是令人期待。

　　但她的身体突然被什么给拦住了，接着视界快速转动，人已经被带离艾莉面前。

　　！！？

　　少女还没从惊讶中缓过劲来，就听到一个男性的声音：“小朋友，在这种狭窄的地方横冲直撞可不行啊，要是撞到人怎么办？”

　　吴建一只手搂住少女裸露出来的纤细腰肢，一手轻轻抚摸着她的脸蛋，以温和的笑容迎上了她惊骇的视线。

　　吴建可以看到，少女瞳孔正在收缩，身体的肌肉绷实，随时都会将里面蕴含的力量爆发出来。

　　“你不记得我了？我是你哥～～～的朋友罗伊德啊。”

　　罗伊德！？

　　听到这个名字，少女眨了眨眼睛，将杀气隐藏起来，继续待在吴建怀里好奇地看着他——与情报中的不一样啊！

　　“罗伊德！？”

　　身后响起艾莉紧张的声音，不过从吴建和少女紧贴的体位来看，她紧张的可不是吴建的小命。

　　虽然吴建不会害怕什么修罗场，不过怀中的少女似乎是无法忍受这种被人控制的状况，一把推开了吴建。

　　后退几步深深地看了吴建一眼，少女嘻嘻一笑，说道：“罗伊德，你真有趣，谢莉很喜欢。喂，雷克特，我们该走了！”

　　“是，是。”

　　少女——谢莉转身就走，雷克特也从椅子站起来，在走到吴建身边的时候停下来看着吴建说道：“罗伊德警官和之前见面的时候很不一样啊！”

　　吴建坦然一笑，说道：“上次——几个月之前为了拯救世界陪爱德丝演了一场戏，那时候真的是顾虑很多啊，让我都觉得很郁闷。不过现在我已经没有限制了。看你还顺眼，就特别警告你一句吧。我拥有毁灭你们帝国的实力——不是说笑的，也不是拿着什么神器之类，是完完全全的正面实力。”

　　“……我会记住的。”

　　雷克特颔首示意，就和谢莉两人走了出去。

　　吴建摇摇头，他也知道就算雷克特反正心上也改变不了什么，他只是想通过雷克特把话传出去等事后帝国的那些人响起后悔莫及——也就是强行装逼而已。

　　一转身，吴建就引来两女幽怨的视线。

　　“一脸色眯眯的。”

　　“真好啊，有年轻可爱的女孩子投怀送抱。”

　　两女阴阳怪气的，如果不是顾忌是在公共场所，她们就要吴建好看了。

　　“哈哈，你们不要吃醋嘛。我的怀抱随时都为你们打开的，来。”

　　吴建张开了双手，却惹来两女更大的埋怨。

　　“谁要来啊！”

　　“罗伊德，给我注意一下影响啊！”

　　两女同时一跺脚，各自转到了一边，不再理会吴建。

　　“呵呵呵，没想到特别任务支援科在平时是这个样子的啊。不过更没想到的是，罗伊德你真正的样子是这样的。”

　　瓦吉低头吟笑着，也是闪烁中奇异的目光，他最惊讶的当然是吴建的实力——刚才那一下可是连他都看不到。而且这不是在平地，之前吴建可是在楼下的，他也没有看到吴建上来，果然真的是从楼下瞬间跑上来还不被他发现的，那就不是惊讶这么简单了。

　　接着回警察总部汇报这次任务之后，吴建又接到了塞尔盖的电话，说是在警察学校等着他们，要他们过去，不过也不用着急，在人家下课之前来到就行了。

　　本来嘛，代步的工具多得是，不过诺艾尔却提议说要步行，说是要感受一下特别任务支援科的风格，于是一行人就步行走上西克洛斯贝尔街道。

　　在离开克洛斯贝尔的时候，吴建他们在路边发现了一台车，车子边上站着几个年轻人和几个警察，年轻人还在叫嚣着他老爸是什么人、克洛斯贝尔这个没有主权的地方又怎么怎么样，就算这次被抓了也不敢对他们怎么样，下次照样能出来飙车。别说是热爱克洛斯贝尔的艾莉和诺艾尔了，听到这么嚣张的话，吴建也很生气啊。

　　不过看看站在一旁的九龙和相良宗介，这个……吴建只能为他们默哀了，希望不要染上什么精神疾病啊。

　　因为这起交通事件以及解决了，一行人也没有停留继续走。走到一半，在可以俯瞰横贯大陆铁道的地方，他们看到了一个红发壮汉。

　　吴建知道，瓦吉也知道，这个壮汉不是普通人，他是谢莉的父亲——西格蒙德·奥兰多，赤色星座的副团长。和锋芒毕露的谢莉不同，如果不是事先就得到情报，恐怕瓦吉都看不出他是令人畏惧的赤色战鬼。

　　不过也正是因为知道他的可怕，瓦吉出现了紧张的情绪。当然是不明显的，但再小也瞒不过吴建。而吴建对此也是丝毫不在意，赤色战鬼的实力最多也就是青铜圣斗士的程度。

　　“你看到正在使过来的列车了吗？”

　　吴建本是随意地走了过去，却被西格蒙德叫停了下来。正好在这时，列车呼啸而过，很快就远离众人。

　　“回答我，刚才的列车上一共有多少个人？”西格蒙德盛气凌人地要求吴建回答他的问题。

　　除瓦吉之外，艾莉和诺艾尔面面相觑，这是在做什么？

　　“不知道，我又没看。”——吴建真的是没看。

　　听到吴建的回答，西格蒙德转过身失望地看着吴建，说道：“如果不能纵观全局，在战场上只会让你丧命。如果你连这一点都做不到的话，还是远离战场吧！”

　　这话让艾莉和诺艾尔更加迷糊了，这个壮汉是军人吗？但也很奇怪，战场什么的和他们、和罗伊德有什么关系？

　　听到他的话，吴建也笑了，说道：“我同意你的说法，在战场上的确是要纵观全局，不过在战场上观察蚂蚁的话，也只会让自己丧命而已，你认为呢？”

　　“哦？”西格蒙德眉头一挑，慑人的气势就压在了四人身上。

　　身后三人发出了一阵悲鸣，不过也只是被吓到，还不到需要出手的地步。

　　“你专程来提醒我那真是多谢了，所以我也有必要提醒你一下——蚂蚁也有蚂蚁的战场，但也要对自己即将要步入的地方好好观察啊，说不定哪里就潜伏着一只巨兽。正因为弱小，所以才更要注意，要是卷进了巨兽们的战场，那就是可笑了。”

　　“……哈哈哈哈哈！”

　　西格蒙德也是呆了一下，接着就大笑起来，最后说道：“我会记住你的忠告的，罗伊德·班宁斯，你似乎和情报中的不一样啊，真是让人期待！”

　　西格蒙德大笑着离开，等他彻底离去之后，艾莉等人疑惑地看着吴建。不用说也知道，他们是想要问西格蒙德的身份和两人对话的意义。

　　吴建自然没有隐瞒，把知道的赤色星座的事说了出来，不过兰迪的事就不说了。

　　听后，艾莉等人沉默了下来。赤色星座的人来到克洛斯贝尔，这是何等严重的事态，偏偏人家还是以商会名义过来的，就算想做些什么都做不到。

　　“不用多想了，他们翻不出什么浪来的。”

　　吴建的自信传染了他们，或者说吴建本来就是他们的主心骨，主心骨挺直了，他们就莫名地感到安心。

　　于是一行人就继续往前走，本来前面应该是有一个通缉魔兽的，但……看到迎面走过来一名青铜圣斗士就知道，这些事情不用麻烦他们了。


第795章 风雨欲来

　　在克洛斯贝尔西出口的公交车站上，一个和西格蒙德差不多壮实的汉子两手都提着满满一大袋东西和一位老奶奶站在一起。

　　“年轻人，真是多谢你了，不然我都不知道怎么走到这里来。”

　　“不客气，您一个人也是太辛苦了，要不要我陪你一起去？”

　　“不用、不用，到那里就有我儿子帮我了，我怎么好意思再让你陪我呢。真是多谢你了。”

　　“不，作为大熊星座圣斗士，这是理所当然的。”

　　圣斗士？

　　正朝西门前进的西格蒙德心中一动，临时改变了方向，不过却是装作没有注意帮站到大熊星座旁边并撞了他一下。

　　大熊星座的依然稳如泰山，不过这边只有三个人，硬是挤在一块可能会引起冲突，而西格蒙德也不过是想要试探一下圣斗士的实力而已，于是就道了声歉就退开了。

　　巴士不一会就来了，送老奶奶上车的时候西格蒙德问了一下车子到哪之后就走开了。

　　（圣斗士吗？没想到一来就碰到如此强大的家伙，看来这次任务会很有趣！）

　　背对着大熊星座远去的西格蒙德脸上浮现狂傲的笑容，就是不知道他知道被他看为强敌的大熊星座只不过是最低级的青铜圣斗士的时候，他还能不能笑得出来。

　　同样看着他远去的背影，大熊星座静静地站着，不知道在想些什么。

　　“大熊，你在想什么呢。被人挑衅了很不满，想要去杀了他？”一个弓着腰略显猥琐的圣斗士走了过来。

　　“水蛇座，别开玩笑了，只不过这点小事就要杀人的……”

　　“哎呀呀，大个子你不要再说了，只不过是开个玩笑而已，你不用这么认真吧。”水蛇座双手连连虚推，一副受不了的样子，接着问道：“那么你在想什么？”

　　“你不认为他很强吗？在他靠近的时候我可是想要弹开他的，但如果不是他主动退开的话，恐怕我也做不到。而且……”大熊座脸色一沉，凝视已经走远快要消失的西格蒙德背影：“他是一个危险人物，放他过去真的可以吗？”

　　切！

　　双手还作虚推状的水蛇座双手向下一压，颇有无奈地说道：“你担心这个做什么？你只是想和他打一场吧！不过你还是死心吧，如果他敢在里面乱来的话，一定会被白银大人们和黄金大人们轻松收拾的。而且我们的主人可是已经回来了，怎么也轮不到我们这些青铜圣斗士操心，你还是做好巡逻这件有意义的工作吧。”

　　“哈哈哈，说的也是，我们走吧。就算没有出现恶魔有关的异变，一般的魔兽也是会危害到一般人的。”

　　自嘲地笑了一下，大熊座和水蛇座两人结伴去巡逻，这也是他们的日常光景。

　　……

　　穿过了占地广阔的诺克斯森林道，吴建等人来到了静谧的警察学校。从正面入口进入建筑物内部，迎接他们的是塞尔盖和事务长胡安。简单打过招呼之后，塞尔盖也等得很无聊了，就要求一行人立刻前往会议室。

　　在会议室里，要吴建他们过来的目的由塞尔盖揭露。

　　原来，是要给特别任务支援科安排一部车辆，来这里的目的就是要他们接收并学习一下交通法的基本知识。

　　“你们是先要看车还是先学习？”塞尔盖问道。

　　“车子的话就不要了，因为我们已经有了。”

　　此话一出，众人立即惊讶地看着吴建。

　　“我们有车了？我怎么不知道？”塞尔盖惊愣地问道。

　　“就在我回来的那天啊，你不知道吗？”

　　“你都没告诉我，我怎么知道？而且我也没看见有什么车子啊？”

　　塞尔盖不禁嘀咕，他这个科长是不是太失败了？

　　不过这也不怪他，谁会看到一个机器人就联想到它就是车子呢？

　　“如果只是要车的话，家里那辆就足够了，我就叫它过来，等一下我们就坐它回去。”

　　吴建拨通了玲的电话。

　　“等等，你是要谁去开车啊？”诺艾尔举手问道，如果只是一辆车子的话，现在的特别任务支援科的确是不稀罕，但就算在任务繁忙的时候也没见有特别任务支援科的车子，照理来说应该是没人会开车才对啊。

　　“不用谁开啊，全自动的。”

　　“全自动！？”

　　众人惊叫起来。

　　“是啊，全自动的东西你们不是看到很多了吗？”

　　就在昨晚——吴建反而奇怪地看着他们。

　　经吴建一说，艾莉他们也反应过来，虽然只是参观了一晚，但看到的全都是一句话就能自动完成的机器，换到车子上也没什么好奇怪的了。

　　虽然车子的问题是解决了，不过交通法还是要学的。因为今后的车子会越来越多，想刚才出来的时候碰到的交通问题也会越来越多，特别任务支援科也是需要处理这方面的任务的。

　　不过目前的交通法的内容是名副其实的基本知识，因为目前只是制定了简单的规则，讲解很快就结束了。

　　一行人从建筑物里出来，正好迎面驶过来一辆车。

　　车子停在他们面前，车窗摇下，露出一颗众人熟悉的小脑袋。

　　“嘿嘿，玲来接你们了！”

　　玲！！

　　看到可爱的小家伙，众人惊喜地围了上去，也有对这辆车子的好奇心。

　　“玲，你该不会是一个人就坐过来了吧？”艾莉有些埋怨地问道，不是她不相信吴建说的全自动，而是没经历过的东西总会有些不安嘛。

　　“没事的，帕蒂尔·玛蒂尔一定会保护玲的！”

　　从里面出来，玲拍了拍车门，帕蒂尔·玛蒂尔也响应地鸣了一声笛。

　　“你说这辆车是帕蒂尔·玛蒂尔！？”

　　艾莉再次惊叫起来，如果她没记错的话，玲的帕蒂尔·玛蒂尔应该是一个机器人啊，而且是当成亲人一般的，怎么被改造成车子了？

　　玲嘿嘿一笑，对帕蒂尔·玛蒂尔说道：“来，让艾莉他们看看你的厉害吧！”

　　“遵命。”

　　帕蒂尔·玛蒂尔发出人类的语言又让众人大吃一惊，但在从一辆车变形成一个机器人的它面前，感觉车子会说话都是小儿科了。

　　众人目瞪口呆地看着帕蒂尔·玛蒂尔，随着变形视线不断向上移，最终个个张大嘴巴瞪直了眼睛。

　　看到这场场景，吴建不禁恶意想到：要是天上飞过一只鸟，并且鸟儿在这时排泄一下一定很有趣——然，仅限于几名男士。

　　“不要吃惊了，算算时间，琪雅差不多要放学了，我们顺路去接她们吧。”

　　在吴建的提议下，一行人乘坐帕蒂尔·玛蒂尔来到了主日学校，不过因为还没有放学，所以众人就在大圣堂里闲逛了一下。

　　在这里，艾莉碰上了名叫莉丝的少女，据说是在亚尔特利亚法典国留学的时候认识的。艾莉好像是知道她是星杯骑士团的，不过却被莉丝拜托不要泄露身份。而莉丝和瓦吉也好像不认识一样。

　　对此吴建也是不感兴趣，留他们在一边谈话，自己就在教室外等着琪雅她们。

　　看来艾莉他们谈得有些久了，琪雅她们放学了还没过来。

　　琪雅发现吴建在等她也是非常开心，得知艾莉他们也来了之后就更加高兴了，得到吴建许可之后就蹦蹦跳跳地去找艾莉等人。

　　因为是在大圣堂里面，小莲也就留在吴建身边，跟他汇报了早上的事情。

　　“他们现在才开始行动啊，不过也好，至少琪雅不会有什么心理压力。”

　　“大人，因为在这里动手不方便，所以我就把他们放走了。不过他们肯定不会罢休的。”

　　小莲惴惴不安地低着头，都不敢看吴建一眼，大概是害怕吴建责怪她吧。毕竟明知道对方不怀好意还放走，有最好的机会不出手却要等着别人以后用更卑鄙的手段，这已经算是失职，毕竟不能让保护对象暴露在不知道什么时候会来的危险之下啊。

　　“你认为他们很强吗？在他们的威胁下无法保护好琪雅？”

　　“怎么会？那种程度的家伙我随时都可以解决，不管他们用什么手段都无法伤害到琪雅一个毛发！”

　　“这不就得了？你们可是我培养出的圣斗士，这个世界不应该有‘人’是你们的对手！他们你不需要理会，有威胁把他们打跑就行。最重要的是，不要让他们给琪雅灌输什么不好的想法，知道了吗？”

　　“是！”

　　在两人谈话的期间，艾莉等人也走了过来。而这时还有不少学生留在教室里边的，不过他们的父母也都及时过来了。正因为要麻烦老师帮他们照顾孩子而围着老师道谢。

　　“诶？是新老师啊，居然这么年轻。”艾莉看着老师惊奇地说道，那个老师真的是太年轻了，看上去最多二十岁嘛。

　　更没想到的是，她话音刚落，那个老师径直走了过来，害得她一阵紧张，该不会刚才的话哪里不对了吧？

　　不过那个老师有点奇怪，闭着眼睛的，却丝毫没有影响，健步如飞地走了过来。走到吴建面前还微微一鞠躬，口中喊道：“大人。”

　　“莲花啊，你在这里做什么？”

　　“是，因为之前这里的老师生病了，就想到委托我们来帮忙，不过好像小孩子很喜欢我的样子，渐渐的就变成这样了。现在也变成了一个长期的支援请求，就是要我在这里当老师。”

　　莲花轻轻抚着脸，也是一脸不解。她平时也很少话啊，怎么就这么受小孩和家主喜欢呢？虽然教学质量的确是好。

　　“罗伊德，她也是圣斗士吗？”艾莉问道，她也是从吴建和莲花的对话中看出来了。

　　“是啊，处女座黄金圣斗士莲花，也是小莲的师父吧，实力很强哦。”吴建顺手拍着小莲的脑袋说道。

　　“这样啊……你好。”

　　艾莉打了声招呼，诺艾尔等人也跟上，接着互相寒暄一会之后，也就回去了。不过莲花和小莲是直接前往特别任务支援科底下的秘密基地，吴建他们就各自回自己的房间。休息一会之后就开始吃完饭、洗澡、聊天继续参观秘密基地，就这样度过了一天。

　　不过在吴建洗澡——这次又是自己一个人，所以就在楼上处理了。不过在洗澡中的时候，蔡特走了进来。

　　“居然在别人洗澡的时候走进来，你可真是名副其实的色狼啊，哈哈哈！”

　　蔡特一脸残念地看着吴建，咳了一声之后，说道：“今天我看到星杯骑士团的人了。”

　　“星杯骑士团，我知道啊，是一群自顾自去信仰爱德丝的人嘛。”

　　自、自顾自？

　　不知是不是错觉，蔡特狼脸上好像出现了汗珠的样子。

　　“不过爱德丝却不需要他们的信仰，倒不如说只会觉得麻烦吧……你也不用理会他们。面对恶魔，他们别说能帮得上忙了，反而会碍事。反正他们来这里只是为了对抗噬身之蛇，就由他们去吧，你只要注意克洛斯贝尔周围的环境有没有出现什么变化就行了。”

　　“如果噬身之蛇做出什么的话，变化一定会有的。”

　　言下之意，他可能会判断不出什么是恶魔引起的变化。

　　“他们做不成的。你也应该明白吧，在设定中诸神牺牲才能封印的恶魔，和一堆不知天高地厚的人类组成的组织，哪一个更需要在意？”

　　虽然不明白吴建说的设定是什么意思，但孰轻孰重，蔡特还是分得清的。

　　“反正啊，不管有什么变化，你就汇报不就行了？知道了吗？笨狗！我不在你就告诉圣斗士、告诉织斑千冬或者其他人。你也不要摆什么圣兽的范了。你的实力在圣斗士面前，又不算什么。”

　　“……我知道了。”

　　正因为是圣兽，感觉才敏锐。蔡特自然能感觉得出圣斗士们的实力，虽然不知道高到什么程度，但每一个都不在风之剑圣亚里欧斯之下是可以肯定的。正因为是如此强大的实力，他才会选择相信吴建的话。早些时候对爱德丝的怀疑——怀疑她是女神，这一个因素也很重要就是了。

　　……

　　鲁巴彻旧址，西格蒙德和女儿谢莉会合，赤色星座的人马也都到齐。

　　“谢莉，你认为这座城市怎么样？”西格蒙德用撑在沙发扶手上的左手支撑着下巴，随意地问道。

　　“很有趣哦，尤其是特别任务支援科，那个叫罗伊德的更有趣！”谢莉张开双手兴奋地回答。

　　“哦？你见过他了？你认为他怎么样？”

　　一听这话，赤色星座的所有人都竖起耳朵，未来将要面对的敌人当然要好好了解。

　　“嗯……很强哦，大概比兰迪哥还要强吧！”谢莉兴奋地说道。

　　“兰迪……吗？谢莉，大概还不止吧。我在过来的路上碰到一个圣斗士，他的实力不在我之下！”

　　最后一句话是对所有人说的，不过他的话并没有让众人害怕，反而是气势高涨。来到这里的人都是赤色星座的精英，就算是和比西格蒙德更强的人作战，他们的眉头也不会皱一下，有几个人反而露出了兴奋的神色。

　　“哼！”西格蒙德满意地一点头，眼神锐利起来：“敌人跟情报上的不一样了，我们要进行试探才行。熟悉一下战场，很快就要有所行动了。”

　　是！！！！！

　　佣兵们气势如虹地叫了起来，杀戮之气充满整个大厅，让父女两个也露出了嗜血的表情。

　　此时，在克洛斯贝尔的另一边，黑月贸易公司的经理室。李曹还是曹·李正面带微笑坐在椅子上，看着办公桌对面站着的一个蒙面人。

　　“找我有什么事？”

　　蒙面人开口了，却听不出来他是男是女。

　　“银，就算我不是，你应该也发现了吧。赤色星座的战鬼已经来了。”曹·李依然面带微笑地说道。

　　“……”

　　银沉默着，李曹虽然想要看穿他，但始终是看不出什么来，就继续说道：“今后要麻烦你的事情大概会多起来，不知道大名鼎鼎的银面对赤色战鬼会怎么样？”

　　“银是不败的暗杀者，就算是赤色战鬼，只要接受了委托，我也照样将他的人头拿来。”

　　“不愧是你，不过我们也没必要和赤色星座正面抗衡，还不如让克洛斯贝尔——让特别任务支援科为我们打头阵。不过特别任务支援科的变化太大了，如果不弄清楚他们的实力，我也很难制定正确才战略。所以有必要试探一下。但用我们的人又有点危险……不知道拜托你有没有问题？”

　　“特别任务支援科吗？无妨，我不过是被你们雇佣的刺客，既然是雇主的命令，那我也没有拒绝的理由。”

　　“不愧是银！”李曹拍手称赞，接着又说：“不过试探也不是就这样过去和他们打一场，也是要制定计划的，只是会很零碎，如果有更好的联系方法……”

　　“和以前一样就行。”

　　银冷冷地打断李曹的话，在一片波纹之中消失在原地，留下依然一脸微笑的李曹。


第796章 山洞AVI

　　第二天，吴建、艾莉、诺艾尔、瓦吉一起出去巡逻，因为玲吵着也要来，就带着她一起去了。

　　先来到旧城区逛了一圈，没发现什么事之后众人打算离开，就在他们走到出口的时候，背后传来一声怒吼：“等一下，混蛋！”

　　众人回头一看，发现是剑蛇帮的老大瓦鲁多，而且他眼睛一直在盯着瓦吉。众人立刻明白，他是来找瓦吉的，或者是慑于他的气魄，众人于是纷纷让开，让瓦吉与他正面相对。

　　然而却有一个人例外，吴建丝毫不为所动，依然挡在两人之间。

　　“我今天不是来找你的，给我滚……”

　　开——还没有说完，瓦鲁多就凌空腾起，向后飘了一米之外跪倒在地，捂住肚子悲鸣起来。

　　“呜～～～你……”

　　“罗伊德！？”

　　众人没想到吴建会就这样出手，纷纷惊叫起来，也颇有埋怨。

　　“罗伊德，这里能不能交给我来处理？”

　　瓦吉站到吴建身旁用眼神示意这里来交给他处理。

　　“……”

　　吴建还没有回答，看到瓦吉出来，瓦鲁多就站了起来，怒视着瓦吉骂道：“你这混蛋！竟然真的加入警察组织了吗！？”

　　语气之中，蕴含着被背叛的悲愤之意。众人也都知道他此刻的心情，包括瓦吉在内都沉默不语，不知道该怎么说才好。

　　瓦吉姑且不说，艾莉和诺艾尔其实都是人为瓦吉成为警察比呆在这里好的，但也不知道该如何对瓦鲁多说明。

　　但吴建听了却冷笑不已，就算现在眼里除了瓦吉已经没有别人的瓦鲁多也火冒三丈，立刻就冲上去想要揪住吴建衣领。

　　咚！

　　吴建又是一脚，瓦鲁多再次倒飞出去，不过这次立刻就站了起来，怒视着吴建：“有什么好笑的！？”

　　“难道不好笑吗？瓦吉想要做什么，根本就不关你的事吧。”

　　确实如此，瓦鲁多本人也是明白的，被说中之后他反而恼羞成怒，打手一挥，像驱赶苍蝇一样怒道：“你懂什么！？这是我和瓦吉的事，警察少管闲事！今天我一定要和瓦吉分出个胜负才行！”

　　“罗伊德，就让我和他做个了断吧，不会花太多时间的。”瓦吉也请求道。

　　“哼！说得好像胜券在握一样！”

　　怒哼一声，瓦鲁多却露出了发自内心的微笑，瓦吉终于肯回应他了。

　　身后众人的视线也聚焦到瓦吉身上，在她们看来瓦鲁多和瓦吉的请求无可厚非，吴建应该会同意才对。

　　“不行。”

　　吴建冷冷地吐出让众人吃惊不已的话，瓦鲁多顿时就用犹如杀父之仇的视线怒视着他，瓦吉也不解地看着他：“为什么？”

　　“你现在是特别任务支援科的人，也就是警察。逮捕罪犯暂且不说，一个警察和街头小混混斗殴，你是打算现在就放弃这个职业吗？”

　　“这……”

　　瓦吉低下头去，他的身份可不是圣书会的老大这么简单，他还有更重要的任务。如果失去特别任务支援科成员这一身份，会非常不利的。不过和瓦鲁多的关系也让他有些担忧。瓦鲁多的资质他其实是认可的，也正因为如此，他也很担心一个处理不好就会让瓦鲁多走错歪路，尤其是在现今的克洛斯贝尔。

　　“瓦～～～吉～～～”

　　看到他这个样子，瓦鲁多顿时怒火中烧，不顾一切地怒吼着冲了过来。

　　吴建伸手一挡，瓦鲁多就维持挥拳的动作被定在原地。

　　“这是什么邪招！？”

　　瓦鲁多惊骇不已，明明距离吴建还有一段距离，身边更是看不到什么，身体却完全动不了——不管他怎么努力。

　　“放开老大！”

　　这时，一直在偷看的剑蛇帮小弟纷纷拿起武器冲了过来。虽然明白一群小混混不会是吴建的对手，但艾莉等人也一阵紧张，纷纷拿出了武器。

　　不过吴建伸手拦住了她们，任由那帮小混混冲到跟前，然后和瓦鲁多一样被定在原地。

　　“你做了什么！？”瓦鲁多剧烈挣扎起来，不过在听到小弟的怒骂声之后，他也安心了许多，又转而向吴建质问：“这是我和瓦吉的事，你为什么要插手！？”

　　“你不知道我是特别任务支援科的队长吗？之前我也说过了，警察不可能和街头小混混斗殴的。你们现在的罪名是袭击警务人员，我会将你们关上几天，不过这对你们也不过是家常便饭了吧？你们这群令人厌恶的老鼠。”

　　吴建言语中的蔑视让瓦鲁多等人彻底将怒火转移到他身上，不过背后艾莉等人也颇有埋怨就是了——也不用说得这么过分吧？

　　“放开我，你这个混蛋条子！你竟敢插手我和瓦吉的事！？我要把你碎尸万段！！！”

　　瓦鲁多也只能在嘴皮子上占些便宜了。

　　“呵呵，你多大了？小朋友。”

　　吴建突然凑过脸到瓦鲁多面前，后者一愣，但也知道这是在小看他。虽然他身体是不能动，却还可以说话，也就是说嘴还能动，于是一口浓痰就吐了出来。

　　不过他这点小动作怎么能瞒得过吴建，刚吐出来就被什么给挡住了，瓦鲁多只能被迫吞了下去，一脸吃到屎的表情。

　　“我当然知道你在想什么，但我也要告诉你这个只有身体白长这么大的脑残孩子提个醒，这个世界不是围着你绕的。你想要瓦吉和你决斗，就一定要别人让开位置给你吗？一直要瓦吉当圣书会的老大陪你玩对战游戏，他就得一直陪着你？别天真了，这个世界不是只有你们两个人，也不是每个人都能称心如意过一辈子。”

　　吴建一番话说得瓦鲁多哑口无言，无论如何，瓦吉都没有迎合他的必要，别人更不用一定要给他方便，而瓦吉要做什么自然也不用经过他的同意。

　　但是啊，虽然是知道，但他还是很不甘心啊！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　瓦鲁多全身肌肉鼓起，但这也不过是徒劳的，就算他的身体已经开始浮现青色也挣脱不掉吴建的禁制。

　　“罗伊德……”

　　艾莉看他快要把自己的身体给弄坏了，就站到吴建身后，想要劝一下吴建。

　　“艾莉，你先不用着急，等我把话说完。”

　　“嗯。”

　　艾莉对吴建是无比信任，所以就站到了一旁。

　　“我不知道你们对自己是怎么想的，但在现实你们就是一群小混混，虽然不至于人人喊打。但你们扪心自问一下，有谁不讨厌你们？”

　　吴建指着围观群众转了一圈，以瓦鲁多为首的剑蛇帮成员也被迫转头看了一圈。有的人感到羞愧，也有的人不以为然，还有的人感到很生气，不过落到吴建手上也轮不到他们做主了。

　　“只会沉浸在自己的世界不管别人的看法，你们始终不过是一群垃圾而已！瓦鲁多，我问你，你是真心认为你们一辈子都当混混才是最好的吗！？”

　　瓦鲁多身体一震，但他的视线依然充满了怒火，有对吴建的，但更多的却是对瓦吉的。

　　“冥顽不灵，心月。”

　　“在。”

　　心月突然站到吴建身边把艾莉都吓了一跳，她是什么时候来的啊？

　　瓦吉看到了也是惊异连连，以他的眼力竟然不知道心月是怎么来的？这……应该也是圣斗士吧，究竟圣斗士的底有多深啊？

　　“我不允许他们再做小混混，你来调教他们。”

　　“遵命！”心月愉悦地应了下来。

　　在吴建他们离开之后，背后传来了一连串的惨叫，艾莉整个脸色都变了。

　　“不用担心，心月会有分寸的，她可是很擅长在不伤到别人的情况下拷问人的。”

　　“拷问！？”诺艾尔惊呼起来。

　　“哦……是调教。”

　　“这更糟糕了好不好……”

　　艾莉无奈地叹着气，似乎没注意自己好像暴露了什么，一般的女孩子是不会把调教往不好方向想的。

　　吴建发现，瓦吉一直沉默不语，于是就问道：“你在意我插手你们的事？”

　　“嘛……如果我和他来一个了断的话或许会更好一点……”

　　“你想多了，如果他真的能释怀的话，我那一番话就能让他醒悟了。他可是将你当做毕生的宿敌，如果他发现你一直以来都隐藏实力，恐怕会更生气。只希望他在心月的调教下能想明白，不要做出傻事。”

　　“希望吧……”

　　瓦吉隐隐有预感，瓦鲁多的事并没有结束。

　　接下来吴建等人遇见了著名的记者玛鲁塞尔·尼尔森，他想要采访一下几个月前的教团事件，反正吴建闲着也是闲着，就陪他聊了一会，结束之后一行人就前往矿山镇执行塞尔盖挑选出来的任务。

　　路经罗赞贝尔工房的时候吴建还问了玲一句：“要不要上去看看？”

　　“不用了，玲随时都可以来看爷爷啊。”玲踢蹬着两条小腿，因为座位有些高了，玲正好可以随意舒展。

　　于是车子就驶过了罗赞贝尔工房，不过玲却不知道，她最讨厌也是最害怕的人物造访了罗赞贝尔工房，正被约鲁古老人拒之门外。

　　不过被他拒绝进入大门的那个人——蛇之使徒第六柱F.诺华提斯也是心有不甘，就在门外和老人争执不断。

　　在他们旁边还有一人，噬身之蛇的执行者NO.0，“小丑”肯帕雷拉面带微笑在旁围观。

　　“冥顽不灵的老头，明明制作人偶的技术这么高明，却是食古不化，你留着那些极限级的数据又有什么用？还不如交给我！”

　　“别想了，要那些数据交给你，我宁愿销毁它们！”

　　“你不要乱来啊！”诺华提斯急得直跳脚，最终妥协道：“我不要总行了吧！不过玲和帕蒂尔·玛蒂尔在你这里吧，她可是结社的人，把她和帕蒂尔·玛蒂尔交给我。我要好好研究他们，不然难得的潜能也浪费了！”

　　对于他将还是个小孩子的玲当成试验对象的话语，老人怒道：“你这邪门歪道的家伙……他们就在特别任务支援科里，有本事你就去找吧！”

　　“老头子，这不肯那不肯的，你……诶？你刚才说什么？”

　　刚才还气得直跺脚的诺华提斯完全呆滞，不可置信地看着老人。

　　“特别任务支援科，你们在这里执行计划，应该了解将要面对的敌人是谁吧？”

　　“额……老头子，如果真的是在那里的话，玲的所在我们迟早会知道的，但你也不可能这么干脆告诉我吧？你有什么阴谋？”

　　“哼！别以为我和你一样，我只是想你去送死而已！”

　　老人的话让诺华提斯和肯帕雷拉都颇有不解，互相对视了一眼。他们虽然不认为自己的无敌的，但要说特别任务支援科能对他们的生命造成威胁那就不可能了，而且诺华提斯也不会正面迎敌。

　　“嘿嘿嘿，老头子你真会开玩笑，区区的特别任务支援科也想要我的命吗？”

　　“那你就去试试看啊，玲现在已经是他的人了，你这混蛋就去虎口夺食啊！”

　　砰的一声，老人关上了大门，也不想再和诺华提斯耍嘴皮子，调头就走回屋子。不过刚走几步就停了下来，对肯帕雷拉说道：“如果我是你的话，就跟盟主提议放弃计划退出克洛斯贝尔地区，免得怎么死的都不知道！”

　　诺华提斯和肯帕雷拉心头重重一跳，他们知道老人绝不是无的放矢，惊讶地对视一眼，肯帕雷拉急忙叫住老人：“您是不是知道些什么？”

　　“我什么都不知道。”老人冷淡地回答道。

　　“老头子，你是在故弄玄虚吧。来这里的人可不止是我们，七柱也来了。”诺华提斯则是冷笑道。

　　“七柱。”老人顿了一下，接着又说：“她来了也一样，你们根本就不了解将要面对的对手是什么存在。这个世界已经和你们认识的不一样了，你们噬身之蛇将会灭亡。”

　　老人可不是危言耸听，他也去西纳普斯甚至索德布雷加去看过了。因为已经决定加入吴建的势力，泰莎他们也没有瞒着他，把时空管理局的事情都告诉了老人。虽然是难以置信的事实，老人甚至到现在都有种不现实感，但他也明白吴建之势力的可怕。噬身之蛇之流，对他们来说无异于街头小混混。尤其是吴建这个霸道至极的人物，一旦惹他生气，噬身之蛇也会成为历史，绝无意外。

　　不过这些老人也不会详细说明，说完上面那些话之后就走进了屋子里，留下诺华提斯和肯帕雷拉在门外面面相觑。

　　“特别任务支援科吗？从情报上来看他们不应该有这种实力啊。不过最近好像出了什么圣斗士的神秘势力，难道真的有这么强？”

　　肯帕雷拉手抵下巴思考着，老人虽然老了，但眼力还在，应该不是危言耸听。

　　一点头，诺华提斯也跟着说道：“老头子应该不会故作玄虚，怕是真的很强。不过我们却还是一无所知，数据不够的话就难办了。而且老头子竟然说七柱也不行，有必要好好试探一下。怎么样，你有兴趣吗？”

　　“诶？可是盟主给我的任务只是观察啊。”肯帕雷拉两手一摊，笑道。

　　“你没有兴趣？也罢，这里交给我和七柱也是足够的了。”

　　诺华提斯嘿嘿笑着，低垂的双眼一直在看着肯帕雷拉，好像已经看透他了一样。

　　肯帕雷拉也是笑道：“如果只是和他们往往，恶作剧一下的话倒是没关系。”

　　“哈哈哈，你还是老样子。不过既然你要玩，就拜托你完成低级网络环境下的星辰代码运用报告了。一切都是为了盟主。”

　　“一切为了盟主。”

　　诺华提斯告别之后消失在脚下浮现的传送阵中，独自一人留下的肯帕雷拉就如旁边有观众一样，以夸张的动作摆出优雅的姿势，高声宣布：“执行者NO.0，小丑肯帕雷拉，由此刻开始，将以盟主代理的身份，对‘幻焰计划’进行观察！”

　　随后，肯帕雷拉也消失在原地。

　　老人回去之后立刻就把噬身之蛇的事抛之脑后，对他来说没有比学习研究更重要的事情了。而且在他这里，织斑千冬、筱之之束、相良宗介、九龙等人也在。因为西纳普斯那边要进行虚空恶魔的研究，所以就在这边建立了一个研究室研究这个世界的导力。

　　吴建等人到达矿山镇玛因兹之后，立刻就去拜访委托者的镇长，了解到是因为旧坑道的大门遭到了破坏，并且坑道内出现了奇妙的发光现象。镇上的人都因为这种诡异的现象惴惴不安，所以镇长就想到要委托特别任务支援科。

　　本以为会像以往一样由圣斗士前来处理，没想到会是吴建亲自前来，看到许久不见的熟悉面孔，镇长也非常热情。

　　不过吴建对闲谈不感兴趣，几个人很快就来到出事的大门前。调查一番（吴建在旁边无所事事）之后，艾莉等人判定这是人为的，就走进去想要做更详细的调查。

　　沿着充满浑浊空气的坑道走一段距离之后，诺艾尔突然察觉到危险，提醒众人：“小心！要爆炸了！”

　　话音一落，后方响起了震耳欲聋的爆炸声。旧矿山入口附近的天井与内壁尽数崩塌。

　　幸好在此之前艾莉他们也是听到了引线的声音，所以在诺艾尔提醒之后立即反应过来，崩塌并没有伤到任何人，但他们也彻底被困死在里面了。


第797章 论如何调戏莉夏

　　“不行，打不开！”艾莉看着巨大的岩石壁无可奈何地说道。

　　“出口已经被厚重的石头堵住了，凭我们的力量是没办法打碎出去的。”瓦吉敲了敲岩壁，不知道前面被堵住有多厚，就算他拿出全力也是不可能打碎出去的，慢慢挖倒是有可能。

　　“诺艾尔真厉害啊，玲还在奇怪是什么声响的时候就判断出是炸药了。”

　　和吴建一样，玲根本就不担心，反而还一脸感兴趣地夸耀诺艾尔，让非常紧张的诺艾尔不知如何应对，只能回答道：“只是我在警备队的时候经常和炸药打交道而已……”

　　“罗伊德，现在该怎么办？”

　　艾莉注意到，从事情发生到现在，吴建根本就不担心过，就在旁边看着他们忙活，不禁有些生气——自从再见面之后他是不是太没干劲了？好像对特别任务支援科的事不上心一样。

　　“这个简单。”

　　吴建走到堵住洞口的巨石前，向前挥出一拳。

　　轰！

　　爆炸吹起一阵强风，令其他人都转过头去。等他们睁开眼睛，相对强烈的光线令他们眯起了眼睛，等适应之后看着眼前豁然开朗的景象都惊讶得合不拢嘴，吴建竟然一拳就清出了一条通道？而且通道看起来就跟刚才的一样，好像刚才被堵住路只是幻觉。

　　“我们快点出去吧！”瓦吉提醒道，要是再出现什么意外就麻烦了。

　　虽然之前被堵住了，但距离出口也不过几十米而已，众人很快就走出山洞。

　　吴建第一个走到洞口，突然就对着外面大吼一声：“洞里的空气都那么糟糕了，你们还堵住它是什么意思啊！？信不信我把你们关进茅坑里面！？”

　　没想到吴建会来这么一出，身后诸人面面相觑。

　　“他这是跟谁说话啊？”艾莉问道。

　　“是把我们堵在里面的那伙人吧，不过我认为他们已经离开了。”诺艾尔回答道。

　　不过她说错了，赤色星座的人还没有离开，不过在听到吴建怒吼之后就慌忙离开了。他们不知道吴建是怎么这么快就出来的，但既然已经被发现又不想现在就正面冲突，当然是尽快离开了。

　　随着他们的离开，本来是想要来探查敌情的诺华提斯也留下“真是有趣”这样的话转身离开。困境如此简单就解除，再看下去也得不到什么有力的情报了，倒不如说知道这种程度困不住特别任务支援科就已经是很不错的情报了。

　　不过在暗中观察着吴建等人的还有一人，对吴建等人她显然是倾注了更多的关心，并没有立刻离开。

　　“我们走。”

　　吴建拍拍手之后，调头就走进山洞。

　　“等等，罗伊德，我们还要再进去吗？”

　　艾莉急忙叫住吴建，诺艾尔也跟着说道：“是啊，我们又不知道敌人在哪里又设置了陷阱，要是再出现意外的话就不一定能安然无恙了。”

　　“我也赞同，似乎有必要制定一个计划。”瓦吉提议道。

　　“没那个必要，他们的陷阱无非是埋炸药、引魔兽，要不就是埋伏，没什么了不起啊。而且下面还有东西，如果不处理的话会给这里的居民造成麻烦。”

　　说完之后吴建就走进去了，玲紧跟在他身旁。艾莉和诺艾尔对视一眼，急忙跟了上去，瓦吉则是“哎呀哎呀”地摇了摇头，也跟了进去。

　　在他们进去一分钟之后，银的身影出现在洞口。她凝视里面好一会之后，最终也走了进去：究竟是什么力量让他们这么快就从陷阱中走出来呢，她非常的在意这一点。

　　“呵呵呵。”

　　在里面的一行人突然听到前面吴建传来了渗人的笑声。

　　“罗伊德，你该不会有什么坏主意吧？”

　　事实上，艾莉听过这种笑声，那是在某个夜黑风高的晚上，如果不是爱德丝及时出现……

　　“没什么，只不过是鱼儿上钩了。”

　　众女听后一头雾水，倒是瓦吉若有所思地回头看了一眼。当然，他什么都看不出，也感觉不到。

　　又走了一会之后，在一处宽广的空间里，吴建突然停下来抬头向左45°大声喊道：“跟了这么久，你也该出来了。”

　　艾莉等人也不是吃素的，听到吴建这么说立刻明白过来是有人跟踪，于是一行人就围成一个圆圈警戒四周。

　　过了一会之后，吴建面前空间荡起一阵波纹，银从里面走了出来。

　　“不愧是罗伊德·班宁斯，竟然能发现我，你的实力比以前更强了。”

　　“银！？”

　　面对远近闻名的杀手，就连艾莉和诺艾尔乃至瓦吉都紧张起来，唯有玲还一副状态外的样子。虽然是这样，但玲也是银除吴建之外最忌惮的人物，银的视线在玲的身上停留了不少时间。

　　“连结社的执行者都能收服吗？真不知道该说你什么好，罗伊德·班宁斯。”

　　“吃醋了？”

　　听到这句话，银的心脏不争气地加快跳动起来（虽然还是控制在不为人所知的速度下，但还是被吴建听出来了），该不会她的身份被吴建看出来了吧？

　　“罗伊德，现在不是开玩笑的时候！”艾莉娇嗔一句，接着就对银怒目而视：“没想到你会跟来，这么说之前的陷阱也是你？”

　　“不要误会，设置陷阱的是我的敌人，我只不过是跟踪他们正好发现你们而已。只不过我也很好奇，你们竟然可以这么快就从陷阱里出来。想到今后可能会和你们为敌，就想来看一看你们的底细。”

　　她当然不可能说是担心吴建他们吧？

　　听了她的话，艾莉等人更紧张了，被暗杀者惦记始终是让人无法安心。

　　“不用紧张，她对我们没有恶意的。”安抚一下众人，吴建就邀请银：“既然你想看看我们的底细，那不如一起走怎么样？”

　　“罗伊德！？”

　　艾莉、诺艾尔惊叫起来，以他们的本事，可不放心银跟着。

　　“好吧，那我就跟你们走一趟吧。但是罗伊德·班宁斯，你不要忘了，我可是暗杀者，随时都会取你的性命。”

　　银的话让众人更紧张了，艾莉都暂时抛下银紧张地看向吴建。

　　“没关系的，所谓的暗杀者只有在暗中才可怕。我会在后面看着她，你们就继续往前走吧。”

　　于是，在吴建的建议下，艾莉等人在前方开路，吴建和银落后一段距离并排走着。

　　“罗伊德·班宁斯，你在担心我对你的同伴出手吗？居然还特地一个人来监视我。”

　　“不，我只是觉得回来之后都没有去看过你，所以就想陪陪你而已，莉夏。”

　　“！？”

　　银——莉夏心头重重一跳，虽然身体没有表露出来，但面具之下的眼睛出现了一丝慌张。

　　“呵呵，你是在怀疑我的身份吗？……罗伊德·班宁斯？”

　　“啊？抱歉，我刚才想到了在意的人，想到和她见面的情况，难道我说出来了？”

　　吴建一脸惊愣，银本应凝视一段时间好判断是不是真的才对，但她却避开了视线。

　　在意的人，难道是……

　　吴建刚才说的话已经明确出现她的名字了，她也不可能听错。听到吴建这么说，她面具底下一片潮红。如果不是想到自己的身份不能暴露，恐怕她早就跑开了。

　　虽然害羞，但她嘴上还是冷冰冰地说道：“在我面前还敢分心，你的胆子可真大啊。”

　　“是吗？不过我也的确是很想念伊莉娅和修利她们啊，你就带个话，说今晚一起出去吃饭吧。”

　　“罗伊德·班宁斯，你是不是搞错了，我可不是你的信使。”她冷冷地说道，因为吴建刚才的话没有提到她的名字，语气是真的很冰冷。

　　“哈哈哈，就这样决定了，今晚上和你们一起吃晚饭。”

　　“给我听别人说话！”

　　她非常生气，吴建的话根本琢磨不透，究竟是有没有发现她的身份啊？

　　“对了，莉夏的三围是多少？”

　　“……！？”

　　究竟是多没有常识的人才会跟一个暗杀者问这种东西啊！？

　　莉夏此刻心中也一片慌乱，不过表面上还是冷冷地回应道：“这种事，亲自去问你的小女朋友不就行了？”

　　呜～～～什么女朋友啊，我这不是自作多情吗！？

　　话一出口，她已经是恨不得挖个洞钻进去了。不过她是知道的，自己并不是吴建的女朋友，所以她才会故意说错。免得被吴建认为她就是莉夏。

　　“哦？我听说银是大名鼎鼎的暗杀者，但现在看来也不过是二流货色嘛。”

　　一瞪！令自己如此失态的罪魁祸首，莉夏带着杀气瞪向吴建：“这话，我可不能当做没听见。银的威名，不是区区的特别任务支援科可以侮辱的。”

　　“是吗？是你自己让我这样认为的啊。你来克洛斯贝尔也这么久了，身为一个暗杀者居然不能调查完这座城市人物的情况？只有纵观全局，将任何因素都调查完才算是一名合格的暗杀者，我没有问你警察局接待的女警就很不错了。就算你杀了我，你很差这个事实也是无法改变的。”

　　“……一派胡言！”

　　“那你就告诉我啊，彩虹剧团二号人物的情报。”

　　“……”

　　莉夏也不知道中了什么邪，就真的以银的身份把自己的三围报了上去。虽然她自认为别人是看不出来，但吴建可是透过斗篷和面具看得一清二楚，她的脸已经红透了。

　　而且吴建还拿出一个小本子记了起来，而且他的问的还不止这些，平常的举止习惯、爱好都问了个遍。

　　呜～～～平常人会跟暗杀者问这些问题吗？而且……为什么暗杀者要调查这些事情啊！？

　　莉夏终于醒悟过来，不过她此时都不知道自己在说些什么了。吴建看到她眼神飘散的样子，差点都忍不住笑出来了。

　　咳咳！

　　撇过头咳了两声，吴建再次问道：“最后一个问题，你洗澡的时候是先洗哪里的？”

　　“～～～”

　　过于害羞的莉夏都没有注意到，吴建已经是直截了当地说了“你”字了，当场就嗔道：“我会调查到这么详细吗！？再问这些问题，我就杀了你！”

　　然后自杀～～～

　　莉夏在内心狂吼着。

　　她的话也引起了众人的注意力，因为刚好清除了这片区域的魔兽，众人就急忙走了过来。

　　“没事、没事，只是少女的矜持而已。”吴建连连挥手说道。

　　？？？？？

　　众人根本就不明白吴建说的是什么。

　　少女？这里少女是很多，但可没有什么少女的矜持啊。

　　“前面已经到底了，我们快点过去吧。”

　　吴建可是还想再好好逗弄一下莉夏，所以绝不能让她的身份在这里暴露，所以就快步上前，众人急忙跟上。

　　最深处是一个很大的洞穴，里面布满了发光的菌类和苔藓，所以显得非常美。不过众人不敢大意，菌类和苔藓发出光芒这种事，他们从来没有见过，而且从镇长那里了解到，发光现象是最近才开始的，明显是有什么异变。

　　不过众人仔细搜查之后并没有发现什么奇怪的东西，有的只是花花草草。

　　“奇怪，这里什么都没有啊？”

　　“而且一路走来都是这种发光的植物，从它们的繁殖程度来看，应该不是人为控制的。”

　　“这么说这种现象和设下陷阱的人没有关系咯？”

　　艾莉、瓦吉、诺艾尔在一旁热烈地讨论着，一致认为这里已经没有调查的必要了，就等吴建决策。

　　吴建却摇摇头，说道：“你们看问题还是不够仔细啊，看到那边的花没有？”

　　花？

　　这里常年不见阳光，本就没有多少植物，唯一的花也就一种蓝色的花。经过吴建提醒之后众人也发现，花开在这里本就不寻常，这花难道不需要阳光的吗？而且他们没有一个人认识这种花。

　　“你的意思是说，这种异常现象是这些花引起的？”瓦吉若有所思问道，他好像在哪里看到过这种花，应该不是生在这种阴暗地方的。

　　“你们啊，虽然经常使用魔法，但始终是没有融会贯通啊。这些花正散发着魔力影响着时空幻上级三属性，这么明显你们居然没有发现。”

　　“这些花能影响上级三属性？但又能怎么样？”银四处看了一下，似乎并没有什么啊。

　　“你马上就知道了，注意头上。”

　　啊？

　　众人抬头一看，正好在这时头顶突然出现了一只魔兽，那是一种叫做仙女龙的幻兽。因为这些花的影响，从上级世界来到了这里。而环境的变化也让它暴躁不安，发现底下众人之后咆哮了起来。

　　“小心，那是幻兽，非常强大！”瓦吉大声提醒众人，自己也率先做好了战斗准备。

　　一时间，特别任务支援科和银都摒弃成见站到了一起，不过吴建却走到了他们前方。

　　“吵什么吵，给我下来！”

　　吴建眉头一皱，仙女龙就像是摔下来一般降落到吴建面前，前肢抱着脑袋瑟瑟发抖起来。

　　这、这是什么情况？

　　仙女龙好像在害怕吴建，这是他们都看得出来的，但什么时候听说过幻兽怕人了？

　　“所以说动物就是比人更灵敏，知道碰上比自己高级的存在时该怎么做。也就是说，它能感应得到我的力量，所以它才不敢反抗。”

　　吴建拍着龙头对众人解释，没拍一下，仙女龙就剧烈颤抖一下，看来它真的很害怕吴建。

　　“额……你不要太欺负它了。”

　　“我……欺负它？艾莉，我什么都没做吧？”

　　“这孩子明显在怕你啊，不要靠这么近嘛。”

　　“是啊、是啊！”

　　艾莉的话获得了女孩子们的认可，就连一向和吴建一伙的玲也跟着起哄。不过还好，虽然知道仙女龙在吴建面前显得很可怜，但她们并没有随意靠近。

　　听她们的话，吴建把手放开，绕着仙女龙走了一圈：“没有什么不对，看来那个世界应该也没有问题。那个恶魔真的被完全封印了吗？”

　　不安，虽然目前没有任何迹象，但吴建就是不放心。但幻兽所属的那个世界显然是看不出有什么变化了。

　　“好吧，现在就送你回去，不过就麻烦你当我的探子了。”

　　吴建在仙女龙头上轻轻一摸，仙女龙的身体就渐渐化为光点，最终完全消失在众人面前。

　　回头看到众人疑惑的视线，吴建微微一笑，解释道：“我送它回去了，应该不会在出来，把那些花拔出来，这个旧矿山就可以重新封闭了。”

　　“罗伊德真是厉害，不仅一下子就发现了结症所在，就连幻兽也能轻松处理。”瓦吉赞叹道，这份实力他还没有在谁身上见识过——解决幻兽有很多人可以秒杀，但让幻兽如此害怕并能把它送回去的就没有了。

　　“你还是留着口水去拍爱德丝的马屁吧，现在快点动手。”

　　这些蓝色的花并没有多少，众人分工合作很快就拔了出来，吴建收集起来准备带回去，相信筱之之束他们会很感兴趣——这无关强弱，一切未知的东西他们都会很感兴趣。

　　出去之后银立刻就离开了，目送她离去的身影，吴建嘴里露出了坏坏的笑容，回去之后就去彩虹剧团一趟吧。


第798章 继续调戏

　　在银走后，众人打算先回矿山镇一趟的时候，兰迪突然来到。

　　“哟，本来听说你们出事了就赶过来的，看来是虚惊一场！”

　　兰迪有些气喘，看来他是一路疾行而来的。至于为什么他会知道，应该是镇子的人听到这边的动静就汇报上去了吧。

　　艾莉把事情简单说了一遍，兰迪不由得惊讶地看着吴建，虽然在教团事件结尾的时候就知道吴建隐藏了实力，但没想到竟然会这么强。

　　不过现在重要的是了解究竟是什么人对特别任务支援科出手，这一点其实他是有底的。在闻到还残留在空气中的火药味之后，他肯定地说道：“这个气味是经过调配之后刚刚过了一两年的炸药的气味，而且是相当高性能的炸药。”

　　“兰迪，如果我没有猜错的话这应该是调配成重型火器用的炸药，现在应该很少见了吧？”

　　经兰迪解释说明之后，诺艾尔也猜了出来，不过还不能肯定，所以才有此一问。

　　兰迪点点头，回答道：“火药式的重型火器现在仍然没有淘汰，而且是猎兵团嗜好使用的武器！”

　　而对特别任务支援科出手的那个猎兵团，就是赤色星座——兰迪在心中加了这句。

　　猎兵团？

　　艾莉、诺艾尔、瓦吉对视一眼，果然是没错，在吴建跟他们说明赤色星座的事情之后他们就知道迟早会出事的，只是没想到会这么快。

　　“大小姐，你们知道什么吗？”兰迪注意到艾莉等人的脸色不对，所以问道。

　　“兰迪，是这样的……”

　　艾莉指手画脚地把赤色星座的事说了出来，包括西格蒙德和谢莉的事情，兰迪听后彻底沉默。看样子艾莉他们并不知道赤色星座和他的关系，他也不知道是不是该说出来。不过赤色星座的事是吴建告诉艾莉他们的，所以他看了吴建一眼。

　　“这种事情不重要了，赤色星座的事情我会处理好的，现在我们该回去吃饭了。”

　　于是，玲就把停在矿山镇的帕蒂尔·玛蒂尔叫了过来，而这时吴建的艾尼格玛叫了起来。

　　“真是的……艾莉，你帮我接一下。”

　　不明白吴建为什么烦躁，艾莉应了一声就在吴建身上摸索起来——艾尼格玛放在哪里她也是一清二楚。

　　像个小媳妇一般拿出艾尼格玛接通之后，艾莉和达德利通话起来。

　　“不是班宁斯？算了，谁都一样，你告诉他，鲁巴彻旧址有了新主人，是深红商会。关于深红商会的事情，你们问兰迪就行了。”

　　说完，达德利就切断了通讯。

　　电话的声音也不小，加上所有人都仔细去听，所以也不用艾莉去转达了。

　　发现众人都在疑惑地看着自己。兰迪苦笑一声，解释道：“深红商会表面上是经营高级俱乐部的帝国籍公司，实际上却是属于赤色星座的空头公司……真是服了他们了，居然来这一手。”

　　“兰迪，你对赤色星座的事情知道得不少啊……不好意思，我并没有别的意思。”瓦吉先行抱歉。

　　“不，没什么，只是……”

　　兰迪在犹豫，虽然他知道叔叔和妹妹都过来，只要他还在特别任务支援科一天就不可能瞒得过去，但他始终不知道该如何开口。

　　“不想说就不用说了——虽然我知道。”

　　哈哈……

　　听了吴建的话，兰迪干笑了几声，最终还是说了出来。

　　原来，他是赤色星座团长的儿子，西格蒙德和谢莉就是他的叔叔和妹妹（叔叔的女儿）。在佣兵中的顶点——猎兵团中，他本应是意气风发，如果没有意外将会继承团长的位置。但因为某一件事，他对佣兵生活感到了迷茫，所以他就从猎兵团中逃了出来，一直都现在。

　　“抱歉，瞒了你们这么久。”兰迪对众人低着头，充满了歉意。

　　“不要道歉啊，也不要低头。如果你都要这样，那我岂不是要跪下来才行了？”

　　噗！

　　听到吴建的话，想到他的秘密比自己还大，兰迪忍俊不禁笑了起来。

　　“说得也是，相比某人，兰迪你根本没有任何错嘛。”艾莉斜眼看向吴建，这个人可是明明白白地告诉你他有天大的秘密，结果还是没有解释清楚。

　　“就是，而且他还……”

　　诺艾尔及时停住，夺去处子这种事可不能乱说啊，还不知道他跟几个女孩子纠缠不清呢。

　　一时间，女孩子们围着吴建猛攻，兰迪反而被抛到一边去了，留下一个瓦吉和他站在一起看着修罗场。

　　两个男人相视而笑，兰迪忍不住抱怨一声：“这个资产阶级弟！”

　　回去的路上，兰迪恢复常态般好奇地在车子内东摸西摸。他不是没看过车子，也不是没坐过，但帕蒂尔·玛蒂尔显然是和已知的车子是不一样的。

　　“兰迪，你喜欢帕蒂尔·玛蒂尔吗？”玲高兴地问道，越多人喜欢帕蒂尔·玛蒂尔她就越高兴。

　　“当然喜欢……诶？帕蒂尔·玛蒂尔？”

　　自从知道玲的身份之后，兰迪当然也了解了一下玲的情报——从约修亚那边，自然知道帕蒂尔·玛蒂尔是一部机器人。

　　看到他惊愣的样子，艾莉等人也是一脸兴奋地手舞足蹈，把全新的帕蒂尔·玛蒂尔介绍了一遍（顺带也介绍了一下现在的特别任务支援科——尤其是地下），帕蒂尔·玛蒂尔也亲自跟兰迪打了声招呼。

　　“……哈？”兰迪半天才把嘴合上，都不知道该作出什么评价了，最后是看着吴建：“我总算明白大小姐刚才为什么会那样对你了，你的秘密到底有多大啊？而且你居然连玲酱也收服了，真是可怕的资产阶级弟。”

　　“我怕吓到你们，暂时就不说了，以后你们慢慢会懂的，反正我现在做什么也不会瞒着你们了。”

　　“意思是说你之前有瞒着我们……切，这都是人尽皆知的事实了，不过你还真敢说啊！”

　　车子驶入克洛斯贝尔，在驶过住宅街经过欢乐街的时候，兰迪叫停了帕蒂尔·玛蒂尔，并立刻下车跑向后巷。他虽然在吴建等人面前表现得无所谓的样子，但内心却是非常在意赤色星座，而且是在不好的方向担心。

　　一边走，兰迪就一边想。他是知道赤色星座地多么可怕的，既然他已经把他的秘密说出来了，那就有义务将赤色星座的问题挡下来，趁他们还没对特别任务支援科、对克洛斯贝尔出手之前——之前的陷阱只不过是打招呼而已。

　　“有必要这么着急吗？我有点讨厌雨。”

　　吴建看了看窗外，从他们坐车回来开始下的雨现在是越来越大了。虽然雨不可能弄湿他，但纯粹是讨厌看到泥泞的道路。

　　“现在是说这个的时候吗？我们要快点追过去！”艾莉斥责道，率先走了下去——兰迪跑得太突然了，她也是现在才反应过来。

　　“知道了。”

　　吴建也推开车门，在他走下车门的时候雨停了，地上流淌的雨水好像也流尽了一般，不过没有人注意到这一点。

　　“帕蒂尔·玛蒂尔，你先回去吧，有哥哥在你不用担心的。”

　　玲让帕蒂尔·玛蒂尔先回去了，本来诺艾尔是想要玲也一起回去的，但想到说不定玲比她更强，也就没有多说什么，而且玲的速度还挺快的，紧跟在吴建身后都来不及叫住。

　　一行人来到鲁巴彻旧址，在已经装修完毕的建筑物前，西格蒙德和谢莉像是预料到兰迪到来一样等候门外，令人奇怪的是雷克特竟然也站在他们旁边，也不知道帝国和赤色星座达成了什么交易。

　　“啊哈哈，好久不见了，兰迪哥！”谢莉开心地叫道。

　　兰迪没有回应，只是静静地看着两人。

　　在一旁的雷克特觉得无聊，就主动跟跑过来的吴建等人搭话。正好，吴建等人也有很多问题……更正，在吴建不管事的现在，是艾莉他们在发问，雷克特也大方地一一回答。

　　不过他说的也只是和这个鲁巴彻旧址有关，是他在黑月收购旧址的时候暗中做手脚抢在了曹·李面前。虽然黑月在这里也算是根深蒂固的黑帮了，但始终是比不上一个帝国，加上有心算无心，还是让他成功了。

　　“帝国为什么要帮赤色星座，你们达成了什么交易，有什么目的？”

　　艾莉把最想知道的问题说了出来，雷克特嘴唇动了动，然而就在这时，谢莉打断了他们的对话：“虽然在东方人那次撤退了，不过这次好像可以玩个痛快了，哈哈哈！”

　　虽然是笑着，但谢莉散发出的杀气让艾莉、诺艾尔都大吃一惊，这么一个小姑娘竟然有这么重的杀气？究竟是杀了多少人！？

　　兰迪闻言，立刻质问西格蒙德：“你们打算在克洛斯贝尔做什么！？”

　　西格蒙德只是轻蔑地一笑，然后严肃地看着兰迪：“大哥死了。”

　　“……！？”

　　突如其来的死讯让兰迪失去了言语，众人听了也呆在原地，不知道该对他说什么。

　　接着，西格蒙德就解释了起来。

　　兰迪的父亲大约是在半年前与宿敌——西风旅团的猎兵王决斗，然后同归于尽的。

　　也就是说，现在的赤色星座是西格蒙德做主，对现在的兰迪而言应该是最糟糕的处境——如果是他父亲在的话，还能求情放过克洛斯贝尔……也说不定。但是兰迪现在心头一团乱，脑中一片空白。

　　呆滞了一会，兰迪回过神来，苦涩地笑道：“那他一点很满足吧。”

　　“当然，能和宿敌大战一场同归于尽，正是大哥一生所追求的。”

　　“大伯在决斗之前还很高兴呢！”

　　西格蒙德和谢莉都笑着回答，亲人的死完全没有在他们心中留下什么伤痕。

　　“基本上，大哥这一生无怨无悔，除了他的不肖儿子之外。”

　　兰迪沉默着，就算没有见父亲临死一面他也知道，父亲对他的逃离一定很不满，甚至说是遗憾。

　　“我很快就会再找你谈的。”

　　留下这句话，西格蒙德和谢莉、雷克特走了进去。艾莉等人此时都看着兰迪不知道该怎么安慰他，虽然有无数的疑惑，但也不好再追问了。

　　回到特别任务支援科，一切新鲜事物都引不起注意了。因为该说的已经跟吴建他们说了，兰迪一回来就说要一个人待一下就回房了。

　　过了一会之后，吴建也对众人说道：“那我也出去一趟吧。”

　　“罗伊德？”

　　“艾莉，你不用担心的。兰迪比你想象要坚强，而且他早就做好心理准备了，猎兵可不是像我们这样的家家酒。等过了明天，你就能看到平常的那个兰迪了。”

　　“那……你要去哪里？”

　　艾莉很担心，该不会吴建又像上次那样，打算自己一个人处理吧？

　　“只是去赴约，吃一下饭而已，今晚我大概不会回来了，你不用等我。”

　　于是，吴建一个人来到彩虹剧团，这时已经接近饭点，本来是不会再接待客人的，不过吴建的关系不一样，所以被迎了进去。

　　莉夏此时一个人待在休息室里，将脸埋进手臂趴在桌子上，可以看见她的耳根还红红的，显然是想到了刚才被吴建追问的事情。

　　“……说到底太奇怪了，那时候我为什么会都说出来呢！？”

　　莉夏想来想去都想不明白，那个时候的她可是银，怎么会被吴建的花言巧语骗到把自己的隐私都说出去呢？

　　“有什么奇怪的？”吴建踏入了房间。

　　莉夏整个人跳起来，背靠桌子，惊讶地问道：“罗伊德？为什么你会出现在这里！？”

　　“为什么？刚才不是都已经跟你说了吗？”

　　哈……？

　　莉夏傻眼了，脑袋一时反应不过来，吴建刚才有对她说过什么吗？不是对银说的吗？

　　这时，门外也传来伊莉娅欢快的声音：“罗伊德，你怎么来了？”

　　随着她一同出现的还有修利，不过她却装出一副不愿意看到吴建的样子。

　　“哟，伊莉娅和修利，好久不见了。我来这里，是叫你们一起去吃饭啊。”

　　“这么突然？”

　　“不突然吧，我之前就告诉莉夏了，她没有通知你们吗？”

　　吴建的话，将众人的视线移到莉夏身上。

　　“不……没有啊！罗伊德，你什么时候对我说的？今天我明明没有见过你！”莉夏急道。

　　“不是吧，在山洞的时候我不是跟你说过了吗？”

　　山洞？为什么会出现山洞这个词呢？

　　伊莉娅和修利狐疑地看着莉夏，该不会做什么坏事了吧？

　　“说起来，莉夏姐你之前说有事出去一趟吧？很久才回来。”

　　“修利！？”

　　“嚯嚯……看来莉夏是想独占罗伊德才不跟我们说的，等赴约的时候就说我们有事就行了。”

　　“伊莉娅小姐，为什么连你也……不是的！我根本就没有这样想！！！”

　　看莉夏已经急得脸红脖子粗了，伊莉娅也收回了视线，对吴建说道：“那就麻烦罗伊德等一下了，我们去换个衣服再说。”

　　伊莉娅和修利高高兴兴地换衣服了，休息室里又剩下吴建和莉夏，不过莉夏气呼呼地看着墙，都不理吴建。

　　“怎么了？你好像很生气的样子。不理我了？”

　　“谁叫你要跟伊莉娅她们开这种玩笑！？”

　　“玩笑？不是吧，我明明已经跟你说过这件事了，难道你没有听到？”

　　“没有听到，而且你是什么时候跟我说的！？”

　　这个时候，莉夏就算冷汗直流也只能硬撑了。

　　“哦？是吗？我刚才从一个人口中得知了你的一些情报，不知道是不是对的——你的三围是不是92，57，86？”

　　莉夏心中咯噔一下，她明白吴建是在怀疑她了，但在这个时候究竟是说对还是说错的才能打消吴建的怀疑？

　　“怎么了？”

　　吴建的视线如针一般刺入她的后背，真的是太难熬了，被人怀疑身份是这么难受的吗？

　　不管了！这些情报是银信誓旦旦说出来的，要是假的那名声就毁了。

　　“……为什么你会知道！？”

　　看样子，她还打算继续挣扎。

　　“哦！这些数字实在是……”

　　听到吴建的惊呼声，莉夏欲哭无泪，连着两次亲口把女孩家的秘密在在意的人面前说出来，就算是铁打的心也受不了啊。

　　“算了，反正我对数字这种东西一点实感也没有。莉夏，你让我摸一下吧。”

　　“不行！”莉夏尖叫起来，指着吴建怒道：“你这人，你这人怎么这样！？”

　　“哈哈哈，谁叫你嘴硬呢？明明在我们第一次在彩虹剧团见面的时候我就告诉你我知道你的身份了。因为那句话，我还被爱德丝念了一整晚呢。”

　　听了吴建这句话，莉夏终于明白了，吴建是早就知道她的身份，之前山洞的问题和刚才的问题，不过是在调戏她。

　　“欺负人……”

　　不知怎么的，莉夏整个人松懈了下来，或许是因为吴建知道她的身份还一直调戏她吧……诶？这样真的对吗？现在想想，每次独处的时候和化身银与吴建见面的时候，都被拿身份问题调戏了，只不过之前都不想现在这样露骨而已。


第799章 “日”常

　　“谁让莉夏这么可爱呢？看到你这么可爱的样子，我怎么能忍得住不欺负你？”

　　吴建张开双臂抱了过来，莉夏一惊之下虽然想要闪避，却还是被吴建一把抱住。

　　“嗯～～～不愧是92，57，86的身材，抱着的感觉就是舒服。”

　　“罗伊德……不要这样……”

　　双手在吴建胸膛上虚推，吴建在她脖子处嗅来嗅去的，感觉很是酥麻。

　　“不愿意？”

　　“不、不是……只是……”这叫她要怎么回答才好？

　　“没用的，就算你不愿意也不行。只要我看上你了，你的意志、你的理念、你的思想都没有用，你只能待在我身边——永远。”

　　吴建的甜言蜜语（？）令莉夏瘫软了下来（主要还是胡来的手），本应想好的措辞也派不上用场。

　　“……罗伊德，我……？？？”

　　没想到吴建突然放开她并退到门边，莉夏满头雾水。

　　“罗伊德，我们已经准备好了！”

　　伊莉娅的声音由远而近，莉夏这才反应过来，原来吴建是不想让别人发现。

　　不过像是做贼一般，他究竟是想怎么样啊？难道是想脚踏几条船？

　　莉夏瞪了吴建一眼，先整理好自己的衣容——她的身份注定她不能谈一场正常的恋爱，所以她也不想被别人发现自己的心意。

　　“罗伊德，我们现在去哪？”出到门外，伊莉雅问道。

　　“外边的餐厅都不怎么样，我已经安排好特级厨师做好饭菜了，就让他送到你家吧。今天就去你家好好玩一下。”

　　“好啊，那我们就快去吧！”

　　伊莉娅抱住吴建的手臂就朝自己家走去，莉夏和修利一副羡慕又埋怨的表情跟在后面。

　　来到伊莉娅的家，陪着三女玩了一个小时，葵就将满满一桌的菜上齐了，留下几瓶酒之后守在一旁。

　　“女仆小姐不一起吃吗？”伊莉娅问道。

　　“多谢伊莉娅小姐的好意，还请尽情享受，这样我就满足了。”葵恭敬地说道。

　　“就让我们先吃吧。”吴建催促道。

　　因为加入剧团之后三人也和达官贵族吃了不少晚餐，女仆在一旁伺候的事情已经司空见惯，也就没有强求。

　　四个人吃吃喝喝花了三个小时，期间就连修利也被灌下了几杯酒，这样的结果就是伊莉娅满脸通红地坐在吴建怀中，莉夏和修利衣衫不整地趴到了桌上。

　　“没想到莉夏的酒量也不行啊。”

　　吴建好笑地看着醉眼朦胧地看过来的莉夏，明明自己也不是很行偏偏喝这么多酒，是今天的事对她打击太大了？

　　“这不都怪你，给她们灌了这么多酒？”

　　伊莉娅眉眼含笑地伸出食指点住吴建脸上，接着无力地倒向吴建，整个身体贴了上来抱住吴建，红彤彤的脸蛋无意识地蹭着吴建的脸。

　　“修利是你灌的吧？”

　　“我只是在配合你而已……你是想将我们都灌醉，好做一些羞人的事情吧？”

　　“这你就错了，我是想在你们清醒的情况下对你们做羞人的事情。尤其是修利，那副欲迎还却的表情一定很可爱。”

　　“呶～～～修利还是个孩子。”伊莉娅抬起头，幽怨地看着吴建：“难道我的魅力还不如修利吗？”

　　“嗯……”

　　连番被提起名字，迷迷糊糊的修利抬起头，看到吴建和伊莉娅，踉踉跄跄站起来走几步之后几乎是扑到了吴建身上。

　　“罗伊德……伊莉娅姐的魅力是很好，但也要多看我几眼嘛……”

　　不知是哪里学的，或许是自小就女扮男装混迹在底层，修利用极其妖艳的姿势在向吴建撒娇。

　　“呵呵，诚实的好孩子。”伊莉娅笑着摸了摸修利的脑袋，这下子她就像是酒醒的人一样（不过脸还是很红），带着笑意看向看着这边的莉夏：“这边这个似乎还不够诚实呢，你想怎么样？要不要我把房间让给你们？”

　　啪！

　　吴建一巴掌拍向伊莉娅丰满的臀部，说道：“你在说什么傻话，被我看上你以为自己还能逃得了吗？乖乖给我过来吧！”

　　“呀！”

　　“嗯～～～”

　　在伊莉娅含春娇声和修利略带不满的呻吟中，吴建抱着两人走到房间的大床，再命令葵将莉夏也搬了过来，然后……

　　……

　　太阳准备要升起前的那个时刻，伊莉娅特别定制的大床上（为什么会特别定制大床？），吴建左手躺着伊莉娅，右手搂住莉夏，身上还趴着修利，无一例外脸上、身体上都充斥着云雨过后的痕迹。

　　“嗯……”

　　身上的可人儿动了一下，没想到是修利先醒过来。未完全成熟的身体早早就被攻陷，得到的休息时间也是最长。

　　“嗯？这……呀啊啊啊！”

　　“修利……一大早的，再让我睡一会……”

　　“修利，你怎么……呀啊啊啊！”

　　修利的声音惊醒了两位身材出众的大姐姐，不过伊莉娅只是瞄了一眼就把脸贴到吴建胸膛上，而莉夏经历最初的迷茫之后就像修利一样大叫起来。

　　“莉夏，怎么练你也……就不能好好睡觉吗？”

　　伊莉娅终于也睡不下去，撑起身体向两人抱怨。

　　“伊莉娅、莉夏姐……这、这、这个坏蛋！”

　　修利回想起昨晚的事情之后，一拳锤向了吴建。

　　“哎呀呀，还这么有精神啊，真是太好了，男人早上起来可是有些血气方刚的。”吴建接住修利的小拳头，一个翻身将她压到了身下，在一把将莉夏也按倒身边，说道：“你们还是不能直率面对感情（现实）啊，那就让我让你们认清楚现实吧。”

　　“不、不要～～～”

　　吴建身下响起了二重奏，接着伊莉娅也加入了进来，四人继续缠绵到葵进来说做好早餐为止。

　　“放开我啦！”

　　直到坐下来之后，修利还在不断挣扎。这也难怪，谁叫吴建一定要抱着她呢，而且还是光溜溜地在伊莉娅和莉夏（莉夏本不想来，但被吴建威胁了）面前。当然了，伊莉娅和莉夏也是同样一丝不挂，这样的羞耻PLAY就连伊莉娅也很不好意思抬起头，莉夏就是恨不得将头埋进自己丰满的胸部里。

　　“要是我放开你的话，你不挣扎也不跑吗？”

　　修利沉默了起来，开什么玩笑，她能不跑吗？真要吃完这一餐，岂不是会羞死人？

　　“哈哈，刚才就数你反抗最激烈了，所以我不会放开你，直到你认命为止。来，我喂你。”

　　“不～～～要～～～啊！”

　　屋子里回荡着修利的悲鸣，这一顿饭也足足吃了三个小时，吃完之后三女就躲进了被窝里不准吴建靠近。

　　不过昨晚出了一身汗，女孩子们始终是不可能忍受得了，在伊莉娅的提议下，一行人就前往浴室——当然包括吴建。

　　“呼……没想到罗伊德这么大胆，真的把我们都吃了。”泡在水中的伊莉娅感叹道。

　　“后悔了？”正帮着修利搓背的吴建问道。

　　“不，我也很喜欢罗伊德啊，才不像其她两个那样不敢承认呢。”伊莉娅趴在浴缸边上，娇笑道。

　　“谁、谁不敢承认啊？我也很喜欢罗伊德啊！”

　　修利已经是破罐子破摔了，事到如今也没有什么好害羞的了。

　　于是，浴室里就只剩下莉夏一人还没有表态了，龟缩在浴室一角的她感受到众人的视线颤抖了一下，弱弱地说道：“我也……对罗伊德……喜欢。”

　　她也和修利一样，对吴建的感情也没有什么好隐瞒的了，但她的身份依然令她不能坦诚，就算吴建知道了也一样。毕竟对于其他人来说，她的身份是见不得人的。

　　“说起来，葵小姐一直在帮我们准备呢，你居然不叫她一起？”

　　正好在门外的葵听到伊莉娅的话，隔着门鞠躬说道：“我只是主人的一个工具而已。”

　　“嘛……葵并不是人类啊，只不过是正好是人形而已，机器人这种东西你们应该也见过了吧？”

　　吴建不在的那几个月，琪雅无聊市内又没有小伙伴陪她玩的时候，她就会来看看修利她们有没有空，所以伊莉娅她们也有幸到特别任务支援科的秘密基地游玩了一趟，所以也能理解葵是什么样第一个存在——虽然吴建的意思只是说葵像是机器人一样的工具而已。

　　吃完早餐、洗完澡之后，吴建本想再停留一会的，不过伊莉娅将吴建轰了出去，理由当然是特别任务支援科还有工作。

　　回到特别任务支援科，艾莉、兰迪、瓦吉都在一楼大厅坐着，艾莉更是坐立不安。

　　“都坐在这里做什么，不用工作了！”吴建先声夺人，板着个脸当起了领导。

　　“这不是在等你嘛，队长……嗯？好像有女人的香气。”

　　离吴建最近的瓦吉闻到了女孩子们的气息。

　　吴建像是恶心一般退离三步，说道：“少来，一个大男人这样对我说话，我会起鸡皮疙瘩的。”

　　艾莉看到吴建归来本应是松了一口气，但听到吴建和瓦吉的对话，立刻就紧张起来，板着脸走了过来。

　　兰迪也凑热闹地凑了过来，还用鼻子闻了几下：“果然是有女孩子的气味，而且这个气味好像很熟悉。”

　　“你们一个个都是属狗的啊？还有，不要靠我太近！”

　　“哈哈……说真的，大小姐昨晚真的很担心你，现在恐怕会很生气吧。”兰迪小声说道。

　　推开兰迪，吴建迎面看到了黑着脸的艾莉：“罗伊德……我昨晚可是很担心你的。”

　　“哈哈哈，我不是说过不用担心的……好吧，其实我没有做什么坏事。”吴建举起双手说道。

　　“真的～？”

　　“真的，真的。不信我到你房间照着昨晚的事情演示一遍给你看就知道了。”

　　吴建勾住艾莉的肩膀，就要推着她往楼上走。

　　“等等！为什么要到房间？不是说不是坏事吗！？”艾莉哭笑不得，双脚死死地钉在原地，死都不要上去。

　　“是呀，如果你相信那我就不用演示了，但你不信的话那我只能证明给你看我没有做‘坏事’了，到房间只是方便演示而已，没别的意思。”

　　说完，吴建双手都搭到艾莉肩膀上，用力推着她。

　　“我知道了，我相信你！”艾莉急道，在众目睽睽之下，要是真的和吴建进去了，那她还不羞死？

　　打闹完之后，吴建才问道：“诺艾尔人呢？”

　　“芙兰生病了，但家里现在又没人，所以诺艾尔请假回去照顾她了。玲好像回工房去了。”艾莉解释道。

　　吴建点点头，就在他准备说去执行任务的时候，塞尔盖从办公室出来：“罗伊德，你回来了。正好，有一些任务要你们去处理。”

　　“科长，那我们立刻就……”

　　“不，艾莉，你们不能一起去。”

　　“为什么！？”

　　“之前不是说了吗，执行任务最好是要你们几个正式职员出面才行。讨伐魔兽这些就不管了，但要和委托人打交道——尤其是有地位的人，必需你们出面才行。但我们特别任务支援科的任务又特别多，几个任务同时要你们出面也是很正常的，所以我要你们分别带几名圣斗士分头去执行几个任务。”

　　“这样啊……”

　　艾莉失落起来，但这的确是最有效率的方式，她也不能说什么。

　　于是一行人就分开行动，不过吴建等他们走后一个人走出了特别任务支援科，而且也不是去执行任务（交给圣斗士了），而是跑到了诺艾尔家。

　　“罗伊德！？”看到是吴建，诺艾尔大吃一惊。

　　“芙兰没事吧？”

　　“没事，只是发烧而已，要是知道你过来，她一定会高兴得从床上跳下来的。”

　　就如诺艾尔所说，芙兰一看到吴建就兴奋高呼一声，穿着睡衣就从床上跳了下来，不过走那么几步之后就因为头晕目眩差点摔倒，是吴建及时把她扶住才避免受伤。

　　“你没事吧？”

　　“我没事……诶嘿嘿，让罗伊德看到丢脸的一面了。”

　　“真是的，你这孩子就不能让人省心。”

　　诺艾尔温柔地帮芙兰盖好被子，不过后者却有些任性：“姐姐，我好热啊，就不能不盖被子吗？”

　　“不行。”

　　“可我已经出一身汗了……”

　　“我帮你擦……”

　　诺艾尔刚想动手，就发现这里有吴建在，而且家里没人，也不好把客人关在没人在的客厅里啊。

　　“嘿嘿……我要罗伊德帮我擦……”

　　“你在说什么傻话！？”

　　芙兰的话把诺艾尔吓了一跳，就算生病也不能这样任性啊，本能地敲了妹妹一下。不过她却没有注意到，一旁的吴建浮现了坏笑。

　　“诺艾尔，生病的人拥有任性的特权，就让我来帮芙兰擦身体吧。”

　　一只手搭到了肩膀上，但更让诺艾尔吃惊的是吴建的发言。不过在妹妹媚眼如丝地拍手称快之后，诺艾尔沉默了。

　　芙兰喜欢自己的心上人她是知道的，这也是她为什么不愿意把自己和吴建的关系说出来的原因，她甚至有过要把吴建让给芙兰的打算。

　　正是在这复杂的心理作用下，吴建把芙兰的睡衣脱了下来。不过一开始是后背，所以诺艾尔没有反对，只是在旁边默默看着，看着妹妹高兴而娇羞的样子。

　　“好，接下来是正面。”

　　！？

　　“不行……”

　　诺艾尔急忙伸出手，却发现自己动不了也说不了，而芙兰也因为发烧而有些迷糊，等吴建把她正面放倒之后已经失去了最佳的反抗机会，只能任由吴建大逞淫威。

　　“不……啊！哪里不行……啊～这样的……姐姐～～～”

　　芙兰也是知道姐姐对心上人的想法她也是知道的，就算在这种时候她也还是心系姐姐——诺艾尔可是在旁边看着，不会受到什么打击吗？

　　诺艾尔除了在最初不能动之外，现在已经是恢复正常了。但她只是怔怔地看着芙兰——事已至此，自己是不是让位比较好呢？

　　姐妹两个的心思吴建是了如指掌，微微一笑向芙兰问道：“舒服吗？”

　　“舒……呀～服……啊～～～”

　　“那……这么舒服的事情，是不是该和姐姐一起分享？”

　　“姐姐……啊～”芙兰荡漾的眼神看向呆呆地站着的诺艾尔，朝她伸出了双手：“姐姐，也一起来吧！”

　　“这……”

　　诺艾尔动摇了，没想到妹妹竟然会这么大方跟自己分享男朋友，不由得大为感动。

　　“诺艾尔，还不过来？”

　　吴建一招手，诺艾尔不由自主地飘到了床边，被吴建推倒在妹妹身上。

　　“姐姐……”

　　芙兰抱住了诺艾尔，俏脸睁着迷离的双眼凑了上去，不知是不是把诺艾尔当成了吴建。

　　“那就开始吧，让我品尝一下姐妹花。”

　　吴建的话从上方传来，姐妹两个就陷入了快乐的海洋之中。


第800章 异变发生

　　两个小时之后，吴建就被赶了出来，因为家里人就要回来了，诺艾尔现在是更不想让姐妹两个和吴建的关系曝光了。

　　“哎，接下来要去哪里呢？要不要去一趟医院？”

　　说着让人听到想把他揍一顿的人渣之语，吴建突然察觉到一股不好的气息。

　　“嗯？游击士协会？那边发生了……奇怪，就算那边死人了也不可能让我有什么感觉啊，难道？”

　　怀着疑问，吴建走进了游击士协会。不过没想到一楼一个人也没有，吴建就走了上去。

　　到了二楼，游击士协会的接待员米歇尔和几个游击士正聚在一起商量着什么。米歇尔也是最先发现了吴建，惊奇地说道：“这不是罗伊德吗？居然有空过来，真是贵客、贵客。”

　　米歇尔迈着妖艳的步伐（他是男的）小跑到吴建面前，除去令人怀疑他性别（他是粗壮的男子）的动作，他的态度还是很好的，但那几名游击士一看到吴建就射出敌视的目光。

　　虽然知道他们现在是有什么烦心事，不过这种态度似乎不是因为被打扰的缘故。

　　吴建左右看了一下，发现他们的任务面板上几乎空白一片，只有寥寥几张纸片贴在上面。

　　“哎呀，自从你们特别任务支援科成立以来，我们的日子是越来越难过了，最近一整天都接不到一个任务。我们都有点闲得过火了，你不用在意。”米歇尔用兰花指拂了一下吴建，不过他自己倒是没有仇视吴建。

　　那些视线吴建自然也不会在意，收回视线就问道：“你们这里发生了什么吗？看你们一副愁眉苦脸的样子。”

　　咚！

　　背对着吴建的游击士重重地放下杯子，头也不回地说道：“这不关你的事，我们自己会处理。托某人的福，我们现在是很有空。”

　　“啊……哈哈哈，最近我们这边的任务是少了很多，所以打算调走一些人，但我们又对克洛斯贝尔很有感情，所以心情有些不太好。罗伊德，我们到下面去吧，我泡茶给你喝。”

　　吴建也没有拒绝，和米歇尔来到楼下，刚坐下来就问道：“发生了什么？”

　　“这……林和艾欧莉娅昨天在乌尔斯拉间道发现了一个奇异景色，好像有一个不知道通向哪里的黑色通道，里面还传来令人惊悚的叫声。你也知道，她们责任心很强，就想去查看一下。没想到她们一去就没有再回来，我们去那边调查将地面都翻了一遍还是找不到人。”

　　唉～～～

　　米歇尔托着脸叹了一口气，他把这些事情说出来，也是期望吴建能帮忙解决一下。不过这肯定是不能正式委托的，不然本就艰难的游击士协会就更糟了，游击士们的心情也要照顾一下。

　　乌尔斯拉间道吗？

　　吴建立刻询问不间断巡逻的圣斗士，但并没那样的目击记录，而且西纳普斯那边的监控也显示没有异常。

　　（嗯……是突发性的吗？看来人手还是不足啊。还是说，什么人有什么手段可以瞒过圣斗士和西纳普斯的监控？）

　　“罗伊德？”

　　米歇尔的声音让吴建从沉思中醒来，说道：“这件事就交给我吧。”

　　“这样真的好吗？因为种种原因，我们这边可能拿不出报酬来。”

　　“没关系，我也受了你们很大的帮助。而且，我也非常的在意。”

　　从游击士协会出来，吴建一个人来到了乌尔斯拉间道，来到那杯海水淹没的遗迹的看台上，吴建感觉到了一股淡淡的空间波动。

　　“这、这个是！？”

　　这个空间波动非常淡，就连吴建也是来到这里才能确定。不过这不是让他这么吃惊的理由，这个空间波动竟然和跨界传送阵的波动有些相似，也就是说这里曾经打开过一个空间通道——通往不属于轨迹的另一个任务世界。

　　“究竟是谁……不对，这不像是人为，难道是自然形成的？”

　　吴建非常吃惊，可以通往不同世界的技术如今在时空管理局里虽然很成熟了，但并不代表这种现象很正常。世界之壁不是那么简单就能打开的，而且经过研究，不同世界之间的壁垒是主神特别加强的——除了利用轮回者的特质之外，无论用什么手段都穿越不了。

　　不过眼前的也不算是什么手段吧，因为这是自然产生的，但也更让人担心——之前还有龚福楠的例子，不难想象是不是主神那边出了什么问题。

　　不过在这个世界，吴建也有另一个顾虑——这真的是自然产生的吗？这里可是还有一个连他也琢磨不透的虚空恶魔。

　　“以我的实力，应该还可以打开吧！”

　　对面的世界吴建并没有感觉到自己制造出来的东西，但总要去看一看。

　　吴建像是前面有一扇门一般把手伸出去，触及到空间却是一愣：这么容易？

　　用力一推，像是有什么缓缓压过来，吴建从伸出去的手开始慢慢消失，最终进入了“门”的另一边。

　　“这、这是！？”

　　一进来，吴建就发现自己错了，而且是大错特错。

　　这里并不是另一个世界，充其量只是被开辟出来的一个空间，却让他误以为是另一个世界。

　　（但这里的确是充满了异世界的气息，到底是怎么回事？）

　　吃惊归吃惊，吴建还是没有忘记自己是来做什么的，立刻在这个不算宽广的空间搜查林和艾欧莉娅两位游击士。

　　“找到了。”

　　左前方直线距离十五公里，吴建找到了两位游击士，不过情况不容乐观。其中一位已经倒在地上站不起来，还有一个半蹲着勉强释放结界挡住外边的魔兽——或许称之为怪兽更好，因为吴建并没有感觉到它们体内有魔力的存在。

　　这样的怪兽明显不是这个世界的产物，也令吴建更加吃惊，这些肉体强横的怪兽究竟是从哪里来的？而且似乎不具备理智的样子，除了将两位游击士围得严严实实的那一圈怪兽，外围的怪兽不断在自相残杀，眼中充满了疯狂。

　　“嗯？兔子、野鹿、老虎……”

　　怪兽的身体当然是符合怪兽这种概念，但吴建还是从它们的外形中认出了熟悉的外形。

　　知道林和艾欧莉娅还能支撑下去，吴建就先捉了一只隐约有个兔子样、三米高的怪兽。

　　“先做什么呢？它们的精神状态好像有些不对……！？”

　　杀杀杀杀！

　　吴建探进兔子怪兽的精神里，看到的却是毁灭一切的念头，而且竟然隐隐有传染给他的样子——一个趋势，不是说这就能把他传染。

　　这种程度恐怕亚里欧斯都能抵抗，但也要他发现才行，不然被潜伏进来……

　　这样的毁灭气息吴建在不久前还领教过了一次，正是中了虚空恶魔魔气的那个时候。所以他立刻就切断了和这只怪兽的精神联系。

　　“难道是……”

　　意念一动，兔子怪兽的身体化为了原子，但吴建什么都没有发现。

　　“没有魔气……难道和虚空恶魔没有关系，只是天生如此？”

　　吴建不相信，因为他不是一般人，不管是什么毒、传染病之类的东西，就算他什么都不做也不是随随便便就能影响到他的。但潜藏在兔子怪兽体内的毁灭气息明明如此的弱，却给他一种危险的感觉，足以说明这股力量等级非常高，和这帮怪兽的力量水平不符。

　　吴建又捉了几只怪兽，发现它们都是这样，而且吴建还发现了它们不属于这个世界。

　　“奇怪，真的不是轨迹世界的吗？但我没有发现什么空间洞穴，它们是从哪里侵入这个世界的？”

　　吴建露出了苦涩的笑容，这时他才发现自己是多么的无力。虽然一直表现得全知全能的样子，但碰上未知的东西却是无从下手。

　　“对力量依靠得太严重了吗？之前就算第一次见的东西也可以依靠灵视来解决，现在什么都看不到，我居然不知道该怎么去解析这些东西……算了，这个时候就是束他们出场的时候了，希望他们可以研究出什么。”

　　吴建很快就释怀，正所谓术业有专攻，需要科学研究的东西，还是交给专业人员吧，如今他们的科技水平也是非常高了。

　　打定主意之后，吴建将视线放到两位美女游击士身上，艾欧莉娅终于还是无法再撑下去，发出的魔法也一闪一闪的，随时都会被攻破。而林虽然经过休息之后睁开了眼睛，但她就连站起来都勉强。

　　吴建瞬移到她们面前，一挥手就将围着的怪兽吹飞，柔声问道：“没事吧。”

　　“你是……”

　　“罗伊德？”

　　危机解除之后，两人眼前一黑就倒了下去，不过不愧是身经百战的游击士，竟然还能勉强自己睁开眼睛。

　　“放心睡吧，接下来就交给我了。”

　　吴建再一挥手，三人立刻就从那个空间里出来，回到了吴建进入之前的位置。

　　眼前出现的熟悉景象让她们一阵心安，顿时就昏迷了过去。

　　守着两位写真经常上杂志封面的性感美女，吴建只是静静站着，背着手等待翼人的到来。

　　很快，天上传来振翅声，代达罗斯带着几名翼人和十几个万能天使飞了下来。

　　“就是……这里吗？”代达罗斯拿着一个仪器，看着海面问道。

　　“没错，研究的时候你们要小心点。虽然我认为不可能传染给你们，但也不知道会有什么变化。”

　　“我知道……我会以对待虚空恶魔的程度对待这个空间的……她们怎么办？”

　　代达罗斯将视线移到林和艾欧莉娅身上，吴建也看了过去：“我已经检查过了，她们并没有任何问题。你也给她们检查一下，没什么致命伤的话——就放她们回去，但要全方位监控！”

　　代达罗斯眨了眨眼睛，疑惑地问道：“不……把她们隔离吗？”

　　“……这件事做得这么隐蔽，而且从头到尾都这么奇怪，恐怕是有意识在进行。如果真的有什么的话，那只能给他开一个小口，这样我们才能占据主动。”

　　“是……你好像很高兴？”

　　“呵，是吗？大概吧，终于出现了主神无法掌控的东西，如果没有这种程度的话，是不行的。虚空恶魔，希望真的是他！”

　　用高科技将林和艾欧莉娅检查一遍，得出和吴建一样的结论之后，这两人就由吴建带回了游击士协会。不过吴建并没有怎么为两人疗伤，因为她们主要是脱力而已，外伤一个魔法就能解决。让翼人隐去身形之后，吴建就在原地等她们醒过来。

　　“嗯……”

　　“啊……？”

　　两人终于醒过来，吴建就关心的问道：“醒了？你们的伤我已经处理过了，还有什么不适的吗？”

　　林摇摇头，不过身体某处传来的异样感觉让她皱了一下眉头。

　　艾欧莉娅眨了眨眼睛，用纯洁的眼神看着吴建，问道：“那个……你在做什么？”

　　“帮你们检查身体啊？”

　　检查身体？

　　两位美女低头……不，应该说是抬头看向了自己的胸部，她们的胸部上各有一只手在用力揉捏着，这显然是超出检查的范畴了。

　　“哦……女孩子嘛，这种方面当然要注意一些。这件事这么诡异，我担心你们的胸部会缩水，所以就帮你们检查一下。放心，应该没有问题……对了，你们之前的罩杯是多少？”

　　“是……会告诉你吗？一整个胡说八道！”

　　林一拳打了过来，虽然眼前一花就被吴建闪了过去，但她也没有多在意，顺势站起来就在那整理衣服（毕竟刚和野兽大战一场）。

　　艾欧莉娅也爬了起来，害羞地说道：“罗伊德，这次又被你救了。”

　　没错，这已经不是第一次了（包括被吴建占便宜）。在零轨的时间段也发生了像这样的意外，因为是在剧情点之外的时间，所以吴建就干脆现身救下她们了。

　　因为那个时候吴建可是因为不能放开手脚憋着一股气，就看着这两人对剧情没有什么影响，加上玩游戏的时候对这两人可是非常好奇，就尽情调戏了一翻，不过那次也被爱德丝足足念了一天。

　　“没错，上次我明明要了谢礼却被爱德丝给搅了，这次你们是不是应该一起结算了？”吴建一脸坏笑地说道。

　　……

　　林和艾欧莉娅对视一眼，俏脸都很红。

　　“我知道了……你先闭上眼睛。”

　　听了艾欧莉娅的话，吴建闭上了眼睛，然后在察觉两只红唇分别接近自己的两边脸蛋的时候，闪电般伸出手，一手一个搂住她们纤腰，再一转头对着艾欧莉娅的红唇吻了下去。

　　“唔？呜呜！”

　　察觉到两人都有所挣扎，吴建更加用力搂住她们。

　　半响，吴建暂时放过了艾欧莉娅，但还是用力搂着她看向了林。

　　“唔唔！”

　　林摇着头，但还是无法逃过吴建的魔掌（嘴？），被夺去了红唇。

　　等吴建满足手口之欲后，两女更像是受伤的样子，让吴建扶着回去——当然在半路上就被挣脱了。

　　“林！？艾欧莉娅！？”

　　正在一楼的米歇尔惊喜地越过柜台跑了出来，而林和艾欧莉娅也迎了上去，为令米歇尔担心而道歉。

　　吴建也在这里坐了一会，就空间里的事进行解释。就说是空间混乱，不知道连接到了哪里，但现在已经消失不见了。反正这个世界是有时空幻上级三属性的，这样的事倒也容易接受。最多以后在那边多巡逻，注意不要让魔兽伤人就行了。

　　因为吴建救了人，其他游击士们对他的敌视也没有那么严重了，不过吴建还是很快就离开。临走前，他对送他到门外的林和艾欧莉娅两人说道：“虽然你们的伤已经没事了，但毕竟是疯狗一样的怪兽，不知道会有什么传染病之类的，有什么情况一定要跟我说。”

　　“知道了。”

　　“我们会调理好身体的。”

　　两人脸蛋都红扑扑的，自是对吴建的关心感到开心。

　　“嘛……反正你们两个有我的体液，也不用太担心。”吴建凑到两人耳边小声说道。

　　“要死啦！”林锤了吴建一下。

　　“不要乱说，只不过是接吻而已！”艾欧莉娅也小声说道。

　　“哈哈，这也是体液交换的一种啊。”

　　如果是在弑神者世界时的吴建，两人的实力大概已经强到亚里欧斯的水平了，说不定还可以获得什么能力。不过吴建现在更看重潜力，把力量潜藏在众女体内，慢慢地改造强化她们的身体，也等她们引发属于自己的力量。对林和艾欧莉娅更是如此，也是为了以防万一，留有可控的对抗力量——不用说也知道是为了谁能控制，又是为了对抗什么。

　　吴建回到特别任务支援科之后是又过了一天，接下来就是等待，等代达罗斯的研究结果，也等着西塞姆利亚通商会议的到来。

　　不过磨人的小妖精不少，吴建就算是想安静度过一晚都是不可能，就算是一个个的去跟她们聊天也会累啊。


第801章 开幕式之前

　　深夜，玲坐在吴建身上，双眼迷离。

　　“呼～～哥哥今天特别的兴奋呢……啊啊！”

　　“兴奋的是你吧，这么晚了还爬上来，有什么高兴的事吗？”

　　“嗯嗯……今天跟约修亚他们联系上了，说是要一起过来，提坦也一起啊～”

　　“哦？你主动和他们联系的？”

　　“是……嘻嘻，哥哥吃醋了？”

　　玲好像累了，抽搐一下之后伏下身体，狡黠地看着吴建。

　　啪！

　　拍了拍玲光溜溜的小屁股，吴建笑道：“吃醋这种事情对我来说是没有意义的，我看上的都会成为我的收藏品，你们是怎么想的，其实我是不在乎的。”

　　“哥哥好霸道……”玲将脸贴着吴建磨蹭了一下，说道：“不过放心吧，玲觉得和哥哥一起更有趣，而且也这么舒服……”

　　玲重新撑起身体，似乎想再和吴建来一次。不过在动了几下之后就停了下来，看着吴建好一会发现他并不着急之后才悻悻然地说道：“哥哥是变态萝莉控吧，要不要玲帮你把提坦追到手？”

　　“提坦吗？我刚才就说了，我看上的可是一定会拿到手，不过你来帮忙的话倒也很有趣。”

　　没想到吴建想都不想就顺着她的话接了下去，而且似乎更硬了，玲的脸上顿时就浮现愠怒的表情，一口朝吴建胸口咬下去。不过以吴建的肉体强度，最终都会变成调情一般的轻咬——不然牙齿会痛的。

　　“束说得没错，哥哥现在根本就是发情了嘛！”

　　“发情……至少也要说成兴奋吧。”吴建一脸残念，然后一笑，说道：“我最近的确是有些兴奋啊，在将这股情绪发泄出去之前，你们就来好好满足我吧。”

　　吴建主动抱住了玲，就在他准备将动作幅度扩大的时候，睡在一旁的琪雅被惊醒过来，睡眼朦胧地坐起身体擦拭着眼睛。

　　“罗伊德……还有玲？”

　　吴建的床虽然大，当谁叫他不做任何掩饰呢？

　　不过接下来该怎么办呢？

　　吴建刚把视线对准玲，她就一脸坏笑地撇过头去。明知道今天玲要和吴建一起睡，她还特意过来，显然是打着这样的坏主意。

　　“玲？罗伊德？你们在做什么？”琪雅睁着纯洁的眼睛看着两人，歪着头问道。

　　“嘻嘻，我们在做很舒服的事哦，琪雅也要一起来吗？”

　　眨了眨眼睛，虽然她现在还很困，但更不想被排斥在外，当下就一点头，兴奋地扑了过来：“琪雅也要！”

　　这下看你怎么办？

　　玲一脸坏笑，朝吴建投下一个挑衅的眼神。

　　“……琪雅啊，你现在还太小了。虽然身体是可以强化，不过还是等你的思想更成熟一点再说吧。”吴建托着琪雅的腋下，让她坐到了自己的胸膛上，面对着自己。

　　“诶？长大了才能做这种事吗？”琪雅非常失望地问道。

　　“没错，不过倒是可以玩些亲亲，你要吗？”

　　“嗯！”

　　琪雅顿时就兴奋地俯下身体，撅着嘴吻向吴建。

　　……

　　第二天醒来，吴建抱着玲和琪雅两个走出去的时候正好碰上了艾莉。

　　“罗伊德？玲，你又偷偷溜进去了？不是说过女孩子还矜持一点吗？”艾莉的眼睛犀利了起来。

　　“艾莉，你在吃醋吗？”

　　“吃醋、吃醋。”

　　玲娇笑着，没想到琪雅也跟着凑热闹，艾莉的脸顿时就像煮熟的螃蟹：“才不是！我只是在担心你……还有琪雅也不要跟着学！罗伊德，看你都把琪雅带坏了！”

　　“我刚才一直都没说话啊。”吴建无辜地说道。

　　“不是这个问题！”

　　艾莉狠狠地一跺脚，在装傻的几人面前，她也只能气得直跺脚了。

　　“放心好了，我没有做什么坏事。如果你不相信的话……来，我演示一遍给你看。”

　　说着，吴建推开了自己的房门，做了个请的手势。

　　又来？

　　艾莉往旁边一跳，怕了他一样无奈地说道：“我知道了，相信你就是了！玲，今后不能在偷偷溜进罗伊德的房间了！”

　　“是～～～”

　　玲敷衍的态度又惹来了艾莉的说教，不过已经要吃早餐了，所以一行人很快就下到一楼，品尝葵做出来的美食。

　　席间，塞尔盖对众人传达了要开会的事情。是针对西塞姆利亚通商会议召开的警察总部对策会议，因为在会议前一天也就是明天就有邀请各国首脑参加的兰花塔揭幕式，所以在这之前就得认真起来。而且还有危险（笑）的赤色星座，警察们的压力非常大。

　　已经成为克洛斯贝尔代表之一的特别任务支援科全员都受邀去开会，重点也是针对特别任务支援科的任务进行安排——虽然警察总部不想，但特别任务支援科的圣斗士是要利用起来的。

　　会议结束回答特别任务支援科之后，没想到吴建不想理会的游击士协会找上门来，米歇尔在警局总部的会议结束之后就找发来的通讯，说亚里欧斯希望交换一下关于赤色星座的情报。

　　吴建本不想理会，不过艾莉却极力劝说。而且琪雅也不知道从哪里得到了亚里欧斯的宝贝女儿——滴也到了游击士协会，朝着要一起过来。所以吴建就带着特别任务支援科正式成员和玲以及葵过来了。

　　“特别任务支援科的诸位，我已经等你们很久了！”

　　米歇尔率先迎了上来，并将众人带到了楼上，琪雅和玲陪着滴在一旁去玩了。

　　楼上只有亚里欧斯和米歇尔两人，都是熟人了也不用介绍，简单打过招呼之后，亚里欧斯直奔主题：“罗伊德，我就明说了吧，克洛斯贝尔现在正面临着最严厉的考验！”

　　“赤色星座吗？”艾莉惊道，没想到这个猎兵团让风之剑圣也惧它三分。

　　亚里欧斯一点头，说道：“赤色星座的兵力相当于一个小国的军队，对没有军队的克洛斯贝尔来说是非常可怕的敌人。虽然目的还不知道，但他们却和帝国的特务有所接触，我们必须要防备他们做出什么。而且，在卡尔瓦德共和国那边政府和黑月似乎也在接触！”

　　接着，亚里欧斯就把他知道的赤色星座的情报和共和国那边的情况说了一遍。

　　听完亚里欧斯诉说，很有政治头脑的艾莉就说道：“赤色星座和黑月似乎有过冲突——之前兰迪的妹妹也说过和东方人战斗过的样子。这两方组织和两大国接触，又都是互为敌人，他们之间对立的局势很可能影响到这次的西塞姆利亚通商会议！”

　　“没错哦，两大国都是牵一发动全身，目前的局势并不会出现全面战争。但也正因为如此，为了争夺利益，两大国之间很有可能爆发代理人战争。”

　　“你说说赤色星座和黑月很有可能打起来，而且是以克洛斯贝尔当做战场？”兰迪苦涩地问道，同时又有些咬牙切齿。

　　米歇尔点点头，同时说道：“我听到一些小道消息，说是这次参加会议的首脑很有可能受到暗杀。”

　　什么！？

　　众人被吓得差点跳起来，尤其是兰迪脸色非常不好。他可是知道，赤色星座是有这个胆子的。

　　不过亚里欧斯很快就反驳道：“这应该不可能，双方都无意隐瞒接触过的事实，那么很难想象他们会甘愿冒这么大的风险。对两大国来说，现在的国际局势不宜太过混乱，所以不可能让赤色星座和黑月做这种事。”

　　虽然还有其他可能，不过只要不是黑月、赤色星座这两个组织就没有那么大的问题，众人暂时是松了一口气。而且对两大国、两个组织的目的还是不明，众人也没能商量出什么，只能约定互相保持联络以防万一。

　　“罗伊德，你一直没有发表看法，是已经有什么安排了吗？”亚里欧斯眼中闪过一道诡异的光芒，他知道如果有什么人能阻止他们的话，非吴建莫属。而且，自从教团事件过后，吴建这个人完全笼罩在迷雾之中，令人非常忌惮。

　　“是啊，看你一副胸有成竹的样子，应该是有什么安排了吧？”

　　其他人也跟着说道。

　　“呵呵，我哪有什么安排，就是跟平常一样，让圣斗士到处巡逻咯。不管赤色星座和黑月有什么阴谋，所依靠的不还是自己的实力，计划实行的时候还不是要自己出手？到那时，让圣斗士把他们解决掉就行了。你们啊，就好好享受这一次的盛会吧，不是常有的哦。”

　　“圣斗士？他们的实力很强吗？他们好像只有几十个人。”亚里欧斯心中一动，这就是罗伊德的底牌吗？

　　众人也都好奇地看向吴建，艾莉他们虽然见过圣斗士，但对他们的实力还是完全不了解啊。

　　吴建轻轻一笑，说道：“一拳撕裂天空、一脚踹开大地说的就是圣斗士。他们是（智慧）女神的直属战士，有时也会插手世界的争斗。在远古时期，大名鼎鼎的以弱胜强的战役都有他们的影子，以一人之力就足以抵挡千军万马。就拿青铜圣斗士来说，亚里欧斯，就算是最弱的圣斗士也有你的水平。而白银圣斗士，最起码也可以一拳撼动一座高山。至于黄金圣斗士，呵呵，只凭一人就可以横扫世界了。不管是帝国还是共和国，或者是教会和结社，就算他们倾尽全力——哪怕联手也不是黄金圣斗士的对手。”

　　啊……

　　听完吴建的话，众人的表情差不多就是这样了，像是听天书一般张着嘴巴。

　　这是什么神话传说吗？

　　“罗伊德，你说的这些我怎么没听说过？女神的直属战士——圣斗士什么的……”瓦吉疑惑中带着困扰，他这个守护骑士可是完全没有听说过这样的传说啊。

　　“呵呵，你们连（空之）女神都没有见过，还谈什么女神的直属战士？”——虽然我也不知道，爱德丝那家伙一直都是让我出手来着。

　　“哈……”瓦吉苦笑着，和女神见面什么的……就算在教会中也有很大一部分人怀疑女神的存在啊，只是把女神当做一个精神寄托的大有人在，而他也对女神的存在不怎么感冒。

　　在坐的各位都不知道吴建在说些什么，就连一边陪琪雅和滴在一旁玩闹一边注意这边的玲也一脸迷茫，怎么好像和她知道的不一样？

　　“葵，葵。”玲悄悄地向站在吴建身后的葵招手示意，等葵过去之后问道：“哥哥说的怎么那么奇怪啊？”

　　“主人只是在胡扯而已啊，至少两次提到的女神不属于同一个人就是了。”

　　听了葵的解释，玲恍然大悟。吴建只是把圣斗士的传说说出来而已，又没说那个女神是爱德丝，也没说圣斗士不是这个世界的产物。而且对瓦吉所说的那个女神，也只是单纯讽刺教会的人没见过女神而已，跟上文是没有联系的。

　　“哥哥真坏。”

　　“主人一向是这样的，想到什么有趣的他都会说出来，真实性就需要考据了。”

　　“嗯，你也很辛苦呢。”

　　“不，我只是主人的工具而已。”

　　和亚里欧斯、米歇尔告别之后，吴建就陪着琪雅她们一起去玩了。虽然这个时候还是有很多任务，塞尔盖也说要各自带队，但吴建却不管这么多，把工作都交给圣斗士和相良宗介他们就行了。而且还硬要艾莉、诺艾尔一起陪他。

　　虽然她们连个是万分同意，但也不能抛下瓦吉和兰迪他们啊，所以一行人就浩浩荡荡地在克洛斯贝尔里游玩，根本就不管塞尔盖的命令。对其他人来说，这也算是在享受暴风雨前的宁静。

　　夕阳西下，在游击士协会门前，琪雅和滴依依不舍地分别，许下明天一起游玩的约定之后，跟着吴建一行人回去。

　　回到特别任务支援科，一个预想不到的客人就坐在沙发上。

　　“哈喽，兰迪哥和罗伊德，还有其他人。”

　　众人对谢莉的来临虽然意外，但也没到惊愣的程度。看摆在她面前的红茶和站在一旁的凯娜儿就知道，她是作为客人被迎接下来的，在客厅的中间还有一整天不知道跑哪去（对艾莉等人来说）的蔡特。

　　“真是的，竟然扔下我一个人，明明说好今后要带我一起去的！”

　　一看到吴建，凯娜儿就冲过来猛发牢骚。不过这也是没有办法的事情，凯娜儿作为索德布雷加的主电脑，就算是现在也是最优秀的，所以针对这个世界的监控是制造特别的装置交给她处理。尤其是发生在林和艾欧莉娅身上的事之后，她更要全功率去运转以监视这个世界。今天能有空投影过来，也是看得有客人过来却没人迎接，就想着忙里偷闲一下。

　　“你那边没有事吗？”

　　“没关系的啦，我有在好好监控，如果有什么事情发生，等离子大炮随时都可以发射！”

　　“你想毁掉这个星球啊！”

　　吴建敲了一下她的脑袋，凯娜儿调皮地吐了吐舌头。

　　两人在说着悄悄话的时候，兰迪一脸严肃地上前质问谢莉：“你在这里做什么？”

　　谢莉闻言，突然咄咄逼人地笑道：“兰迪哥，你太松懈了。不过请放心，我并没有在这里设下陷阱，也没有对凯娜儿做些什么。”

　　“哼！你是不是来找我的！？”兰迪再次质问的。

　　“嘻嘻，没错哦。虽然我很想找罗伊德玩，不过现在还是兰迪哥。爸爸有话要我告诉你：明天开始会忙起来，所以想在此之前和你谈谈——嘻嘻，怎么样，我学得想不想？”

　　兰迪可笑不出来，想和他谈到没什么，但“明天开始会忙起来”是什么意思？准备行动了吗？

　　“很好，我也有话要和他说！他在哪里？”

　　诺艾·布朗，就是远鲁巴彻旧址改造而成的高级俱乐部，谢莉所说的地址可算是赤色星座的大本营（克洛斯贝尔版）。不过兰迪没有丝毫畏惧，当下就要和谢莉一起过去。

　　“兰迪……”

　　“大小姐，你放心吧，既然叔叔只是说了要谈谈，那就是谈谈而已。”

　　这件事上，自然是他最有话语权，而且看他这么坚决的样子，艾莉也就没有再拦他。

　　“等等，不知道我可不可以一起过去？高级俱乐部啊，我一直想去玩一玩，不知道可不可以？”瓦吉笑眯眯地说道。

　　“可以啊！”谢莉欣然允诺。

　　“不要自作主张！”兰迪对妹妹怒吼道。

　　“这又不关兰迪哥的事。”

　　谢莉不甘示弱，而瓦吉也是不顾兰迪的反对，硬要跟着去，临走前还问了吴建一下：“罗伊德，你不去吗？”

　　“不用了，就是谈话而已。该说的在我和他第一次见面的时候就说了，如果他不自量力想要在克洛斯贝尔闹事的话，死在这里也怪不了别人。你说是吧，谢莉？”

　　“没错！无论是生是死，这都是我们渴望的——我只是想要好好玩一场！哈哈哈！”

　　在谢莉爽朗到令人畏惧的笑声中，众人目送三人离开，消失在夜幕之中。


第802章 差点被吓尿的轮回者

　　将兰迪和瓦吉送回去之后，诺艾·布朗也彻底关上门，但西格蒙德和谢莉以及雷克特并没有散去，而是继续坐着，像是等待什么人到来。

　　不一会，一个中年人带着两个年轻人走了进来，三人都是金发碧眼，但奇怪的是诺艾·布朗已经关上门了，也不知道这三个人是怎么来的。

　　“来到这里的时候居然没有人出来迎接，不止是关上门，还布下了那么多的陷阱，这样的欢迎仪式真是少见啊。”中年人笑着说道，坐到了西格蒙德对面，两个年轻人也不客气一起坐了下来。

　　“哈哈，如果这种程度都做不到的话就别谈什么合作了。不过真是意外啊，居然悄无声息就闯了进来，真是了不起啊！”

　　西格蒙德哈哈笑着，谢莉也是面带微笑，但这两人心中却战意十足——来人就是能让他们当成可以尽情一战的对手。

　　为了缓和气氛，雷克特笑着问道：“阿历克斯先生，没想到是你亲自过来，宰相那边没问题吗？”

　　“放心，我们的人一定会好好保护宰相的，而且那些恐怖分子也只会在会议期间动手！”中年人——阿历克斯笃信道。

　　雷克特微笑着点点头，那可不是他的领域：“对了，我为你们介绍吧……”

　　“不用了，西格蒙德先生的大名我早有耳闻，还是让我们来自我介绍吧！”

　　中年人名叫阿历克斯是已经知道了，坐在他左手边一头波浪形金发男子的是卡萨，右手边的金发遮住半边脸的男子是玛特。

　　无论是哪一个，西格蒙德他们都感觉到了强者的气息。而且从阿历克斯身上，谢莉还感觉到了和父亲一样的气息，恐怕实力不在西格蒙德之下。

　　他们自我介绍完之后，西格蒙德伸出手，说道：“就让我们合作愉快吧！如果可以的话，我不想和你们的合作只是这一次而已。”

　　“长期合作吗？那倒是免了，我们并没有那么多的时间，合作就仅限于保护宰相吧！”阿历克斯也伸出了手。

　　确认平等的合作信息之后，众人开始谈论正事。

　　“说真的，我没想到这次宰相的保护任务会是这么慎重，那些恐怖分子真的有这么强吗？”雷克特好奇地问道。

　　阿历克斯严格来说不是帝国的人，而且也非常神秘，但他们却是取得了宰相的信任，只为在西塞姆利亚通商会议期间保护宰相。

　　“没错，如果只是单纯的恐怖分子，赤色星座就足以担任保护工作。但却有一支神秘势力，他们的实力非常强大。西格蒙德，他们的强，可不下于你我联手！”阿历克斯严肃地说道。

　　“哦？这个世界上还有这么强大的神秘势力？我更想和他们交手了！”西格蒙德将杯中酒一饮而尽，看似不在乎的外表之下，隐藏的可是慎重——通过刚才的握手他就已经确认了，阿历克斯的实力不在他之下。

　　这时，旁边的玛特突然说道：“不仅如此，恐怕共和国那边也是一样，有着和我们同样实力的强者。但那群恐怖分子依然会同时对帝国、共和国发动进攻！”

　　他这样说的目的无非是提醒众人，那些恐怖分子如今就是有着挑战两大国的力量。西格蒙德和雷克特也明白其中的意思，但竟然会是这么强，饶是他们也不由得惊愣了一下，接着就在脑海中搜寻起来——这个世界还有哪个势力拥有如此实力？

　　良久，雷克特才问道：“阿历克斯先生，你这次提早过来是为了尽早布局吗？”

　　阿历克斯点点头，说道：“如果可以的话，我想去见一下传说中的特别任务支援科。在这次的任务里，恐怕他们是其中一个关键。”

　　“哦？你也对他们有兴趣？要不要我把他们的情报给你们？”西格蒙德将身体前倾，很敢兴趣地对阿历克斯说道。

　　“不用了，对于他们，我恐怕比你更了解。”阿历克斯自信地回答。

　　“哦？如果是这样的话，能不能告诉我，那些圣斗士的实力？”西格蒙德更加好奇了。

　　“圣斗士？什么圣斗士？”阿历克斯眼睛睁得大大的，这个世界不应该出现这个词啊！

　　“你不知道？”西格蒙德笑了，拿出一叠资料扔给了阿历克斯，同时说道：“这是我们调查的情报，你们看看吧。”

　　阿历克斯一脸严肃，一手拿起资料一手端起酒杯——这是他的习惯。

　　翻开第一页，上面赫然就是“罗伊德”的照片和信息……

　　“噗！”

　　一看到吴建的照片，阿历克斯就被酒给呛到，如果不是闪避及时，西格蒙德差点就被喷到。

　　“哇～队长，你不用这么夸张吧？这酒又没有人跟你抢。”

　　这时，一直在品尝着美酒的卡萨抢过资料，随意地翻看起来。

　　还是第一页，吴建的照片一入眼，卡萨就将口中还来不及咽下的酒给喷了出来。

　　“噗……咳咳、咳咳。”

　　“你们不用这么夸张吧？罗伊德·班宁斯怎么了？”玛特眼皮一跳一跳的，前车之鉴，他先把酒给咽下去才拿过资料一看。

　　啪！

　　玛特立刻就把资料合上，一脸的怪异：妈呀，在轮回者中他们只是小喽啰而已，用不着面见魔王大人吧？

　　“这份资料有什么不对吗？”雷克特有趣地看着三人问道，应该不会是被吓到了吧？

　　“咳咳……你们确定他就是罗伊德？头发是黑色的？”阿历克斯问道。

　　“大概是祖先有东方人的血统吧，有这么奇怪吗？”雷克特回答道。

　　“不……只是……不行，我要立刻去……拜访他才行，但现在是不是太晚了？”

　　阿历克斯搓着手掌，一副坐立不安的样子。雷克特和西格蒙德对视一眼，都觉得非常奇怪，阿历克斯是不是太紧张了？

　　“我的侄子刚刚回去，他们应该有很多话要说，这个时候的话应该还没有休息，去拜访正是最合适的时候。”西格蒙德晃着酒杯说道，眼睛低垂并没有表露出什么感情。

　　“哈哈哈，你们的样子好逊，罗伊德有这么可怕吗？”

　　谢莉充分发挥童言无忌的本领——虽然她就是在挑衅，不过阿历克斯他们也并没有在意，因为他们的确是害怕。

　　“那我们就先告辞了。”阿历克斯撑着桌子，站起来之后对父女两个说道：“西格蒙德，我先提醒你一句好了，如果……”

　　“队长！”

　　玛特立刻高呼一声，接着对看过来的阿历克斯摇摇头。

　　“……抱歉，告辞了！”

　　阿历克斯三人急匆匆离去之后，大厅陷入了一片寂静，只有谢莉左右晃着身体，悠闲自在。

　　“他们似乎在害怕……”雷克特也收起了一贯的嬉笑，阿历克斯队伍的实力他是知道的，所以他们像老鼠遇到猫一样的反应让他非常担心。

　　“圣斗士吗？他们应该知道圣斗士的来历，而且也知道罗伊德·班宁斯的秘密……不过他是克洛斯贝尔的人，有他的协助我们反而会轻松啊，哈哈哈！”西格蒙德大笑起来。

　　“如果是这样就好了……”雷克特奇怪地看了他一眼，他也察觉到赤色星座有着保护宰相之外的图谋：希望不会有事吧。

　　雷克特抬头看向门外。

　　阿历克斯三人走出去之后，阿历克斯就在门外问道：“为什么阻止我？”

　　“我认为就算你提醒他也无法改变他的想法，而且魔王大人的话……据说他很好玩，说不定他就是想和这些人好好玩一下。我们提醒西格蒙德，反而会破坏魔王的兴致。更何况，你认为赤色星座加上噬身之蛇可以对魔王造成什么困扰吗？”玛特回答道。

　　“虽然是这样说，但要是他们冒犯到魔王，真的惹魔王生气的话，我们也会被牵涉进去的。尤其是那个宰相，始终以大国身份压人的话，恐怕……”阿历克斯苦笑地摇摇头，这些就已经和西格蒙德没有关系了。

　　“所以你在打算去拜见魔王不是吗？一切等面见魔王之后再说！”

　　“我知道了，不过不适合这么人去，你们先回去……先照常布置吧。”

　　“是！”

　　“了解了！”

　　……

　　从共和国前往克洛斯贝尔的列车上，同样有着一队轮回者。不过在他们的车厢里，一个不属于轮回者的人物在和他们商谈。

　　“雾香·楼兰，没想到你这么有闲情来我们这里，有事吗？”一名留有一小撮胡子的东方人问道。

　　这一支轮回小队也都是由东方面孔组成，发问的接近三十岁男子就是队长——胡涛。

　　“当然是正事……”雾香翘起黑丝美腿坐到了胡涛面前，拿出一份资料放到桌上，说道：“你也知道政府和黑月合作了，黑月那边为了表示诚意就给了这份克洛斯贝尔的情报，你要不要看一下？”

　　“克洛斯贝尔的情报吗？”

　　胡涛不以为然地拿起资料，不过为了以示敬意，他是正襟危坐双手拿起资料。然后就是在翻开第一页的时候。

　　咚！

　　胡涛的头和桌面来了次亲密接触，队员们纷纷惊异地看了过来。

　　“喂喂，老大，就算是在美女面前，你也不用急着表现自己的铁头功吧？”一个看似未成年的毛头小子开起了队长的玩笑。

　　“你们谁来告诉我，看到这张照片你们想到了什么人？”

　　胡涛依然头抵桌面，高举资料翻开让众人看到，轮回者们立刻围了过去……不，是抢了过来然后围成一圈。

　　“不、不是吧！？”

　　“魔王大人～！？”

　　“明明写着罗伊德·班宁斯，为什么图却是魔王的？”

　　“雾香，你确定没贴错吗？”

　　“罗伊德我也曾经见过一面，那确实是他没错。这有什么问题吗？你们说的魔王是……”

　　“没什么！我们有些事情要谈，雾香小姐不知道能不能行个方便？”胡涛抬起头问道。

　　“……既然你们有事，那我就不打扰了。”

　　怀着满腹的疑问和不安（任谁听到魔王这个字眼也不会可以心安理得的，而且以这些人的实力竟然会这么慌张），雾香离开了房间。虽然她很想偷听，但也知道以她的实力是不可能瞒得过胡涛等人。

　　不一会之后，胡涛从房间出来——确切的说的打开窗户飞离了列车，全速朝克洛斯贝尔飞去。

　　不曾想，来到特别任务支援科门前的时候碰上了阿历克斯。

　　“你也来了啊。”阿历克斯率先打了个招呼。

　　“你也……”看到阿历克斯的时候，胡涛就明白了过来，他肯定也是知道了魔王的存在。

　　“哼，别挡路啊！”

　　就在两人对视的时候，一个非常不爽的声音响起。两人回头一看，一个俄罗斯美女就站在他们身后。

　　“哟，恐怖分子也来了！”阿历克斯吹了一声口哨。

　　美女脸色一沉，冰冷的杀气笼罩了两人：“你们是来取笑我的是不是！？”

　　没错，她这支轮回者队伍是站在恐怖分子那一边的，按照剧情来看，也是站到了吴建的对立面。三人之中，也属她最着急了，也难怪不给两人好脸色。

　　“妮娜，我可什么都没说啊，而且你也是侠义盟的人了，也用不着那么担心啊！”胡涛一边作双手投降状一边解释。

　　“哼！”

　　妮娜怒哼一声，挤过两人之间朝特别任务支援科大门走去。

　　两个大男人对视一眼，无奈地耸耸肩，就稍微让她一下吧，而且一对一他们也不是对手。

　　吴建面前，三人不敢造次，恭恭敬敬地敲着门，出来迎接的是玲。

　　“你们是……”玲观察了一下三人，当她看得胡涛的时候眼睛一亮，惊喜地说道：“你不是……是……”

　　“胡涛，玲你还记得啊。当年我从教团手里救出你的时候，你还很小。”胡涛笑眯眯的，腰也挺直了起来。没想到魔王这么厉害，剧情中本应和约修亚、艾丝蒂尔在一起的玲会在这里。

　　居然有这种关系！？

　　阿历克斯和妮娜瞪着胡涛，尤其是妮娜，眼睛都要冒出火来。

　　“玲，是你认识的人？不要让客人在外边待太久啊。”

　　艾莉的声音从里面传出来，玲立刻就高兴地把三人迎了进去，最后在介绍的时候，玲对众人说道：“玲呢，其实以前也被教团捉住过。只不过刚刚被抓住不到一天就被人救出来了，之后就预见了约修亚他们。那个时候将玲救出来的人，就是胡涛大叔了！”

　　艾莉听后，立刻就对胡涛表示了感谢——她也是把玲当成了自己的亲人。

　　“哪里哪里，其实我应该更快一点的，不然玲也不用遇到不好的记忆了。”

　　胡涛哈哈笑着，他也是颇为得意。在当时，他的实力还很弱小，但还是在一切发生之前救出了玲。不过毕竟被人贩子捉住不是一个好记忆，他也是有些内疚的，尤其是玲和吴建扯上关系的现在。

　　不过阿历克斯和妮娜就不这么想了，这家伙居然和魔王搭上了线。虽然现在的轮回者之间已经没有了之前的火气，但攀比之心还是有的。在这个世界，他们大概要被胡涛压一个头了。

　　“对了，不知道你们来这里有什么事？”艾莉奇怪地看着三人，他们虽然是一起来的，但明显看得出并不是一伙人。

　　“我们是想来找魔……罗伊德先生，不知道他在不在？”阿历克斯抢先问道。

　　“罗伊德？”

　　艾莉眨了眨眼睛，兰迪就已经回应道：“罗伊德的话在楼上，好像在帮琪雅洗澡。”

　　“既然这样的话就让我去叫他吧，刚好由我来接手帮琪雅洗澡。”

　　诺艾尔说完就站了起来，快速跑上二楼。

　　不一会，吴建下来，刚在楼梯口看到他，胡涛三人就激动地站起来，不过被吴建用眼神示意，重新坐了下来。

　　顺其自然地坐到艾莉身边，吴建问道：“你们是不同队伍的？”

　　“是！”

　　三人被吴建警告了，但三人还是难掩激动，看到兰迪等人也非常奇怪，难道吴建是他们的恩人不成？

　　“罗伊德，罗伊德！”

　　玲扯着吴建的衣服，向吴建介绍了胡涛，也是想借吴建的手回报救命之恩。

　　“我知道了。”对玲点点头，吴建就对三人说道：“没想到居然会有三支队伍来到这里，这倒是有趣。不过你们能主动来这里，也省得我去找你们了。正好，我有些话要对你们说，跟我来吧。”

　　吴建站起来，艾莉也跟着一起：“那我也……”

　　“不，我想和他们三个人谈。艾莉，抱歉了。”

　　“不……没关系的，你不用道歉。”

　　艾莉连连摇手，但却是看得出她有些落寞。不过现在也不是在意这个的时候了，吴建就带着三人来到了特别任务支援科的秘密基地。


第803章 计划始动

　　一路上看到的食物令三人吃惊不已，这种事情不知道何年何月他们才能做到。不过吴建在前，他们也只能恭恭敬敬地跟着，一路上根本不敢表露太多。

　　“不用太拘束，先把你们的任务说一下吧。”

　　吴建坐了下来，不过虽然他说不用拘束，三人却还是站着。先用眼神商量了一会，胡涛就站了出来。

　　“我和阿历克斯的任务都是保护目标，只不过他的保护目标是埃雷波尼亚帝国的宰相，而我的目标则是卡尔瓦德共和国的总统。妮娜的任务就是加入恐怖分子，不管用什么方法，只要在会议结束前杀掉他们两个就行。”

　　“哦？看你们的样子，之前已经会过面了啊。”

　　“是的……您也知道，侠义盟是不允许轮回者为了利益死斗的，也不允许为了点数和结晶滥杀无辜。我们接受任务之后必须上报，如果是不合规矩的任务自然要放弃，而困难的任务也会得到侠义盟的帮助。如果有团战的话，我们几支队伍也会一起商量，如果任务冲突的话进行对抗赛也是可以的。这种情况下，就需要好好分配战利品了。”

　　“我们的任务是暗杀两个首脑，对于这些政治家来说也无所谓正义或邪恶了，不过他们两个一死恐怕就会天下大乱。如果我们一定要得到这次任务的奖励的话，我们也可以把这两人给杀了——如果能突破阿历克斯和胡涛的防线的话。不过在那时，我们必须要收拾好残局，将混乱的局势稳定下来避免天下大乱才行。”妮娜也针对自己的任务解释起来。

　　“所以目前的情况是这样的，我和胡涛两方的任务照常进行，妮娜的话，她的任务也会照常进行，不过在最后可以杀死那两人的时候他们会主动放弃刺杀。当然，在那时就算是我们输了，就要把这次任务得到的奖励全额让给妮娜的队伍。我的队伍保护的人被‘暗杀’的话就只是我们让出奖励，胡涛也被‘暗杀’的话，他也要让出。”阿历克斯也帮着解释道。

　　“呵，这既保持了轮回者之间的竞争，又避免了轮回者胡作非为，是托尼定的吧？而且轮回者之间虽然会手下留情，但这个世界的其他人——例如西格蒙德之类的就不会了，危机感也足够。”

　　“是……”

　　三人都不知道该怎么应下去，话说你是盟主居然不知道啊……看来魔王不管事的传言是真的。

　　不过这也不算是被夺权之类的，吴建一句话又有谁敢反抗？

　　“这样很好嘛，不过轮回者之间没有之前那种火气了，但也不要放松对自己的修炼啊。”

　　“是，自从加入侠义盟之后，我们也在‘塔’内从包括您在内的强者的经验领悟到了许多。说真的，进步比以往更快了。如果是和以前那样，只为了夺取更多的点数和结晶然后兑换武器、功法，我们要达到现在的境界不知道要花多久！”

　　阿历克斯和妮娜也点头认可了胡涛的话，这也是为什么要拜师学艺的理由了。有人指导和没人指导是两回事，就算你从主神那里兑换更强大的力量，境界上不去也是发挥不出威力来的。而且耸立在主神空间里的那座塔，也可以完美地保留吴建等人的境界经验，可以进去的人就相当于受到他们的亲自指点，当然进步快。

　　“这样就好，我就怕我强硬你们加入侠义盟，结果还没办法让你们变强，让你们无法在凶险的轮回世界活下去，那样我不知道被你们骂成什么样呢，哈哈哈。”

　　哈哈哈哈哈……

　　三人也跟着尴尬地笑了起来，别说他们对现在自己的实力很满意，就算不行，他们也不敢说什么啊。不过如果真是那样，当然是会在心里面骂的。

　　事实上，妮娜在之前也狂骂过吴建。那时他们队伍有一个任务，是协助反派让世界陷入战火的，当然是被逼着放弃了。那个时候任务失败虽然不会抹杀，但扣除的经验点和剧情结晶足够队伍的两个人被抹杀了。不过幸好在初期有各大队伍无偿贡献出来的经验点和剧情结晶去补偿那两个人，免得他们被抹杀，这才让她没有反出侠义盟。

　　如今，虽然是没有之前那种畅快淋漓的感觉了，但队伍总体实力的上升，让他们面对一部分世界是游刃有余。在这一方面，他们也是很服吴建的——主要是实力。

　　“闲聊就到此为止吧，你们的任务我也没有什么好说的，努力吧。不过……”

　　松了一口气的三人又紧张起来，心都提到了嗓子眼。

　　“你们要不要尝试留下来，有一个有趣的敌人，之前我还被他弄掉了一条胳膊。”吴建按着那条胳膊笑着说道。

　　三人心头重重一条，整个人就都真的跳了一下，然后整齐的一起摇头。

　　开什么玩笑，能弄断魔王胳膊的人，是他们能参与进去的吗？

　　“呵呵，这其实是一个很好的变强机会……算了，我也不勉强你们。”看三人一副害怕被抓壮丁的样子，吴建笑着改口，说道：“不过你们还是要了解一下的，如果我不能活着回去的话，就要你们把情报送出去了。”

　　什么！？竟然会这么严重？

　　三人这才认识到事情的严重性，不约而同地吞了吞口水。

　　等吴建把虚空恶魔和主神的事情说出来之后，他们甚至当场呆滞起来，不知该怎么应对。虽然和这个世界的顶尖势力都能有说有笑的，但在轮回者中他们真的不算什么啊！为什么偏偏是他们？

　　“你们不愿意留下来也是对的，不过结果怎么样，在你们回去的时候一定要第一时间把这件事告诉别的轮回者。说不定，轮回世界的攻略秘籍就在其中。”

　　三人严肃地点点头，只是传话这种小事，他们还是能做到的。

　　“啊～～～”吴建突然伸了个拦腰，从椅子上站起来，活动一下筋骨对他们说道：“行了行了，你们也不用这么紧张，这个世界也没什么强者，你们就好好享受一下吧。”

　　啊哈哈……没什么强者是对你来说的吧！？

　　三人并没有把心中的吐槽表现出来，恭恭敬敬地告辞之后，立刻就回到了自己的队伍之中。而吴建对他们的行动也没有什么意见，一切顺其自然。

　　……

　　从秘密基地出来，吴建却看到了愁眉苦脸的艾莉等人，不禁疑惑地问道：“你们这是怎么了？”

　　“罗伊德，你看看这个。”

　　艾莉递给吴建一张精美的纸片，上面写着一行字：明天我将要和美丽的圣子来一场浪漫的约会——怪盗B。

　　“噬身之蛇的怪盗绅士——布卢布兰，上一次被他跑了，没想到这次竟然还敢来挑衅！？”兰迪锤了一下手掌，圣子指的是谁他们刚才也明确了，自然是琪雅无疑，这就更让他生气了。

　　“这就麻烦了，明天我们的任务肯定很繁重，他挑了一个对我们最不妙的时间。如果我们一整天守护着琪雅……这也不可能，但我们去忙别的事，又没办法保护好琪雅！”诺艾尔深深地感受到自己的无力，对布卢布兰也非常恼怒。

　　“玲，你……应该认识布卢布兰吧，有什么对付他的办法吗？”艾莉不好意思地问道。

　　“这个嘛……玲其实对他也没有太多的了解，不过他是一个不会弄坏目标的人，至少不用担心琪雅的安全。而且他居然会绑架人什么的，没听说过呢，但这个标志的确是他的。”

　　玲好像也不太懂的样子，这就更让人为难了。

　　“嗯……虽然这样可能不太好，但我们是不是可以拜托游击士协会？虽然明天他们大概也会忙碌起来，但应该会比我们轻松。而且琪雅也和滴约会了要一起玩，拜托给他们保护的话应该也没有问题。”瓦吉提议道。

　　“对啊！游击士协会的诸位都是能独当一面的强者，有他们的保护一定没有问题，我这就去打电话！”

　　艾莉立刻就打电话给米歇尔，在说明缘由之后他们欣然允诺。而且怪盗布卢布兰也没有听说过会对目标之外的人出手，就算滴也跟着一起也不会有什么大问题。加上只是因为被盯上就不许两人去玩，他们自己也不会原谅如此软弱的自己。而且正好是很久没有事情做了，能把传说中的怪盗捉住的话也可以提高游击士协会的名声，对现在的他们来说尤其重要。

　　于是，明天的行程就这样定了下来。

　　“哇～～～好高好高！”坐在吴建脖子上，琪雅兴奋地大喊大叫。不仅是因为坐得高，也是因为眼前的兰花塔让小小的心灵非常震惊。

　　“哈哈，这种程度不算什么，还有更高的，你要不要去看一下？”

　　“要！”琪雅踢着搭在吴建胸前的两条小腿，甜甜地应了一声。

　　“好，那……”

　　“罗伊德·班宁斯，你在这里做什么！？”

　　耳边传来达德利怒气冲冲的声音，回头一看，他拨开人群怒气冲冲地朝吴建走来。

　　“做什么？当然是陪琪雅她们玩了，等一下还要……”

　　“玩！？现在可是迎接各国首脑的重要时刻，无论是警备队还是警察总部都忙得不可开交，你给我去陪小孩！？”

　　如果不是顾及到可能会吓到琪雅，达德利就要凑过来质问了，不过就算如此他也靠得够近了。

　　“我知道你想要说什么，但我们特别任务支援科已经安排好人手了。”

　　“不是这个问题！无论如何，你都要出场，而不是在这里陪小孩子玩！”

　　“哈，无论如何？我决定的事情，还没有人能让我改变主意……喂喂，你们做什么？”

　　艾莉和诺艾尔一左一右架住了吴建，兰迪把琪雅抱了下来，并对她说：“琪雅，我们有任务要做，你就和滴、玲、小莲她们一起去玩吧。”

　　“嗯！”虽然很失望，但玲还是坚决地点着头。

　　“喂喂，你们不能这样，陪她们去玩是我的任务啊！”

　　“是是，我知道你担心她们，但有玲在不会有什么事的。诺艾尔，我们走。”

　　“没问题，艾莉，不过要不要先把他绑起来？”

　　哈哈……

　　看到三人的互动，林和艾欧莉娅笑了起来，艾欧莉娅就对吴建说道：“请放心吧，我们正好很闲，我们会好好保护琪雅她们的。”

　　“你就放心去吧。”林也笑眯眯地说道。

　　就这样，艾莉和诺艾尔把吴建拖走，琪雅她们就在市里游玩。

　　“琪雅，滴，小莲，你们不要乱跑啊！”

　　人很多，但又要让小朋友们玩得痛快，艾欧莉娅只能提醒了。至于玲，那就不用操心了。而且克洛斯贝尔对琪雅来说就是自己的家，也不怕迷路。就算人很多，她们两个游击士也不是吃素的，只要不是离得太远就不怕出事。

　　虽然会议明天才会正式开始，但世界上最高的建筑物兰花塔揭幕式也是一大盛事，整个克洛斯贝尔都是人，也更加的热闹。当然，随之而出的问题也更多了。而且拜筱之之束的高科技发明所赐，慕名而来的人比想象中要多。

　　如果算上圣斗士的话，人手应该充足的，但吴建嘴里说着安排好了，但几乎全部的圣斗士都派到市外去了，也难怪达德利这么生气了。他可不知道，有黄金圣斗士镇守，那克洛斯贝尔就是世界上最安全的地方。

　　而琪雅她们在这里游玩，无论是谁都伤害不了她们，无论是谁……

　　在港湾区的广场上，正好有一个魔术师的表演，琪雅她们就兴致勃勃地进行了围观。到后来，魔术师需要一个观众配合，不知怎么的就选上了琪雅。

　　“我要去，我要去！”

　　琪雅兴奋地跑了过去，小莲、林和艾欧莉娅都眉头一皱，这可是最好的时机啊。但也不忍心打搅琪雅的性质，而且小莲竟然有意无意地挡住了两位游击士。

　　于是，慢了一步的林和艾欧莉娅只能走出人群，戒备着台上。一旦有什么不对，她们会立刻冲上去。相信就算是怪盗B也没办法在两名出色的游击士联手下带走一个活人。

　　就在琪雅进入一个笼子被黑布遮起来的时候，不远处竟然传来的争执，而且立刻就打斗了起来。

　　那两人都是数一数二的强者，打斗不仅让观众四散而去，也吸引了两位游击士的目光。

　　“金！？”林惊呼起来，因为其中一人是她的流派——泰斗流的前辈。但金·瓦塞克应该是卡尔瓦德共和国的游击士，为什么会出现在这里？

　　不仅如此，和金对抗的面孔削瘦的男子竟然也有泰斗流的影子，这两个人的对战无论如何都不是能无视的。

　　然而也就在这时，一阵夸张的笑声从魔术台上响起，经典的怪盗造型出现在困住琪雅的笼子上。

　　“哈哈哈，按照约定的，圣子我就收下了！”

　　“不好！”

　　林和艾欧莉娅惊呼一声，二话不说就朝布卢布兰攻了过去。

　　“怎么回事？到底发生了什么？”因为眼睛看不到，滴惊慌失措地问道。

　　“没事的，只是太过热闹而已。”

　　小莲把手放到滴的双手上，似乎明白在白银圣斗士的保护下是最安全的，滴慢慢地恢复了冷静。而整个现场，也渐渐的只剩下她们几个。

　　虽然再远一点有一大堆人在围观，不过在魔术师表演的台上只有两位游击士和怪盗，而不远处也只有金和一个不知名的人在战斗。

　　不过硬要算的话，停在路边的帕蒂尔·玛蒂尔也算一个。

　　“玲，小滴就暂时拜托你了。”小莲明白，有玲在足以保护滴，而且这个区域也有一位黄金圣斗士呐。

　　“小莲，你打算去哪里？”玲疑惑地问道，不过她也是明白白银圣斗士的厉害的。

　　“我？”小莲咧嘴一笑，露出牙齿说道：“我要去处理掉被引出来的老鼠，让他们不敢再打琪雅的主意！很快就会回来！”

　　说完，小莲就跑得没影了。然而她的目标并不是布卢布兰，而是朝着IBC的大楼而去。

　　“真是愚蠢，经过之前的警告还不懂得收敛，这就是自寻死路吗？”小莲露出一丝狰狞的笑容，她这次要大干一场！

　　此时，琪雅莫名其妙地看着眼前的房间和眼前的人，疑惑地问道：“我刚才不是在笼子里吗？为什么会在贝尔这里？”

　　“呵呵呵，这只是我和你开的一个小玩笑而已，因为那个小小骑士都不让我接近你啊。”玛利亚贝尔笑眯眯地回答。

　　“贝尔找我有事？”琪雅头一歪疑惑地问道，她也察觉到玛利亚贝尔对她的执着。

　　“没错，有很重要的事情要谈。不过这件事不能告诉别人，所以只能用这种方法请你来了。不过琪雅，在这里谈的话不能告诉别人哦，不然……！？”


第804章 捉获怪盗

　　杀气！？

　　针对自己的杀气让玛利亚贝尔大吃一惊，而且对方根本就没有隐瞒自己，而她也完全没有想到，小莲竟然会这么快就找来。

　　（竟然这么快……白银圣斗士果然是名不虚传！不过我这边也布置好了，你能闯进来吗？）

　　“贝尔？”

　　“哦……呵呵，刚才我走神了，让我们进入正题……吧！？”

　　玛利亚贝尔打了个寒颤，针对自己的杀气几乎凝成实质又不会被琪雅察觉到。而且本能告诉她，如果她真的开口，那她必死无疑。

　　（怎么会？我明明感觉到她在外面，难道她有什么办法攻击到我？难道是狙击？）

　　在危机感之下，玛利亚贝尔暂时放下对琪雅要说的话，走到窗边，但她什么都没有发现。

　　“贝尔？”琪雅催促道，她可是想尽快回去陪滴她们一去玩耍。

　　“……抱歉啊，琪雅，我暂时想起还有些事情没做，你能在这里等一下吗？在这里吃一下蛋糕，我很快就回来。”

　　“……我知道了。”琪雅犹豫了一下，最终还是点点头，将注意力放到了眼前的蛋糕和红茶上。

　　玛利亚贝尔松了一口气，充满笑意的脸在走出房间之后，瞬时就狰狞起来。

　　岂有此理，只不过是一点点小事都做不好？你既然发现了，那就留你不得！小莲一直锁定着琪雅所在的房间，而小小的身影已经来到IBC大楼里。这里虽然也有不少人，但某些楼层却是不对外开放的，在这里做什么也不用担心会被发现。

　　虽然可以立刻就到琪雅身边，但小莲却是搭乘电梯上去的。电梯越来越接近目标楼层，敌人的杀气也越来越明显。如果没有出意外的话，她一出电梯门就会遭遇凌厉的攻击。

　　哼！

　　抱着两条手臂，小莲露出了冷笑。

　　不过出去之后倒是出乎意料的没人。

　　“嗯？”

　　原来是在前面，不过还真是游刃有余啊。

　　心中止不住的冷笑，小莲朝前方走去。不过刚走过转角，她就看到了赤色星座的人。

　　“诶？居然是小孩子？”带队的谢莉几乎要傻眼了，这么一个小屁孩能做什么？

　　“赤色星座吗？你们不是有保护宰相的任务吗？”小莲虽然自傲，但该做的功课还是会做，赤色星座的目的她也清楚。

　　“啊，那个啊，有老爹在就没问题了，而且这边似乎更麻烦呢。”谢莉露出嗜血的表情看着小莲，不用问也知道，他们在这里的事情暂时还不能说出去。

　　小莲凝视谢莉好一会之后，无趣地撇过头：“哼，我没有兴趣理你，给我滚开。”

　　“这可不行，我的任务就是不能让任何人过去。”谢莉舞弄了一下武器，命令道：“先把她捉起来吧！反抗的话就杀掉！”

　　“是！”

　　虽然小莲看起来就是一个小女孩，但猎兵们并不会因此而手下留情，杀气腾腾地靠了过来。

　　“不要乱动！”

　　一个猎兵闪电般朝小莲的手臂抓去，如果捉中他会立刻将小莲的手拧到身后，绝不留情，但……

　　碰！咚！

　　一声拳头击中肉体的声音响起，那个猎兵陷入了墙壁，翻着白眼晕了过去。

　　“小心，她……”

　　一个猎兵话还没说完，一颗粉嫩的小拳头就没入了他的腹部，意识一下子就中断。

　　接着，小莲挥舞着小拳头，一个一个将靠过来的猎兵打晕。

　　“额……”

　　“竟然一瞬间就将他们打败了！？”

　　“好强！”

　　谢莉身后的猎兵纷纷惊叫起来，小小的身体与战果形成了强烈的对比。

　　“有趣！真是太有趣了！没想到还有这么强的人，让我们来厮杀吧！”

　　谢莉拉动了隐藏在带刃来复枪里的链锯，猎兵们见状纷纷后退了几步。

　　“厮杀？你也太看得起自己了，我可没有心情陪小孩子玩。”

　　小莲往前踏出一步。

　　“哈哈哈！”

　　谢莉大笑着，先用来复枪射击几发牵制的子弹，再将链锯劈向小莲。

　　小莲不闪不避，子弹根本就无法射中她，都在皮肤表面就被挡了下来。不过没有人注意到这一点，谢莉的武器已经被她抓到手中。

　　“什么！？”谢莉还保持着笑容，根本就还没弄清楚眼前发生了什么。赤手空拳就将她的招式接下来了？就算是她父亲也做不到。

　　“我说过了，这种小孩子的把戏，我没有心情去玩！”

　　小莲用力一握，谢莉的武器瞬间断为两截。

　　谢莉蹬蹬蹬地后退几步，呆滞地看着手上的武器：“赤颅……”

　　“上！”

　　谢莉身后的猎兵并没有畏惧，反而掩护起谢莉来。

　　“勇气可嘉，但实在是太愚蠢了！”

　　小莲凭空刺出一拳，扑上来的猎兵纷纷嵌入了墙壁之中。但她还是手下留情了。

　　“就凭这种货色，杀了你们都嫌脏手！”小莲拍着小手说道。

　　“竟然……这么快！？”

　　一个惊愣的声音响起，小莲抬头一看，玛利亚贝尔掩不住惊愣表情地站在通道尽头。

　　“哼！”

　　小莲怒哼一声，径直走过去，走到依然愣在原地的谢莉面前停了下来：“你很幸运，大人吩咐过不能杀了你，给我滚开！”

　　“……”

　　恐怖的实力差距面前，谢莉无意识地让开了道路。

　　小莲满意地点点头，一边走一边对玛利亚贝尔说道：“至于你，大人就没有那样的吩咐了。你是要动手呢，还是乖乖让开？”

　　“……竟然这么快就打败了执行者级别的谢莉，还有这些精英猎兵，你到底是什么人？”

　　“莲花座的白银圣斗士小莲！”

　　“白银圣斗士……”

　　玛利亚贝尔咀嚼着这个名词，这时她才肯正视起白银圣斗士所代表的意义，但她同时也是一个自负的人。

　　“呵呵呵，真是厉害啊，我承认我小看你们圣斗士了。但是，这样就更不能把今天的事暴露出去了。如果杀掉你的话，琪雅一定会同意我的计划吧。”

　　玛利亚贝尔手一招，一个枪一样魔导杖出现在她手中。

　　那种压抑的气势令谢莉侧目，这样恐怕的实力应该比得上她的父亲了吧？

　　但小莲看向玛利亚贝尔的眼神却充满了同情：“真是可怜，你无知到让人害怕啊。就让你见识一下白银圣斗士与你们的差距有多大吧。”

　　说罢，也没有召唤出白银圣衣，小莲就在胸口结了个莲花印：“白莲净世。”

　　“休想得逞！”

　　虽然不知道是什么招式，但玛利亚贝尔是不会让小莲使出来的，魔导杖在地上一顿，就要使出得意的魔法。

　　“出来吧……呜？力、力量……使不出来？”

　　玛利亚贝尔双手扶着魔导杖，但就算如此她还是无力地瘫倒下去。只听见前方也一声虚弱的悲鸣，谢莉也倒了下去。

　　“这……是什么力量？”玛利亚贝尔扶着魔导杖，总算是能坐在地上。

　　“我可以净化一切我认为不净的力量，在我面前，你们已经是如婴儿一般弱小。就算我现在杀了你，你也无力反抗。”

　　小莲走到玛利亚贝尔面前，缓缓伸出白嫩的小手。

　　“呜……”

　　明明一切才刚要开始，我玛利亚贝尔就要死在这里了吗？库罗伊斯家族的夙愿……

　　“小莲？你在这里做什么？”

　　！？

　　小莲身体一顿，接着就收回了手，跑到察觉不对跑出来的琪雅面前：“琪雅，我来迎接你了。来，玲她们可能等得急了，我们先回去吧。”

　　“哦……他们怎么了？”看到玛利亚贝尔和谢莉倒在地上的情形，琪雅担心地问道，看到那些被嵌入墙壁里的猎兵就更担心了。

　　“他们没事的，只是我和他们玩得有点过火了。来，我们走吧。”

　　小莲不由分说，拉着琪雅的小手就跑向了电梯。而琪雅也是隐隐察觉到这些人并没有好意，所以也没有多做停留。好歹她也是经历过教团事件的聪明儿，知道这个时候该怎么做。

　　……

　　在港湾区里，小莲走了之后，两场战斗并没有持续多久，原因只在于赶过来的一个人。

　　“玲，我好担心琪雅……”

　　因为眼睛看不到，滴的感觉比其他人更敏锐，也就更担心了。

　　发现她手都在发抖，玲就握了上去，说道：“放心吧，很快就会结束的。”

　　“没错，很快就会结束了。”

　　一双手分别搭在了玲和滴的肩膀上，玲直接就打了个寒颤，这个人竟然能无声无息靠近她？

　　同样，滴也非常的惊讶。

　　不过在玲抬头看向身后的人之后，就松了一口气，而滴也感觉得出来那个人对她们是无害的。

　　“你是……处女座的莲花吗？”

　　“正是，玲小姐还记得我啊。你们就先等一下吧，很快就结束。”安抚好滴之后，莲花走到两方战场之间：“住手吧，我要以扰乱治安的罪名逮捕你们。”

　　确切来说，莲花是没有这种执法权的，至少也要在特别任务支援科正式成员在场的情况下才能逮捕别人，但在场的人也没有多少个明白这一点。

　　听到莲花的话，那边两个正打得火热的拳师并没有理会——确切来说一个不想理会，另一个就算是想理会也没有那种闲情。

　　倒是怪盗布卢布兰听后，游刃有余地一笑，一阵烟雾突然从脚下升起，从四面八方传来了他的声音：“哈哈哈，怪盗B就暂时告辞吧！”

　　烟雾散去，布卢布兰原先的位置飘落着一张纸片。林一把抓住，不用看也知道，以怪盗B的作风，肯定是留下什么线索让人去寻找，据说特别任务支援科之前就这样被耍了一把。

　　艾欧莉娅疑惑地看了一样莲花，她们也和圣斗士合作过，所见的圣斗士实力都深不可测，不应该就这样看着布卢布兰离去什么都不做啊？

　　“哦？那就是传说中的圣斗士吗？也不怎么样啊。”和金对抗的那名男子不屑地说道，毕竟莲花是穿着圣衣的，很容易认。

　　“瓦鲁特，快点住手吧，我们在这里战斗没有任何意义！”金大声说道，不过手脚并没有减慢，依然和瓦鲁特有来有往。

　　“哼，反正你也打算帮胡涛他们了吧，那我就要趁现在杀了你先！”

　　“可恶！”

　　两人一次拉开距离，再瞬间冲向对方，但他们突然眼前一花，莲花顿时就出现在他们之间。不过事到如今他们也没办法停手了，金只能着急地大喊：“快让开！”

　　莲花依然闭着眼睛，有条不紊地朝双方伸出手掌，将两人的拳头挡了下来。

　　（竟然挡下了我和金的绝招！？）

　　瓦鲁特暗暗吃惊并急忙后退，金是游击士，怎么想这个圣斗士都会帮助金。

　　“哼，金，今天有人来打搅，和你的决斗就暂时放到后面吧。”

　　瓦鲁特就想离开战场，却惊讶地发现自己动弹不得。

　　（怎么回事？我的身体！！？）

　　“这个不行啊，我已经说过你们被捕了。”

　　莲花的话让瓦鲁特明白过来，他不能动是眼前的女子做了什么。

　　“可恶，你做了什么！？”瓦鲁特挣扎了一下，爆发出强烈的斗气，但依然被定在原地，只能对莲花怒吼道。

　　“暂时待在这里吧，还有另一个人要处理。”

　　！？

　　这话让林和艾欧莉娅紧张了一下，该不会莲花是打算连金也一起捉了吧？

　　就在她们两个想说些什么的时候，怪盗布卢布兰的气息又突然出现，而且是堂堂正正地出现在之前那个魔术表演台上。

　　不过他自己也有些发愣，不明白为什么会回到这里来。

　　“……哈哈哈，忘了提醒你们，如果不快点把圣子迎回去的话，可是会发生不得了的事情。告辞了！”

　　“等一下！”

　　林和艾欧莉娅的娇喝当然不能让他停留，披风一扬，再次消失在原地。不过在过了一小会之后，他再次出现在原地。这一回他也终于明白了过来，惊愣地扫视一遍在场诸人。

　　“像个小丑样……布卢布兰，你在做什么？”

　　“这不是‘瘦狼’瓦鲁特吗？怎么维持个怪样站在那里啊？”

　　“……”

　　布卢布兰的话让瓦鲁特头冒青筋，他被定在这里，总比布卢布兰像个小丑一样被人耍着好啊！

　　“哼，还是担心你自己吧，我看你是逃不出她的手掌心了！”

　　听了瓦鲁特的话，布卢布兰也终于确定，林和艾欧莉娅有这种本事就不会和他缠斗这么久了。金和玲也是熟面孔，滴是小孩子，也只有莲花才能让他无法逃离原地了。

　　“这不是非常美丽的小姐吗？您的眼睛怎么了？难道是有什么问题吗？我正好认识一个优秀的医生，要不要我为您引见一下？”

　　布卢布兰表现得彬彬有礼，无愧“绅士”之名，不过莲花就不领情了。

　　“徒劳的行为。”

　　布卢布兰虽然在说着话，但却在暗中想要用“影缝”技能控制莲花，所以莲花才有这么一说。

　　只见她对着布卢布兰一指，怪盗身体一软就倒了下去，而他本人还弄不清楚到底发生了什么：“怎么回事？我的身体用不上力气……”

　　瓦鲁特已经不忍心看了，本以为提醒布卢布兰之后能有所作为，没想到还是这样。

　　“接下来……”

　　莲花转而面对金，看架势是要对他做什么了。

　　没想到她真的打算连金也一起捉起来，林愣了一下，接着急忙跑到金面前，张开双手说道：“等等，他并不是坏人，也不是什么可疑的人物！”

　　“林小姐，请不要让我为难。”

　　“莲花小姐，他真的不是什么可疑人物。他是卡尔瓦德共和国的游击士，和他战斗的那个应该就是被通缉的噬身之蛇成员——瘦狼瓦鲁特。在闹市里战斗也是迫不得已的，一定是对方先出手才迫不得已反击。”艾欧莉娅也跟着解释道。

　　莲花移动了一下脸，虽然是闭着眼睛，但金还是知道她在看着自己，就解释道：“的确是如此，我也知道在这里动手实在是不好，但……不，我也有更好的选择的，如果你要逮捕我的话，也只能接受了。”

　　“金！？”

　　“林，你不用再说了，进一下拘留所感觉也不错的样子呢！”

　　金爽朗地笑了起来。

　　莲花点点头，说道：“我已经明白了，虽然是对方先出手在即，但也要你去录一下口供。”

　　“没问题！”

　　这边的情况也就解决了，剩下的就只有将布卢布兰和瓦鲁特扔进监狱就行，这一点由一般的警察去做就行了——他们两个现在可使不出任何力量。

　　“对了！？琪雅！”

　　这时两位游击士才想起了最重要的事情，不过也不用她们担心多久，话音刚落就看到琪雅和小莲手牵手跑过来。


第805章 黑客攻击之戏耍小丑

　　“呜呀！”

　　被莲花轻轻屈指一弹，小莲像颗炮弹一般飞了出去，在地上不断弹起，差点落入海中才堪堪停在码头边缘。

　　到、到底怎么了？

　　没想到自己人会打起来，而且竟然会这么严重，其他人都被吓坏了。别说小莲这么小的身体，就算是金和瓦鲁特被那样打也会受不小的伤啊。

　　但，出乎意料的是，小莲却立刻爬了起来，再回到莲花面前。

　　“老师……”

　　“不是让你好好保护琪雅的吗？”

　　“不是的，老师。我只是想警告他们一下……呜！”

　　小莲悲鸣一声，再次被弹飞。

　　咚、咚、咚、碰！

　　这回直接弹飞到灯塔之下才停了下来。

　　“多此一举，大人并没有要你去警告他们，而且让琪雅陷入危险之中也是事实。对自己的实力有信心是一回事，但特意增加风险只能说明你作为一个守护者是不合格的。幸好她没有对琪雅说什么，不然心灵的受伤可是很难治愈的，给我好好记住。”

　　“是……”

　　小莲走回到莲花面前，嘴角的一丝血迹还没来得及擦。

　　这时，琪雅唰的一声插到两人之间，双手大张着守护在小莲面前：“不要再欺负小莲了！”

　　“吓到你了吗？我很抱歉，但这种教育是必需的，就算在大人面前我也会这样做。小莲，你只要好好保护琪雅就行了，多余的事情会打扰到大人的兴致的。”

　　“是……”

　　至此，港湾区的混乱告一段路，这里发生的事情也通过各种途径传到了各个势力耳中。

　　“我知道了。”

　　“嗯？罗伊德，你在和谁说话？”艾莉疑惑地问道。

　　“嗯？你们两个，不要唧唧歪歪的，认真点！”正好经过的达德利立刻就斥责了两人。

　　“有个好消息，怪盗布卢布兰被抓住了，同时在噬身之蛇的瘦狼瓦鲁特也被抓了起来。”

　　“什……你说的是真的！？”达德利一把抓住了吴建的肩膀问道。

　　“废话，我骗你干嘛？”吴建拍掉了达德利的双手。

　　“怪盗在我们克洛斯贝尔被捉，在这种时候是一件好事，你确定真的是他？据说他非常的狡猾！”

　　“那你要不要去看一下？已经把他们放到拘留所里面了。”

　　“嗯，你们不要走开，我去一趟！”

　　达德利急匆匆地走了，大约过了十几分钟，迪塔传话过来要特别任务支援科过去一趟。

　　“罗伊德，事情我已经知道了，你们做得好。怪盗一直在大陆上胡作非为，可以说是全民公敌，这件事将会大大提高我们克洛斯贝尔在国际上的声望，做得好！”迪塔连声夸赞。

　　“嘿，那个怪盗居然被捉住了，真是难以想象啊！”兰迪感叹道，他现在都无法想象从来没有被捉住过的怪盗一个信息传来就被捉住了，之前他们可是被耍得很惨。

　　“没错，怪盗生性狡猾，老实说我现在都认为他是不是故意的。但他既然已经落入我们的手中，那就不能让他跑了！我已经安排下去，将看守所严加看管，等人手充足之后转移到警察学校的监狱里！”迪塔也点头说道。

　　“叔叔，那还有另一个呢？”艾莉见迪塔只是在说布卢布兰的事，瓦鲁特只字不提，不禁问道。

　　迪塔听后面露难色，摇头说道：“噬身之蛇我也听说过，据说在利贝尔那边引起异变，是穷凶极恶的组织，而且成员个个实力高强。本来也应该严加看守的，但以我们现在的人手恐怕照顾不来。而且与证据确凿的布卢布兰不一样，根本就找不到证据将他逮捕归案。事实上，就算现在以扰乱治安之名将他看守在拘留所，共和国方面也已经对我施压了，恐怕在那边他也有自己的势力。”

　　“怎么会？他们……明明是这么的危险……”

　　艾莉没有再说下去，她也是明白克洛斯贝尔的尴尬地位，而且噬身之蛇这么厉害的组织，在共和国方面有着某种关系也是可以理解的。

　　不过理解归理解，她还是不想克洛斯贝尔在这种时候出什么事，于是就满怀希望地看向吴建。

　　嗯？

　　察觉到她的视线，吴建微微一笑，说道：“其实你不用担心的。你看，这次他们都轻而易举就被捉了进来，就算他们打算再闹事，不也还是轻轻松松搞掂吗？”

　　“话不是这样说，以我的了解，噬身之蛇每次行动都代表着一个环环相扣的计划，并不是依靠一两个人的武力来解决的。而且他们有什么计划的话，一定也不止这几个人，我们一定要小心。哦，对了，我听说执行者一向是不受束缚，基本上想做什么就做什么的，可能怪盗和瘦狼的到来并不意味这就是噬身之蛇的阴谋。在这一点上还是要注意一点，不然可能会看漏了什么重点。”

　　瓦吉意味深长地注视着吴建，他想要说什么，吴建其实是知道的。

　　“呵，这个世界已经被改变太多了，虽然会发生什么都不意外，但重点已经不在噬身之蛇之上了，甚至他们已经是可有可无的存在了。”

　　“什么意思？”瓦吉追问道。

　　吴建摇摇头，并没有直接回答：“坐好心理准备就行了，说不定会发生比世界毁灭更可怕的事情。”

　　还有比世界毁灭更可怕的事情？众人想不明白，也因为没有实感反而没有多少震惊。想要问个明白嘛，吴建又不肯说。

　　嘀嘀嘀！

　　“啊，罗伊德，有你的通讯。”

　　自从上次之后，吴建的艾尼格玛就交给艾莉保管了，所以艾莉说了一下之后就从自己身上掏出来并接通。

　　“不好了！给我到地下来！”

　　是那个宅在地下的天才黑客——约纳·塞克里德，他的语气非常着急，把艾莉都吓了一跳。

　　“到底怎么了？”

　　“别问那么多！快点到地下终端室，我发现那里有人在使用！那边可是关系到兰花塔的安保系统，你们去晚的话就麻烦了！”

　　“什么！？”

　　其余的人也都听到了，被吓了一跳的他们也忘了要问为什么约纳会这么了解，连有人在使用都知道。

　　“我知道了，我们立刻就过去！”

　　艾莉急忙关断通讯，抬头看向迪塔。

　　“嗯，事情非常严重，各国首脑都要在兰花塔里开会，一但安保系统出问题，那就是全世界的灾难！我命令你们一定要将犯人捉住！达德利，你也一起跟着去！”

　　“是！”

　　众人齐刷刷地应了一声，就要往外走，却发现吴建还老神在在的坐在沙发上。

　　“罗伊德？”艾莉投下疑惑的目光。

　　“不要着急啊，如果我没记错，安保系统是有束帮忙的吧？”

　　“筱之之小姐吗？没错。”迪塔愣了一下，点头回答道。

　　“那就没问题了，她做的东西，没有密码的话就算你在终端上怎么努力都没用的，科技水平差太远了。”

　　“可是我们还是得下去一趟才行啊！”诺艾尔说道。

　　“他努力了这么久都不行，还被约纳发现了——我想他也知道已经被发现了吧，等你们赶到下面，人早就已经走了。”

　　“就算这样我们还是要去！罗伊德·班宁斯，不要磨磨蹭蹭的，快点出发！”达德利不耐烦地吼道。

　　“唉～真的很麻烦啊，如果想要确认一下那里的情况在这里就可以做到啊。凯娜儿。”

　　“是！终于轮到我出场了！”干劲满满的凯娜儿突然出现在众人面前，接着就东张西望起来：“这里有没有适合投影的东西呢？”

　　“没有那种东西，不过倒是有台电脑。”

　　吴建倒是不客气，直接就把迪塔桌子上的电脑显示屏拧了过来，害得迪塔都要绕过桌子和他们一起看。

　　“开始吧。”

　　“知道了！”

　　虽然其他人满腹疑问，但吴建主仆两个都这么坚决的样子，他们也就只能耐心等待了，看看吴建能玩出什么花样。

　　“入侵……连接兰花塔安保系统，发现入侵痕迹，立刻追踪入侵者。”

　　“喂！给我等等，你刚才说入侵了吧！？”

　　达德利不依不饶，不过电脑上很快就显示出影像，所以就连他也马上把注意力集中在电脑上。

　　“这个是……终端室！”

　　艾莉一眼就认出了曾经见过的地方，但却有一个陌生的人全神贯注地敲击着键盘。没有人注意到，瓦吉眼睛一亮，他大概知道那个人是谁——小丑肯帕雷拉！

　　在终端室里，肯帕雷拉其实在昨晚就来到这里了，只不过他一直突破不了电脑的防御一不小心就入了神。不过既然约纳能发现得了他，他自然也知道这一点。

　　“呼～没想到已经这个时间了……这个系统到底是谁做的？我到头来只是白忙活了吗？发现我的……是那个天才黑客约纳·塞克里德吧，以他的本事应该没有关系。但他都能发现我了，这个系统的开发者却到现在都没有现身，对自己的东西就这么有信心吗？真是被小看了……嘛，从事实来看也不算小看，我的确是没有那个本事……嗯！？”

　　肯帕雷拉猛地回头，背后当然空空如也，但这种被人监视的感觉还是挥之不去。

　　“没有人的气息，既然不是这边，那就是！”

　　肯帕雷拉四处观望，没有发现摄像头，最后将视线停留在眼前的电脑上。

　　“……不出来谈一下吗？”

　　肯帕雷拉轻轻说了一句，把手搭在键盘上就想打出上面那句话，然而一个声音却把他吓了一跳。

　　“不错、不错，以你的本事不可能发现得了凯娜儿的，不过倒没想到你居然能感觉得到。要不要来我这边工作？”

　　电脑屏幕上显示出了吴建那边的影像，着实是把肯帕雷拉吓了一跳，不过他表面上却没有表露出来：“真是了不起，居然还有这样的功能啊，我都没有发现，看来我真是班门弄斧了。罗伊德·班宁斯，不过你的邀请还是恕我拒绝吧。”

　　“这种话你还是对达德利警官说吧，他可是怒气腾腾地要把你捉住。”

　　吴建侧开身体，满脸杀气的达德利就出现在肯帕雷拉面前。

　　“你就是犯人吗！？乖乖给我束手就擒吧！”达德利凑到屏幕前怒吼道。

　　肯帕雷拉像是被口水喷到一样往后缩了一下，双手虚推：“那还是算了吧，我可不想在监狱里待一晚。”

　　“意思是说就算把你捉住也能逃跑吗？有种在那里别跑！”

　　“哈哈，那真是遗憾，本想陪你们玩一玩的，但既然失败了那我只能就此离去了。”

　　肯帕雷拉离开座位，一个夸张的鞠躬之后就要离开，这时却突然响起了厚重的关门声。

　　“什么！？”

　　肯帕雷拉急忙回头，看到的却是终端室唯一的大门被封死了。他本想三两下搞掂这里的系统，等特别任务支援科发现并来到这里之后，利用这个陷阱和他们玩一个游戏的，哪知却是自己落入了陷阱之中。

　　“你别想逃跑哦，哪怕你用空间魔法也是逃不掉的。唯一的方法呢，就是攻破你眼前的这台计算机。正好，攻破它的方式就是赢下这盘棋！”

　　吴建的话语一落，电脑屏幕上就显示出了一个棋盘，是老少皆宜的国际象棋。

　　“……看来我只能这样做了。”

　　肯帕雷拉微笑着，坐到了屏幕前。

　　“罗伊德·班宁斯，你在这里做什么！？还不快点过去捉住他！？”

　　“我要在这里牵制住他啊，不然被他攻破防线怎么办？”

　　吴建一脸无辜，达德利顿时哑口无言，谁叫他对这些高科技的东西不懂呢？

　　罢了，人都已经被困在那里了，多一个人、少一个人没有关系。

　　于是，在艾莉等人的提议下，达德利带队跑向地下，而吴建就留在迪塔的办公室里和肯帕雷拉下象棋。

　　大概过了半个小时，达德利怒气冲冲地跑了回来：“可恶，让他给跑了！班宁斯，你为什么要把他放走！？”

　　“喂！小心我告你毁谤啊！？我一直都坐在这里的，迪塔市长可以替我作证。”吴建“惊慌”地“怒”道。

　　“不是这个，如果你把他关久一点，就可以有更多的方案将他捉住了！”达德利猛拍桌子。

　　“这就不关我的事了，下一两步之后我就知道不是他的对手，后面都是迪塔下的。”

　　吴建若无其事地挪开身体，让迪塔和达德利两人面对面。

　　“抱歉，我水平有限……”迪塔露出歉意的笑容。

　　“不是！这个……”达德利也非常尴尬，最终还是把气撒到吴建头上，怒道：“说到底，为什么要用下棋的方式！？”

　　“系统就是这样设定的，不满意的话你就去修改啊！”

　　凯娜儿从背后把身体靠上了吴建，帮他回答了这句话。

　　“额……说起来你是什么人啊？为什么可以侵入系统！？”达德利怒瞪着凯娜儿，或者说是吴建才对。

　　“说起来，凯娜儿为什么会出现在这里？”

　　艾莉等人也非常疑惑，什么主电脑的投影之类的他们其实也不太懂，不过他们还以为凯娜儿只能出现在被改造特别任务支援科里呢。

　　“只是投影的话，不管是哪里都能做得到的哦。”吴建闭起一只眼睛说道。

　　什么投影？

　　迪塔和达德利一头雾水，虽然艾莉他们也是不太懂，但思维清晰的艾莉手忙脚乱解释之后倒也让他们半懂不懂的，只要知道凯娜儿不是人就行了。

　　“那些乱七八糟的东西我不管，但我要知道你为什么要在系统留下后门！？”达德利质问道，就像是面对犯人一样。

　　“什么后门？”吴建愕然道。

　　“不要装傻！如果没有后门，为什么她可以一下子就入侵系统！？”

　　“这真不是什么后门，凯娜儿可是非常先进的，别说这种烂货，就算更高级别的系统，她也能瞬间入侵啊。”吴建好笑地说道。

　　咚！

　　达德利重重地敲了一下桌子，放在上面的杯子都跳了一下：“混蛋，这个系统不还是你的人做的吗！？”

　　“话说这样说，但不管做什么都是需要这个的啊！”

　　吴建伸出右手，大拇指不住地摩擦着食指和中指，所代表的意思让达德利眼皮一跳、一跳的，显然是怒极却又无法反驳。

　　“没有办法，你们给的钱，只能做这种水平的东西了。”

　　“……”

　　达德利哑口无言，但他还是很不服气，难道克洛斯贝尔还缺那点钱吗？这座兰花塔可是有迪塔出资的！

　　达德利抬头看向了迪塔，哪只后者却很尴尬地移开眼神：“筱之之小姐的要价的确是有点高了，不过她也说了，这是世界一流的系统。”

　　“是一流的没错，但我们的却是超一流的……别不服气，这是硬件问题，你知道凯娜儿的本体是用什么材料做出来的吗？那可是这个世界没有的！如果迪塔能出得起钱的话，倒不是不能给你们造，但是很可惜……”

　　吴建耸耸肩，没有再说下去。

　　“呵呵，确实是这样，不过这个系统真的是很完美，这一次也挡住了黑客的攻击，足以证明安全性了。达德利，你就相信罗伊德吧，现在还有更重要的事情要做！”

　　更重要的事情当然是接下来的通商会议了，迪塔要去见各国政要，达德利也要安排好保护力量，也就各干各事去了。


第806章 有人要作死？

　　共和国方面自从听说瓦鲁特被捉之后，胡涛的队伍一直都很不安。

　　“老大，那个瘦狼和金是你设计让他们过来的吧？现在被魔王的圣斗士捉住了，我们会不会被迁怒啊？”一名绑着两条辫子的少女哭丧着脸问道。

　　“别自己吓自己，我已经跟魔王说过了，我们为了任务做的事情只要不太出格就没有问题，不过他也会照自己的想法去做。如果我们想要顺利完成任务，就要取得各个势力之间的平衡。而且……也不知道发生什么特殊事情……”

　　胡涛想到的是吴建说的那个虚空恶魔的事，这真的是一个不知道什么时候爆炸的核弹啊，他甚至想是不是自己把总统杀了好结束这次的任务。

　　不过这就属于滥杀了吧，吴建不可能会允许的。

　　“嗯……我去看一下瓦鲁特吧，如果可以的话，劝说他离开吧。”

　　胡涛苦笑着摇摇头，想尽办法让瓦鲁特过来了，现在却又要想办法让他离开，真是想不到啊。

　　“老大，你去见他真的没问题吗？那可是魔王把他捉住关进去的耶！”

　　“这……应该没问题吧，如果魔王真的想要做些什么的话，也不可能交给警察处理啊。嘛……我们的任务是保护总统安全，以瓦鲁特可能有线索为由，通过克洛斯贝尔去看一下瓦鲁特还是没有问题的……还是去看看再说吧，不管怎么样他都是我的师兄。”

　　“诶？看不出来老大这么重感情啊，明明只是任务世界的一个人物而已。”

　　“你们啊……虽然轮回者一向是认为自己高人一等，但我们的实力还不能藐视任务世界的任何人，给我把别人当人看啊！”

　　“哦……”

　　少年少女们高声应道，胡涛却摇头苦笑。这些孩子在原本的世界里还是上学的年龄，思想根本就没有成熟，他肩上的责任很重啊。不仅要保护好他们，还要教给他们做人的道理，偏偏他们又处在叛逆期。

　　来到拘留所，胡涛在这里遇到了雾香。

　　“你也在啊。”胡涛苦笑道，能不能让她回去呢？

　　“他来到这里显然不正常，所以我要问个清楚才行。”雾香疑惑地看了胡涛一眼，他来又是为了什么呢？

　　“那你就不用了……”胡涛苦笑着摇摇头，接着解释道：“他和金来到这里是我设计的，本想能浑水摸鱼一下的，没想到这里来了个恐怖的存在。我现在正头疼呢，如果能这样就劝他回去的话就好了。”

　　果然是你……

　　雾香露出果然如此的表情，讽刺地一笑，说道：“让他过来又想立刻把他送走？究竟是什么人能把你吓成这样？”

　　“能不说吗？”胡涛苦笑道。

　　“说不说随你，不过为了我的任务，我要好好审问一下他。”

　　雾香率先走了进去，胡涛犹豫了一下也跟着走了进去，反正能说的他都会跟瓦鲁特说，雾香想要了解也不是什么问题。

　　“金？为什么你也在？”胡涛看着一个意外的人物，不禁傻眼了。

　　“哈哈，没想到你们都来了啊。没办法啊，就算再怎么找借口，聚众斗殴始终是聚众斗殴，如果只是因为游击士的身份就能免除罪行的话，会给游击士协会带来不好的影响的。而且，一起待在这里不是更安全吗？”

　　金意味深长地看向了对面牢房里的瓦鲁特和布卢布兰，他是自愿留下来的，目的当然是看住这两人。

　　“哼！”

　　瓦鲁特根本就不想理任何人，面对墙壁始终没有转过头来，倒是布卢布兰在这里依然是悠闲自在的样子。

　　“噢，没想过还没过一下子就有这么多人来，就算在这里也不会闷嘛，哈哈哈！”

　　布卢布兰哈哈大笑起来，不过在场的除了他之外都是同门师兄弟，也都有故事在里面，谁都不理他。笑了一会之后，他也发现气氛不对，直觉地缩到了角落中。

　　瓦鲁特面对着墙壁，金看了一下雾香就把视线放到胡涛身上。雾香也是背靠着一间牢房的铁门开启了看戏模样，看着胡涛的眼神仿佛在说：怎么了？快点开始啊。

　　胡涛并没有立刻开始，在金和雾香以及布卢布兰奇怪的视线下，他抬头张望着，拱手说道：“在下胡涛，昨晚曾经拜访过魔王大人，这次来是想要和师兄说一些话，还请不要见怪。”

　　！？

　　听到胡涛的话，在场的几个人都小小吃惊了一下，他们可是没有发现有什么人在啊，除了在外边严阵以待的警察之外。

　　“你的眼睛有点奇怪呢，就靠它发现我的吗？”

　　从角落中出现了一名圣斗士，那名圣斗士的出现不仅让金等人吃了一惊，胡涛更是大吃一惊。

　　“你是……凤凰座！？”

　　胡涛倒抽一口冷气，凤凰星座的圣衣太好认了。虽然不知道这个凤凰座有多强，但能派来看守这两个人，实力肯定不弱。而且凤凰座的威名，也让他本能地往最强的那个去想。

　　“我的任务是看守这两人，只要他们乖乖待在这里，我就不会出手。”

　　说完这句话，凤凰座隐去了身形。

　　“多谢！”胡涛再一礼，他的话可能会涉及到吴建，所以他必需要提前打个招呼才行。

　　“那就是圣斗士吗？果然是名不虚传，难道是黄金圣斗士？”雾香猜测道，那么强的人不是黄金圣斗士也该是白银圣斗士了吧？

　　“雾香，你搞错了，凤凰座圣斗士是青铜圣斗士，不过用来看守这两个人也算是大材小用了。就算这两人的力量没有被封住，也是逃不掉的！”

　　后面那句话就是对金说的，老实说金待在这里完全没有意义，胡涛想不出有谁能在凤凰座看守下逃出去。

　　“哼！”

　　瓦鲁特怒哼一声，显然是不信。

　　这下就麻烦了……胡涛苦笑着摇摇头，感觉来到这里一直是在苦笑啊。

　　“瓦鲁特，如果……我是说如果，我能让你出去的话，你能不能现在就离开克洛斯贝尔？”胡涛估量着，他曾经救过玲，是不是能用这个把瓦鲁特放出来？

　　“呵，你在耍我！？”

　　瓦鲁特的怒气蕴而不发，胡涛把他引过来这件事他还是能查得出来的，但现在却要他立刻离开，让他有一种被耍了感觉。

　　“幻焰计划。”

　　！？

　　瓦鲁特和布卢布兰心头跳了一下，不过并没有表现出来。

　　“我本想通过你这条线搭上关系，好浑水摸鱼的。但人算不如天算，如今我只希望能快点离开这里。瓦鲁特，你曾经救过我，我也不想让你死在这里。离开吧，最好是离开噬身之蛇。”

　　“哈～？你在说什么傻话？”瓦鲁特终于转过身来，眼睛里充满了杀气：“就凭你这个废物也敢在这里大放厥词！？如果不是现在这个样子，我就要好好教训你一顿！”

　　“你可不是我的对手。”胡涛爆发出强大的气将几人吓了一跳，不过很快就恢复平静，说道：“我是认真的，我不知道魔王大人是什么想法，但要明哲保身最好的方法就是远离是非之地。如果要想确保没事，最好就是脱离噬身之蛇。”

　　金等人沉默了起来，脸上惊疑不定，他们是知道胡涛不会乱说话的。布卢布兰虽然不知道胡涛为人，但看实力强大的胡涛一脸严肃的样子，他也不由得确信了几分。

　　“胡涛，你说的那个魔王到底是谁？他真的有这么强，连噬身之蛇也不是对手？”金急忙问道，他可以说是最没有立场……或者说是立场光正伟的人，信与不信暂且不说，没有什么需要顾忌也没有野心的他可以说是这里最相信的人。

　　“……没有见识过你们是不懂的，那真的是可以毁灭世界的存在，如果不想死的话就尽快离开吧，反正你们执行者也没有参与这次计划。金也是，让你过来真是抱歉了。但这里真的是太危险了，远超你们的想象。”

　　“我会的，在共和国那边我也有事情啊。”金笑着回答道，但从他的语气听来，他是不会立刻回去的。

　　胡涛点点头，言尽于此，他也没有什么好说的了。和雾香一起走出建筑物，头也不回地往前走着。

　　“等等！”雾香叫住了他，等他站住之后问道：“你突然消失又突然出现到底是怎么回事？这么多年来，你到底去了哪里，和那个魔王有关吗？”

　　“雾香，这些事情你知道太多并没有意义，只是徒增烦恼而已。如果你在总统面前说得上话，那就告诉他，绝对不能冒犯特别任务支援科……你应该知道我指的是什么。”

　　“……他就是你说的魔王！？”雾香灵光一闪，急忙确认道。

　　“你可不要对别人说是我说的啊……总之，你只要知道他是一个非常可怕的人物就行了，其他的……如果你想知道就去问他吧，我是不敢说了，也不建议你去问。”

　　“最后一个问题，就算一个大国的总统也要你用上冒犯这个词吗？”

　　“大国……呵呵，一个庞大的蚂蚁窝有什么稀奇的，噬身之蛇也不过是强壮一点的蚂蚁，那真的是我们不能匹敌的存在。雾香，你只要按照正常的计划去做就行了，只是在会议期间保护好总统，然后尽早离去就行了。”

　　“……”

　　……

　　野外，某个人迹罕见的废墟里，噬身之蛇的第七柱阿瑞安赫德和她的三名跟随者也来到了克洛斯贝尔，正听取肯帕雷拉和第六柱F.诺华提斯的情况说明。

　　不仅如此，玛利亚贝尔和亚里欧斯、西格蒙德也在。

　　“真是狼狈啊。”听完说明，阿瑞安赫德只有不带感情的这句发言。

　　“特别任务支援科……不，罗伊德·班宁斯和圣斗士的实力超乎我们的想象，没想到怪盗绅士和瘦狼也如此简单就被打败，就连我们的盟友也没有把该传达的事情传达给圣子……”

　　诺华提斯嘿嘿笑着，令玛利亚贝尔大为恼火，立刻反击道：“你们那两个人可是被抓住了，不用去救他们吗？”

　　“幻焰计划并没有执行者参与，他们两个来到这里不过是私事，就如他们不会插手幻焰计划一样，我们也不会插手他们的事。”阿瑞安赫德冷冷地说道。

　　虽然玛利亚贝尔有着加入噬身之蛇的趋势，但现在因为不如意，相互之间也有着火药味。

　　为了打破这个处境，亚里欧斯提议道：“如果不将圣斗士的实力弄清楚，我们的计划只会缚手缚脚，我认为有必要对他们的实力进行试探。西格蒙德，我记得你有对他们进行试探。”

　　“如果是试探的话，我的确是派人做过了，但因为还不能暴露，也只能做些陷阱之类的。但无论是什么陷阱……用炸药也好还是引来强力魔兽也罢，都被他们轻易解决了——无论是哪一个圣斗士。所以，他们的实力依然是个迷啊。”西格蒙德睁一只眼闭一只眼说道，这对他来说也不是什么好说出来的东西。

　　“而且他们的导力技术也非常高明，我可是努力的半天都拿那台终端没办法。”

　　肯帕雷拉的话让诺华提斯的眉头挑了挑，对此他可是跃跃欲试啊。

　　阿瑞安赫德环视了一下众人，眼中闪烁着感兴趣的光芒，说道：“虽然说目前只适合暗中行动，我们的手脚也放不开，但居然能让如此阵容的你们也感到棘手，真想会一会他们！”

　　“阿瑞安赫德大人，这何须让您亲自出手？就让我们去试探一下他们吧！”阿瑞安赫德的追随者之一——神速的杜芭莉上前说道。

　　“嗯……”阿瑞安赫德沉吟了一下，向其他人问道：“你们认为如何呢，罗伊德·班宁斯曾经对亚里欧斯说过的圣斗士的实力。”

　　“这……我感觉他好像已经知道了我的秘密，说不定那些话就是对我说的。”亚里欧斯解释道，如果真是那样，那么那些话就有可能是非常夸张的，但这也夸张得太多了，让他也在犹豫是不是相信为好。

　　“哈哈哈，怎么可能！女神的战士，一人就可以灭了任何一个国家？那种事显然是不可能的！”

　　西格蒙德一拍大腿，哈哈大笑起来。其他人虽然不说话，但所想的也和他差不多。别说实力最强的第七柱，恐怕就算是盟主也没有那种实力吧……毕竟以一人之力对抗——不，是灭亡一个大国，实在是太骇人惊闻了。

　　笑够了之后，西格蒙德站了起来，对阿瑞安赫德说道：“如果没有意外的话，明天那些恐怖分子就会发动进攻。我想到那个时候应该会有机会和圣斗士交手，到那时就请你们在旁边观战吧！”

　　阿瑞安赫德点点头，这无疑是最好的方法。

　　“那我也去看望一下布卢布兰和瓦鲁特吧，他们和圣斗士交过手，应该会有不错的建议吧。”肯帕雷拉也跟着说道。

　　“要救他们吗？”杜芭莉问道。

　　“不，只是去看望一下他们而已，想必他们也不希望我去救他们吧。”肯帕雷拉微笑着说道。

　　“这些先不提……”诺华提斯像是嗅到了什么一样，眼睛直勾勾地看着杜芭莉，说道：“你们应该带着什么好东西吧？”

　　“不愧是你，嗅觉依然灵敏。”阿瑞安赫德笑道。

　　“那是当然，我感觉得到你们带过来的东西很有研究价值。”诺华提斯肯定地说道。

　　阿瑞安赫德对手下点头示意，她们就拿出了一块黑色的六面体结晶。

　　“哦～～～这是！！？”

　　诺华提斯立刻抢了过来，捧在手上像颗宝石一样“欣赏”起来。不过如果吴建在这里的话，肯定会以雷霆之势将他灭掉——那种东西也是可以随便拿在手上的吗？

　　“在我们来的时候，路上碰到了一个奇怪的魔兽，它的实力非常的强，而且还在发狂状态，我就顺手把它消灭了，留下来的就是这个结晶。”

　　虽然阿瑞安赫德说得云淡风轻，但其他人却一阵心惊肉跳的，能让她说出非常强这句话，那个魔兽到底有多可怕啊！

　　“我能感觉得到，这个结晶蕴含着庞大的能量，说不定可以用作神机的核心都能让它们发挥最强的力量了！这种东西还有吗！？”诺华提斯兴奋地问道。

　　“没有了，只不过是在路上碰到的一只。不过那似乎是属于幻兽一类，我在克洛斯贝尔也感觉到了上级三属性异常活跃，说不定在某个幻境里就有。”

　　那种强大的魔兽，阿瑞安赫德也是很期待的。

　　“上级三属性吗？难道是圣子觉醒的缘故？”诺华提斯低头沉吟着，虽然觉得有哪里不对，但脑子很快就被狂热的心填满：“不管那么多了，我要好好研究一下，如果可以的话，请多杀一些这样的魔兽……不，最好是能让我在旁边观战，活着的魔兽也有研究的价值！”


第807章 战女神再现

　　在克洛斯贝尔附近某个奇异空间内，西纳普斯不久前发现了这个空间，等接到通知的吴建急忙赶到之后，织斑千冬等人已经将这里镇压完毕。

　　“这些魔化生物看来并不强。”吴建也不知道是失望还是庆幸地说道。

　　“不对，这种说法并不恰当。这些魔化生物已经可以确认是被某种力量改造而成的，之所以不强，那是因为作为素材的都是非常普通的生物。而且还是更重要的事情——虽然有所不同，但和我们的实验体——被魔气感染的阿奈斯特在核心处还是很相像的。根据我们的推测，这些魔化生物虽然不是魔气直接感染而成，但已经可以明确是那个虚空恶魔的手笔。”筱之之束解释道，难得一见的严肃说明此次事件的严重性。

　　“封印的情况呢？”吴建问道。

　　“没有检测出什么情况……或许有什么以我们的手段无法检测出的情况正在发生……我有一个想法，目前我们只是在这种被开辟出来的空间里发现魔化生物，而且都是不属于这个世界的。所以我就在想，是不是那个恶魔怕我们知道，所以才会绕这么大的一个圈子。毕竟在这个世界，如果有什么生物被魔化的话，还是很容易被我们发现的。像现在这样，就连你也很难发现。虽然是麻烦了一点，但那个恶魔有这种实力啊！”

　　“被封印了还能做到这种事吗？”吴建深深吸一口气，将心情平复下来。

　　这时，织斑千冬插口道：“虽然主神对我们来说就像是万能的存在，但爱德丝不是说过了吗，不要把主神想得太完美。说不定，主神并不足以压制虚空恶魔。或许那个恶魔已经可以突破封印了，但它之前不是受了重伤吗？说不定现在它就是在疗伤，伺机而动而已。”

　　“千冬所得没错。”天空中传来代达罗斯的声音，这是远在西纳普斯之上的她的传音：“根据最新研究，无论是魔气直接侵蚀的个体还是魔化生物，它们都有一个特性，那就是越强就越能增幅体内的破坏欲望——姑且都统称为魔气吧。无论是你沾染上的那些魔气还是这些魔化生物的魔气，它们仿佛都能吞噬力量让自己变得更强，之后也会变得更有传染性。”

　　“意思是说这些魔化生物也可以将这种发狂的状态传染出去，而且传染越多，传染性就越强？”筱之之束急忙问道。

　　“是的，而且随着魔气的增强，被感染的生物也更强，自然也会令体内的魔气更具传染性。”代达罗斯解释道。

　　“真是可怕的东西！”织斑千冬感叹道，脸色都有些发青，这次的事态实在是太严重了。

　　“不过我们目前还是可以控制事态的。”筱之之束像是安慰一般看着织斑千冬说道。

　　“关于这一点，我也有一个推测。我想，只要不是虚空恶魔本体的魔气直接感染，就凭这些魔化生物的魔气就算传染给这个世界最强的人，以我们的实力应该也能控制得住。所以我就在想，是不是它也明白这一点，所以才会费这么大的劲沟通其他的世界。它可能是希望能引来足够强大的存在进行感染，到那时候，我们恐怕就很难控制事态了。而且我们还检测出来，被它感染的生物可能会被它控制，同时也会增强它的实力。”

　　“原来如此，它恐怕是用这种方式来让自己恢复力量。”吴建立刻就想到了这一点，因为他知道，这么强大的存在，又是毁灭的代表，根本就不需要传染生物来扩大自己的势力。虽然这能起到增加兵力的作用，但可能也不过是虚空恶魔恢复力量的副产品。越多的毁灭、越多的负面意识就越能增加它的力量，这点也是确定的了。

　　“那我们是不是要趁现在把它揪出来？要是等它恢复实力，那才是真正不妙了啊！”筱之之束建议道。

　　“不！”织斑千冬立刻反驳，解释道：“说不定这才是它的目的。我们或许是不该高看主神，但最好也不要小看主神，封印应该还有用，不然怎么想都是它真身的魔气更具传染性、也更强。”

　　“但建不是和它交手过吗？说不定它知道以它现在的状态不是对手啊！”筱之之束也没有放弃，不过也不是说她坚持这个立场，只是在探讨可能性罢了。

　　“关于这一点嘛……老实说正常来打的话，我可能不是它的对手，就算它不在全盛期也一样。而且它虽然具有智慧，但看上去却极度疯狂，如果说它会怕，那我就不相信了。”

　　在场的也只有吴建见过虚空恶魔，当然也是他最具发言权，他的话也令诸人沉默起来。

　　良久，代达罗斯的声音传来：“如果是这样，那我们就只能不让它从封印里出来了。虽然目前还不知道它为什么可以透过封印影响到外面，但相信只要我们将魔化生物控制在一定范围就可以阻止它的阴谋。”

　　“就这样做吧。如果可以的话，我不想现在就和它对决。还有，它用的手段太诡异了，我们不能冒任何的风险。如果碰上魔化生物，除了留有样本之外立刻将之消灭，样本也不要太多。这一点，就算是人类也一样！”

　　嘶～～～

　　似乎听到了诸人吸冷气的声音，不过吴建还是立刻就听到了“是！”这样坚决的回答。

　　轻轻地点点头，吴建抬头向代达罗斯问道：“我们也要做好战斗的准备才行，我吩咐你的事准备好了吗？”

　　“是的……那个……真的要这样做吗？”

　　“不这样的话，我们一点胜算也没有。如有必要，决不能心软。”

　　“我知道了，泰莎说了那边已经准备好了，技术方面也没有问题，随时都可以……”

　　“那就做好准备吧……还有，一旦我和它发生战斗，你们必须立刻离开这个世界。不管结果如何，撤走之后就将这个世界的通道彻底摧毁！”

　　“是……”

　　“哈哈，不要露出这样的表情啊，我又不是一定会死！”吴建一左一右揽住了织斑千冬和筱之之束，哈哈笑道。

　　“谁会关心你的死活了！？”织斑千冬撇过头，如果不是挣脱不了吴建的怀抱，她就要把吴建推开了。

　　“哈～小千傲娇了！”

　　“谁傲娇啊！？这样的骗子，如果不是没办法的话，鬼才会待在他身边！？”织斑千冬急得要跳脚，真是让人判断不出来她是不是认真的。

　　虽然她现在也已经脱离了吴建的英灵殿，吴建回到主神空间她也不会跟着一起回去，但吴建的力量依然存在于她的体内。

　　这也是为什么吴建说他们还是他的人的原因了，通过这些力量，吴建从主神空间进入任务世界之后会立刻感应到他们，重新建立起联系。而这些力量平时也会保护他们，在遇到致命危险的时候可以主动或被动被这些力量包裹，回到吴建在盖亚那边开辟出来的空间，等待着吴建的回应将他们复活。

　　“好了，这里也没什么事了，我就先……”吴建啪着两人的屁股说道。

　　然而也就在这时——

　　“小心！”

　　代达罗斯那边监测到了空间波动，急忙大声提醒。

　　不过就算没有她的提醒，吴建也早就发现了，来自世界之外的攻击。

　　让两人退到一边，一把利剑穿过空间插了过来。

　　“哇！用不着这么暴力吧！？”

　　吴建夹住剑刃，从这把剑上传来了熟悉的力量。

　　（这个力量是……虽然我们没有直接见过面，但没有错的，是那家伙。）

　　虽然被轮回者戏称为战女神（本人却很喜欢！？），但神杀这个称号更适合小张。而且他的实力在初次见面的时候不在雷灵之下，也是第一个世界就取得傲人力量的强者。

　　现如今，穿过世界的一剑凌厉的气势让吴建也动容起来。

　　（好厉害的一剑，竟然突破了世界之壁……不对，是虚空恶魔的影响还残留着空间通道，是追寻那个痕迹而来了吗？也罢，那就帮你一把吧。）

　　吴建右手往前一拍，空间仿佛震荡了一下，左手再用力一扯，一个绝世美人从破开的空间里出来。

　　他还一脸惊骇，显然是吴建吓到了他。而且由于他是用尽全力刺出这一剑，被吴建这么一扯之下收不住势头，就往吴建怀里钻。

　　“卧槽！”

　　吴建大吼一声，右手握拳打在了小张脸上。

　　小张被这猛烈的一拳击中，在地上滚粗了一条浓烟大道，绵延几十米。

　　织斑千冬和筱之之束甚至还不知道发生了什么，只知道一个漂亮的人被吴建从世界之间的缝隙中扯出来，然后就莫名地来了一拳。

　　“诶……她不是很漂亮吗？”筱之之束歪着头，不解地看着吴建，这个色狼居然会这样对女孩子？

　　“他……”

　　咻！

　　一把宝剑破空袭来，吴建急忙空手入白刃，双手接住了那柄剑。

　　“小张，你在做什么呢，亏我还帮你一把！”吴建恼怒地说道。

　　“我可不知道，我只知道我莫名其妙就被人打了一拳！”小张皮笑肉不笑，用尽全力向下压着宝剑。

　　“这也是没有办法的啊，一个人妖突然要闯进我的怀抱，条件反射就打出去了，抱歉啊。”

　　“那你还把我拉过来！？”

　　小张飞起一脚，吴建急忙放开那柄剑跳开。

　　小张顺势站稳之后，一手指着吴建：“还有，不要一副跟我很熟的样子，你这自来熟！”

　　“……你也是自来熟吧。”

　　织斑千冬冷冷地吐槽，不过小张没有理会。

　　“哼，魔王，没想到会在这里碰见你。自从上次之后，你给人的感觉舒服多了，之前完全是……嗯？你后退做什么？”

　　“我对男人没兴趣。”

　　“我对男人也没有兴趣！！！”小张怒道。

　　织斑千冬摇摇头，看来这两人是看对眼了。正所谓物以类聚，这个叫小张的八成也不是什么正经人。

　　“束，我们该走了，还有很多事情要做。”

　　“诶、诶？”

　　筱之之束被织斑千冬拉走了。

　　“如何，要不要到我那里坐一下？”

　　“也好，我也累了。”

　　回到西纳普斯，吴建让葵准备了一些下午茶，就和小张在一个风景优雅的地方悠闲坐着。

　　“没想到你居然能以一己之力穿越世界，真是了不起啊。”

　　“少来，你也发现了吧，我只不过是追寻着某人的足迹跟过来而已！”

　　“某人？”

　　“没错，我那边世界的暗夜女神——不要问我是哪个世界，资料我都查不出来。那真是一个恶心透顶的家伙，我一定要杀了她！”

　　“怎么了？火气那么大，被NTR了？”

　　呼～

　　一个茶杯被扔了过来，吴建接住之后轻笑着把它放回了远处。

　　“哼，不是我自夸，我也算是一个正义的伙伴。有些事情我是看不过去的，那家伙就是犯了我的禁忌，她必需得死！就算是你遇到她也会想杀了她的，那绝对称得上是邪神了……居然要三千童男童女当祭品！”

　　“原来如此，别说你我，有点良心的人都不会放过她。那么，她很强吗？居然能从你手下逃走……还穿越到了这个世界？”吴建谨慎地问道。

　　“要说强……”小张看了吴建一眼，摇头回答道：“那也算是强吧，不过我之前也打伤了她，对你来说那根本不算强吧。我也不知道她是怎么做到的，她的气息突然就消失了，我跟过来就到这里了。”

　　“是这个世界还是刚才那个空间？”吴建追问道。

　　“我只是跟着她留下的通道走过来的，那个空间通道的尽头就是刚才那个空间了，不过那也不算什么通道吧，只是有那个痕迹我拼尽全力才打开一道裂缝……”小张奇怪地看了吴建一眼，问道：“有什么奇怪的吗？说起来那个空间也没什么特别的，你为什么会在哪里？该不会是你把她抓过来的吧？”

　　“如果是这样就好了……”

　　吴建苦笑着，把虚空恶魔的事情说了出来。

　　“……”

　　小张张着嘴，拿起的茶杯茶水都倒出来了都没有发现。

　　“不是吧！？居然有那种东西！？”

　　小张一脸嫌弃，就像是玩游戏正起劲的时候来了个不速之客。

　　“我也不想，不过这或许是我们轮回者的一个契机，你又是怎么想的呢？”

　　“哼，我只是想愉快的玩耍。什么主神、恶魔的我不想理会，但那个虚空恶魔肯定不能放着不管，我还有很多世界没有去呢！‘兰斯’、‘恋姬’、‘大帝国’、‘缘之空’、‘鬼父’……”

　　“嗯，全都是十八禁呢。”

　　“那又怎么样！？我喜欢！你那个微妙的表情是什么意思！？在轮回者中你是最没资格说我的！”

　　“嘛……我承认在女性关系方面是有些不妙。”

　　“那根本就不是不妙的程度好吧，那根本就是人渣的程度了！好歹我也是付出真心的！”小张一拍胸部，理直气壮地说道。

　　“……真亏你能说得出口啊。”吴建苦笑着，摇摇头之后继续说道：“继续谈正事吧，那个暗夜女神你怎么看？”

　　“她的实力的确是能达到称之为神的程度，但应该也没有实力穿越世界，而且她从那个世界消失也透露着各种奇怪。如果你说的虚空恶魔的情况没错，那她就是被引过来的足够强大的存在。而且以她的性格，为了从我这里逃……不，为了向我复仇，很可能会委身于虚空恶魔。另外我还要提醒你一点，我来的时间和她来的时间可能会相差不小。”

　　“也就是说这是最严重的事态了，真是糟糕了啊。”

　　“……你可是在笑哦？其实你是很期待的吧，和那个虚空恶魔战斗！”

　　“呵，我是很期待没错，不过我还是想等我变得更强再说。如果可以的话，还是让它继续在封印里待着吧。小张，暗夜女神来到这里却没有被我们发现，恐怕她已经和虚空恶魔联系上了吧。她将力量隐蔽到连我都发现不了的程度，也只能依靠熟悉她的你了。”

　　“不用你说我也会的！不过这个世界是你的地盘，给我好好提供援助啊！”小张指着吴建说道。

　　吴建满意地点点头，他还真怕小张太过倔强不肯和他合作呢。

　　就在这时，代达罗斯急急忙忙跑了过来。

　　“不、不好……了，克洛斯贝尔发现疑似被传染的人……在医院里……”

　　！？

　　吴建和小张立刻站了起来，互相对视一眼，都看到对方眼中的担忧。

　　没想到会来得这么快，而且以之前的隐蔽不一样，这回算是明目张胆了吧。

　　“是什么情况？”吴建沉声问道。

　　“是医院那边的一个病人，突然狂暴起来，见到东西就砸，见人就咬。被他伤到的人，似乎也出现了高热和兴奋的迹象。”

　　“我去，生化危机啊！”小张夸张地说了一句。


第808章 异变加剧

　　吴建和小张赶到医院，因为事件是发生在医院里的无论是病人还是家属都非常担忧，一个个的都围住医生和护士问这问那的，将医院的通道都围得水泄不通。

　　不过青龙这个常驻医院的黄金圣斗士已经在外边等着，虽然他已经是非常出名的医生了，但站在医院大门外的他并没有被围着，就好像所有人都忽视了他。

　　“大人！”

　　看到吴建，两人上前拜见。

　　“不用多礼了，情况怎么样！？”吴建脚步不停，一边走一边问道。

　　青龙在前引路，也是边走边回答：“发病的那个人已经被控制起来了，而且被他弄坏的物体和受伤的人也以检查为由隔离起来。我们并没有让这里的医生护士接触，都是调用了西纳普斯的设备和万能天使。至于病情，目前还看不出是不是和恶魔有关。”

　　“嗯，不管是不是和虚空恶魔有关，把他们都转移到西纳普斯，立刻去准备。”

　　“是！”

　　他们的速度都很快，说话期间就已经到了隔离区间，正好震乾也在前方，青龙就告退去安排了。

　　虽然还不到隔离室，但这里也是闲人免进的，所以除了医生和护士也没有别人。正好在前方，塞茜尔·诺伊艾丝正在和震乾商量着什么，在她身后则是站着不少医生和护士。

　　“嗯？大人！”

　　注意到吴建的接近，震乾急忙上前施礼，也巧妙地从塞茜尔那边脱身而出。

　　“罗伊德？”

　　“塞茜尔，几个月不见了呢。”吴建微笑着打了个招呼，接着对震乾说道：“去准备一下，把这些人转移到西纳普斯。”

　　“是！”

　　震乾没有多问，立刻走进了隔离室。

　　“罗伊德，这到底是怎么回事？病人突然发狂，震乾医生和青龙医生立刻就把人控制了起来，就连医院的医生、教授也不能靠近。现在病人家属都在问，但医生和护士们什么都不知道，也不能回答啊。”塞茜尔有些埋怨地说道，不过说话声音还是软绵绵的。

　　“塞茜尔，这是非常严重的事态……这是一种非常可怕的传染病，只不过它一直没有大规模传染，所以知道的人也很少。正好震乾和青龙是专门研究它的医生，所以了解这种传染病的可怕的他们才会这样紧张。总而言之，你就相信他们吧，如果不谨慎处理会出大事的。我就先进去看一看，出来再说。”

　　“可是……呀！？”

　　觉得麻烦的吴建在塞茜尔脸上亲了一口，把她吓到向后跳了有半米远，吴建和小张就趁这个机会快速走进房间里去。眼看已经是拦不住他们了，塞茜尔被好奇的护士们团团围住，七嘴八舌地问起了感兴趣的话题。

　　隔离区间的里面并不算大，除了在亮着红灯的手术室外，被发病的那个人弄伤的患者正接受着量产型万能天使的看护。因为本能地察觉到事态的严重，患者显得很没精神。不过在吴建看来这却是极好的，就怕他们过于“兴奋”了。

　　“如何？你能看得出什么吗？”吴建向小张问道。

　　“切，我又不是医生，问我做什么……里面那个问题才严重呢。”小张一指隔离室，说道：“刚才忘记说了，暗夜女神也是擅长散播疫病的，我能感觉得到她的力量。不过却非常奇怪，有一种陌生感，恐怕她的力量正在发生质的变化。现在大概还来得及，必需要趁早将她消灭才行！我没空陪你玩医生游戏了，我现在就出发！”

　　说完，小张就消失在原地。吴建感觉到他去了克洛斯贝尔市内，显然是去追捕暗夜女神去了。

　　（既然他在那边的话，我就将侧重点放到市外了，市内就让圣斗士配合小张好了。）

　　打定主意之后，吴建分别对西纳普斯和圣斗士下了命令，然后走进手术室。

　　“大人！”

　　在小小的手术室里，一个中年妇女已经昏迷了过去，正躺在一个西纳普斯专用的仪器上面，操作仪器的是穿着防护服的四个翼人，而穿着黄金圣衣震乾在旁边守护着。

　　“已经检查完了吗？”吴建问道。

　　“检查已经结束，现在正尝试治疗他。”一个翼人回答道。

　　吴建点点头走了过去，把手搭在了病人身上，翼人们顿时就看了过来。

　　“不用在意我，你们继续吧。”

　　吴建手一抽，一股黑气就从病人身体里抽了出来。黑气在他手上不断扭动，像是要挣脱束缚，并表现出想要钻回人体的欲望。

　　“病人的身体恢复了！？”

　　“快进行检查！”

　　“病人体内的异物已经清除完毕，状况正在恢复……不、不行！魔气又再生了！”

　　“怎么可能！？仪器明明显示魔气已经清除完毕，究竟哪里还有残留吗！？”

　　听着翼人们的话，吴建表情越来越沉。眼前这团黑气并不是那么玄奥的东西，他能解析得了这份力量……大概就是小张说的暗夜女神的力量。但如果就只是暗夜女神的力量，那他应该已经拔除了才对，不应该还会在病人体内复生。

　　“果然是那个恶魔搞的鬼，明明还被封印着，究竟是用什么手段沟通到外面的？而且还能影响到别的世界！”

　　嗯？

　　吴建注意到，一个翼人拿着一个瓶子一样的仪器希冀地看着他，眼神是不是瞟到他手上的黑气上。

　　“小心一点，就算不是虚空魔气，这也非常危险。”

　　吴建把黑气放进了瓶子里，不过也不怎么担心，就连虚空魔气他们都能困住，这个暗夜女神的就更不在话下了，只要小心一点就没事。

　　安排好了之后，吴建走出隔离间发现外边的医生和护士都走得差不多了，不过塞茜尔还留在外边。

　　看到吴建出来，她就迎了上来，埋怨道：“罗伊德，看你做的恶作剧，姐姐我都快被烦死了！”

　　“恶作剧？”

　　“你刚刚不是偷亲了我一下吗？而且还是在这么多人面前……就算撒娇也要在没人的地方啊，你都这么大了，要是再有下次我就生气咯！”

　　想到刚才那个吻，塞茜尔脸蛋红红的，轻轻敲了吴建脑袋一下。

　　“为什么你会认为这是恶作剧呢？”

　　塞茜尔一愣，下意识地说道：“难道不是吗？在这么多人面前……要亲也是亲艾莉她们啊，亲姐姐什么的……对了，你刚才也带了一个不认为的女孩过来，难不成她是你新交的女朋友！？”

　　小张……

　　吴建的表情微妙起来，这真的是让人有点恶心啊。

　　阿嚏！

　　远处的小张打了个喷嚏。

　　（混蛋！是那个王八蛋在说我！？）

　　小张还真是不肯吃亏啊……

　　吴建苦笑着，小张的反骂他可是感应到了。

　　“嗯？”塞茜尔奇怪地看着他，刚才她的发言有什么不对吗？

　　“不，没什么。只是我的表白居然被当作恶作剧，还真是伤人啊。”

　　“表白？”塞茜尔歪着头，不解地看着吴建。

　　“唉，看来不来点表示你是不明白的了。”

　　吴建无奈地走过去，抱住了塞茜尔，然而就算到这时她还是头冒问号的样子。

　　为什么罗伊德要抱住她？难道是想要撒娇？在这种地方？看来他真的是很累了。

　　这样想着，塞茜尔就想要回抱吴建。而且也因为想着事情，吴建的嘴唇不断靠近她都没有注意到，直到嘴唇上传递过来的触感才让她反应过来。不过就算在这时，她也是睁着眼睛看着近在眼前的人，脑袋一阵迷糊。

　　“现在明白了吗？”轻轻一吻之后，吴建移开了嘴唇说道。

　　“罗伊德，你……”

　　塞茜尔轻轻地抚摸了一下嘴唇，手都有点发抖。

　　“就是这么一回事啊。”

　　吴建再次吻住了塞茜尔，并把她压到墙上。而她也略微反抗了起来，而且动作也不断犹豫着。

　　“罗伊德，不行啊……在这种地方……”

　　趁着吴建亲吻脸颊和脖子的时候，塞茜尔寻求帮助帮看向旁边，偏偏这个时候刚才还和她一起等的护士长和院长不知道跑哪去了。

　　而吴建的手也开始不老实了，左手隔着护士服握住了丰盈，右手向下移动捏住了臀部。

　　“不、不行！”

　　塞茜尔鼓起勇气，用力推开了过去，吴建顺势离开几步。

　　“罗、罗伊德，不是的……我不是想……只是在这种地方……”塞茜尔慌慌张张地说道，究竟该怎么说才能不伤到弟弟般的人物呢……不过也不可否认，她也并不完全是亲情，但也只是一些复杂的感情。

　　越想越复杂，塞茜尔开始结结巴巴的，眼睛都在打着转。吴建突然的吻，带给她太大的冲击了。

　　“塞茜尔，刚才你一个人站在这里做什么呢？”

　　“诶？啊？啊……”

　　吴建突然正经起来，让塞茜尔好不适应。不过还好，她还是知道现在正在什么地方，又该做些什么。

　　慌忙整理好衣服之后，塞茜尔红着脸说道：“我是想要了解一下情况，不然我们都不能跟病人家属交代啊！”

　　“就说是一个非常可怕的传染病，因为是通过空气传播的，所以就算要看望也不得。而且这里的设施不够先进，需要转移到更专业的地方才行。就让他们放心吧，这些病人将会由震乾和青龙全力照应。”

　　“啊，这点院长也和青龙医生说过了，由他们两位主持的话的确是让人很放心，病人家属也不会有多大的意见。但院长还是想派几个人跟着去，毕竟病人还是医院的病人啊。”

　　“那你就跟着一起去好了。”

　　“我？还是要一位医生跟着去吧！”

　　“不行，那里不是一般人可以去的。如果你不是和我有关系的话，我甚至不会允许你们派人跟过去。”

　　“我知道了……”

　　见吴建说得坚决，塞茜尔也没有坚持下去，说到底这也不是她能做主了，剩下的把吴建的话说给院长听就行了。

　　结束医院的工作，吴建陪塞茜尔一起回到了她的宿舍。

　　“那么……”

　　吴建腆着脸要跟进去，不过却被塞茜尔给推了出来，食指按住他的嘴唇说道：“不行，你也该回去了，这几天的工作很忙不是吗？等……过一段再说吧。”

　　塞茜尔羞涩地一转身，把吴建关在了门外。

　　没有办法，吴建只能回去了。不过回到特别任务支援科的时候，他迎来的是叉着腰的艾莉。

　　“罗伊德，你究竟跑去哪里了？”

　　“医院。”

　　“医院！？”

　　“嗯，那边发生了一些事情，我过去处理了一下。”

　　“这样啊……”

　　这样就没有问题了，艾莉也不是每件事都要过问一下，尤其是在这些任务数都数不完的情况下。

　　“艾莉，你太容易相信了，说不定他是跑哪去和女孩子卿卿我我了。”

　　突然想起的少女雏嫩的声音响起，让吴建眼睛一亮。抬头看过去，缇欧一脸鄙视地走下楼梯。

　　“缇～欧～～”

　　“哇！？放开我～～～”

　　缇欧剧烈挣扎起来，在……筱之之束的怀抱下。

　　“……你们在做什么呢？”吴建问道，因为之前也知道了筱之之束有和爱普斯泰恩财团合作，所以对两人认识也不觉得奇怪。

　　“抱歉啊，因为缇欧突然逃跑了，我这就把她带回去。”

　　“谁逃跑了！？测试明明已经结束了，你这恶魔还想怎么样！？”

　　居然说是恶魔……

　　艾莉和吴建额头滴下了冷汗，筱之之束到底做了什么啊？

　　“束。”

　　“切～知道了。真好啊，缇欧就要得到梦寐以求的宠爱了……那我就先回去了，还有很多事情要我去做呢！”

　　“宠爱是什么回事啊！？谁梦寐以求了！？喂！给我回来说清楚！！！”

　　筱之之束一阵风一般走了，让人不禁怀疑她到底是来做什么的，只留下气喘吁吁地红着脸的缇欧——也不知道是不是憋红的脸。

　　“刚才的话可没有别的意思！”

　　缇欧指着吴建大吼着，艾莉头上不禁冒出了问号，这说的是什么啊？

　　倒是吴建很明白，肯定是筱之之束经常对缇欧说一些少儿不宜的话，缇欧也是被调戏得有些敏感了——感情上。

　　听到这里的动静，兰迪、瓦吉、诺艾尔、玲、琪雅和塞尔盖都走了出来，特别任务支援科可以说是来齐人了。

　　咻～

　　兰迪吹了声口哨，双手放到后脑勺愉悦地说道：“我们特别任务支援科正式成员终于到齐了啊！”

　　现在已经是接近黄昏了，因为各国首脑一路风尘，也是早早就在迪塔的安排下在各自的区域里休息，至于私下里有什么活动就看他们自己的了。

　　拜此所赐，艾莉他们也是早早就从巡逻中解脱出来，缇欧也是在这个时候回来的。

　　“对了，罗伊德。”

　　“艾莉，有什么事吗？”

　　“利贝尔的王太女刚才派……嗯，送信过来，说是要邀请我们。”

　　艾莉拿出一张纸条递给了吴建。

　　“利贝尔吗？事到如今，她要谈的事情也没有了意义……”迎来玲希冀的目光，吴建哑然一笑，说道：“不过我们还是过去吧，就当作跟他们聚餐好了。科长你要不要一起来？”

　　“我就算了，这里的饭菜还比皇室大厨好得多。”塞尔盖摇摇手又走进了自己的办公室，现在也还没到饭点呢。

　　“那我们就过去吧，琪雅也要一起吗？”

　　“我要去！我要去！”琪雅连连在吴建面前蹦跳着，生怕吴建会落下她。

　　吴建哈哈一笑，把她抱了起来，就要走出去。

　　“罗伊德？”

　　艾莉叫住了吴建，眼神不经意地瞄向琪雅，仿佛在问在明显是要谈正事的场合带琪雅去真的没问题吗？

　　“没问题的，大概。”

　　大概！？

　　艾莉他们吃了一惊，这也太含糊了吧？

　　“我想到了那边，琪雅也会找到玩伴的。而且信上不是说了吗，是邀请我们去聚餐啊。所谓的聚餐，当然是要带着家属去的了！”

　　说着只属于自己的道理，吴建抱着琪雅带着玲率先走了出去。其他人没有办法，只能跟上去了。

　　利贝尔是在自己的飞空艇上休息的，一行人的目的地当然是克洛斯贝尔空港。在那里，一行人遇到了预想不到却又在情理之中的人物。

　　“约修亚！艾丝蒂尔！提坦！”

　　高呼熟识之人的名字，玲跑了过去。

　　其实约修亚他们身边还有一个阿加特，不过玲对他就没有什么特别的感情了。

　　“玲！”

　　对面一位和玲年龄差不多的女孩子也跑了出来，两人相遇之后手牵着手，在玲的主导下转着圈。

　　玲是发自内心的高兴，不过提坦却有种受宠若惊的感觉，玲之前不是这样的啊！不过对于玲的改变，提坦显得非常高兴，拉着玲的手也不肯放手。


第809章 XX的夜袭

　　“玲的变化真大啊！”来到利贝尔的飞空艇上，艾丝蒂尔还是忍不住感慨道。

　　“是啊……”

　　看着和琪雅、提坦玩到一块的玲，约修亚的心情不知怎么的显得很复杂。他一直想要拯救的玲突然之间就变得活泼起来了，让他不知道该失落还是该高兴。

　　不过这当然是值得高兴的事情，只是不知道吴建怎么做的。

　　带着疑惑，约修亚感激地看向前方和利贝尔的王太女——科洛蒂亚谈话的吴建。

　　察觉到约修亚的视线，吴建也不禁汗颜。虽然在零轨时间段里他是抓紧时间攻略玲，最终在那次救下玲之后成功获得了极大的好感。不过要说引起这么大的变化，那就托了筱之之束的福。也不知道在这几个月里她给玲灌输了什么，总之玲好像是重拾了纯真，不过之前的经历又显得她很成熟。

　　“我说科洛丝啊。”

　　“啊？”

　　听到吴建的话，科洛蒂亚愣了一下，这个名字可是她的化名，她又没有告诉过他。不过也没有什么好奇怪的，说不定是约修亚他们说的。

　　“我比较喜欢长发的，而且我觉得你也是留长发好看。”

　　“是、是吗？”科洛丝摸了摸自己的头发，不知道该怎么应对才好，怎么突然谈起头发的事了？

　　“罗伊德，你这样对王太女太失礼了！”艾莉急忙斥责道。

　　“没关系的，你们是约修亚他们的朋友，自然也是我的朋友。朋友之间说话不用那么顾虑……长发吗？感觉也不错，下次就留起来试试看吧。”

　　“又在勾搭女孩子。”

　　缇欧小声地嘟囔了一句，只有特别任务支援科的同伴才听到。虽然知道这很没礼貌，但艾莉也没有斥责，和诺艾尔一起点头，狠狠地瞪了吴建一眼。

　　科洛丝先是带着众人参观了一下飞空艇，最后到达作战指挥室刚坐下来的时候，一位金发青年赶到。

　　“哈哈哈，抱歉让你们久等了！”金发青年爽朗地打了个招呼。

　　“我来介绍一下。”

　　在科洛丝的介绍下，艾莉等人终于知道这个青年是帝国的奥利维特皇子。尊贵的身份让他们站了起来（除吴建外），不过很快就被奥利维特压了下来，说约修亚的朋友就是他的朋友这一套说辞。

　　人到齐之后，晚宴也准备好了，也正好适合他们谈一些私人的事情，例如……

　　“说起来，约修亚你们一早就到了吧？”艾莉问道。

　　“是啊，本来我们也没什么事的，只不过想到你们可能会很忙，也就到现在才叫你们过来。”艾丝蒂尔回答道。

　　“不过你们可以先让……提坦是吗？先让她过来也行的啊，玲她们今天可是玩了一整天。”兰迪也掺合进来说道。

　　“我也是这样想的，但提坦坚持说要和我们一起去见玲，所以一直忍耐着待在这里。”

　　“诶？这样的话，其实你们也是可以来的吧？而且也可以顺便陪琪雅她们。”诺艾尔不解地问道。

　　约修亚和艾丝蒂尔对视一眼，再看看已经跑到一边玩去（玲和琪雅带过来的游戏机）的提坦她们——主要还是担心在琪雅面前谈严肃的事情是不是不太好。

　　既然小朋友们已经去玩了，约修亚就略显严肃地说道：“实际上我们这次来也是有任务的。”

　　“这点就让我们来解释吧，实际上这也算是我们帝国的事情吧。”

　　奥利维特开始解释，实际上他们帝国内战已经是处于一触即发的状态，革新派和贵族派之间的对立日益激化。在这次会议上，本已处于劣势的贵族派显然已经失去了理智，竟然和恐怖分子勾结，想要在会议上暗杀宰相奥斯本。

　　之后科洛丝也补充了共和国方面的情况，那边虽然没有贵族派和革新派，但随着东方移民的增多，反东方和移民政策的浪潮猛然高涨。而这一派系的人物也打算在这次会议上暗杀总统。本来这些势力的争斗不是一般势力可以参与的，但偏偏有一个恐怖组织揽下了暗杀两国首脑的任务。而且他们的目的也只是引起混乱，可能的话他们不仅会对两国首脑出手，就连其他国家的首脑也不能幸免。

　　“这两个国家无论哪一个出现问题都会引起国际社会的震动，一个弄不好就会爆发世界大战。就算不是这样，参加会议的任何一个国家首脑出现问题都会引起震动，尤其是在克洛斯贝尔这个特殊的地方。所以这次会议无论是幕前幕后都是充满了火药味，无论是你们还是我们，责任都非常重大。”奥利维特总结道。

　　“竟然会是这样……罗伊德，你怎么看……罗伊德！？”

　　艾莉刚想要找人，却发现吴建早已不在座位上了，而且众人认真听、说，居然没有一个发现他是什么时候离开的。

　　“哦～～～这就是束不务正业开发出来的游戏机吗？居然还有这样的玩法！来，让我玩玩看。”

　　吴建从提坦手中抢过了游戏机……虽然说是抢，但提坦能和别人一起分享游戏也是非常高兴的，看吴建还是生手，她就手把手教了起来。因为这个游戏机只不过是一个小玩意，筱之之束可没有什么隐藏，全权交给财团贩卖，所以提坦也不陌生。

　　以吴建的天赋用来学一个游戏的玩法根本不费吹灰之力，但他还是认真听着，放松手脚让提坦满足一下当老师的欲望。

　　“一脸色眯眯的。”缇欧道出了真相。

　　“罗伊德！？”

　　艾莉和诺艾尔坐不住了，不约而同走到吴建身边把他拖了回来。

　　“喂喂，你们没看到提坦失望的神色吗！？”

　　闻言，诺艾尔回头看了一下，然后冷笑道：“我只看到她和玲她们又愉快的玩耍了。”

　　“真是的，在谈正事的时候你一个人在做什么啊！？”艾莉叉着腰质问道，如果这是在日本，恐怕就要吴建正坐起来了。

　　“没办法，你们在谈的事情我实在是没兴趣啊。”

　　没兴趣……

　　众人听了也不知道是该生气还是该笑，这么严肃的事情是一句没兴趣就能不理的吗？

　　“罗伊德！你又在打什么鬼主意！？”艾莉想了想，这个人虽然平时一副吊儿郎当的样子，但该认真还是会认真，想来这次也是打算一个人处理吧。

　　“不，这一次是真的不用理会，恐怖分子不会伤害到任何人。”

　　众人一愣，下意识地问道：为什么？

　　“就不要问这么多了，而且艾莉你们也知道圣斗士的厉害了吧，会议的会场可是有他们保护的，你认为恐怖分子要有多少个执行者级别的才能突破防御？”

　　艾莉等人露出恍然大悟的表情，难怪他会这么胸有成竹，原来是对圣斗士有信心啊。不过也是，圣斗士的实力就算是他们也明白是多么的非同小可。

　　约修亚他们也听说过克洛斯贝尔圣斗士的名声，自然也能理解吴建对他们的信任，但吴建的话中却提到了一个非常令人在意的字眼。

　　“执行者？”约修亚问道，他察觉到艾莉他们的态度中隐藏着什么。

　　“啊，你们还不知道吗？今天，圣斗士捉住了两个噬身之蛇的执行者，分别是怪盗绅士布卢布兰和瘦狼瓦鲁特。”诺艾尔解释道。

　　“你说是他们！？”阿加特一拍桌子站了起来，当初他可是吃了不少苦头。

　　“怪盗绅士和瘦狼……居然是他们两个，你们真的是很厉害呢。不过他们都很狡猾，可不要大意啊！”约修亚提醒道。

　　不是他不信，实在是因为知道这两人的厉害，尤其是布卢布兰，实在是很难想象得到他被抓住的情形，就怕是什么阴谋。

　　“不用担心，他们是逃不掉的。如果不放心的话，你们也可以去看一下哦，也是你们的老熟人了吧？”吴建呵呵笑道。

　　约修亚他们就有些哭笑不得了，他们是老熟人没错，但吴建这种说法总觉得很别扭啊。总的来说，他们和噬身之蛇还是敌人。

　　虽然吴建让他们安心，不过科洛丝他们肯定是无法做到的，而吴建也不想在谈这些事情了。在结束聚餐之后，吴建一行人就告辞，不过提坦应玲的要求来到了特别任务支援科。

　　“嘿嘿，今晚我们一起睡哦。”玲拉着提坦的小手说道。

　　“嗯，玲，带我到你的房间看一下吧！”提坦也兴奋地回应着。

　　走这边。

　　玲拉着提坦的小手吵二楼的某个房间走去，缇欧看到了就疑惑地问道：“哪里不是罗伊德的房间吗？换了？”

　　嗯！？

　　艾莉耳朵一束，一阵风地拦住了玲，瞪着她：“玲，你该不会今晚也打算睡罗伊德这里吧？”

　　嗯？什么情况？

　　缇欧的身体颤了一下，也跑到了玲的面前，只是不好意思开口问。

　　“有什么关系吗？玲一直都是和哥哥一起睡的啊。”

　　“什么！？玲，这怎么可以！？”缇欧慌慌张张地说道。

　　“嘻嘻，没什么不可以的哦，因为玲是小孩子嘛。”

　　“玲，你已经不小了！而且提坦也很困扰啊！”

　　听了艾莉的话，提坦只能“哈哈……”这样尴尬的笑着了。她这个年纪的确是开始意识到男女之别了，而且她还对阿加特抱有特别的情感，虽然还是兄妹居多，但始终是有某些情愫在内，和别的男性一起睡觉还是有些抵抗的。

　　“没有关系的，提坦很快就会喜欢上哥哥的。”

　　玲说着，把提坦往前推，而提坦也是半推半就的。

　　“不行！”

　　缇欧挡在前方，坚定的眼神告诉玲，她和艾莉是不一样的，决不会让步。

　　然而玲歪头一笑，也拉住了缇欧的小手：“缇欧也一起吧。”

　　“诶？诶诶！？”

　　“反正缇欧也是非常想要的吧？”

　　“不、不是，我才不想……”

　　被说中心事的缇欧根本就没有抵抗里，偏偏这个时候琪雅也跑了过来，一把抱住三人：“太好了，我们一起睡吧！”

　　“就、就说不行了……”

　　缇欧更加没有抵抗力了，眼看她也要被带进吴建的房间，艾莉双手叉腰，猛吸一口气：“既然如此，我也要一起！”

　　哈……

　　艾莉的话，直接让特别任务支援科的人彻底无语。不过在各人都穿着可爱的睡衣来到吴建房间的时候，吴建觉得非常失望，竟然被迫陪着小朋友们玩了一夜的游戏。虽然到后面她们都睡着了，但艾莉却反而沉迷在电视游戏上了。

　　“我说艾莉，也是不是该睡觉了？”

　　“不行！陪我玩完这一把再说，就一把！”

　　艾莉有种杀红了眼的感觉，让吴建回想起小时候买来小霸王之后，经常四五点钟就爬起来玩个把小时再去上学的经历。

　　“这句话你都说了多少遍了？”吴建摇头笑道，但还是陪着艾莉玩了下去。

　　特别任务支援科里显得悠闲自在，警察局里却是如临大敌，布下层层防御，但还是被肯帕雷拉轻易潜入进去。

　　关押着布卢布兰等人的牢房里面的警察全都睡着，只有金还能站着怒瞪站在通道中的“小丑”。

　　“果然来了吗？”

　　“不要误会，我来只是想要问一些问题而已，不过为了让你不来打扰我，还是准备一下吧。”

　　肯帕雷拉弯腰一礼，金立刻就感应到几道魔力正沿着铁门而上，瞬间就强化了铁门。

　　“来这招吗？”

　　金摆出了架势，虽然不知道要多久才能打开，但他决不能让肯帕雷拉把人救走。

　　“住手，你还没有到出狱的时间！”

　　一个冰冷的声音响起，凤凰座出现在角落里。

　　“你是！？”金思考了一会，决定先观望一下，也就收起了架势。

　　“小丑，姑且提醒你一句，最好不要小看这家伙。”瓦鲁特也是胡涛的态度上判断凤凰座不好惹，毕竟胡涛都已经展现出自己的实力了。

　　“哎呀呀，我只是来看望他们一下，有些事情要问而已。嗯……你是青铜圣斗士吧，就不能宽容一下吗？”肯帕雷拉笑眯眯地问道。

　　“既然来了，就不用走了。要谈什么，你进去和他们一起谈吧。”

　　“真没办法，只能……让你先睡一下了。”

　　小丑瞬间来到凤凰座身后，举起手刀想要敲晕他。但这又怎么能瞒住凤凰座的眼睛？

　　肯帕雷拉只觉得回过头的凤凰座眼神慑人，手刀竟然砍不下去。在这一愣神的功夫，凤凰座的拳头已经穿透了他的胸膛。

　　“额……怎么可能……我竟然……嘻嘻，骗你的！”

　　嘴角流血的肯帕雷拉突然调皮一笑，还朝凤凰座吐了吐舌头。

　　“不好！？”

　　凤凰座惊呼一声，眼前的肯帕雷拉已经化作火焰消失。

　　“呵呵。”

　　“我在这里哦。”

　　“这边才对。”

　　“是这里。”

　　四个一模一样的肯帕雷拉出现在凤凰座不同的方位，仿佛在嘲笑着他一般，叽叽喳喳的说个没完。

　　“哼……无聊的小把戏，只要把所有的都杀掉就可以了。”凤凰座闭着眼睛说道。

　　等他睁开眼睛，凌厉的气势和攻击像龙卷风一样席卷整个通道。然而在肯帕雷拉眼里，他却只是在角落里乱挥乱舞的“小丑”而已。

　　“喂！清醒一点！那只不过是幻觉！”金大声喊道，然而凤凰座却听不到他的声音，只是一味地挥舞着手脚。

　　“还是一样可怕啊，小丑！”瓦鲁特沉声说道，就算这招是用在敌人身上的，他依然觉得可怕。

　　“只不过是一点小把戏而已，请不要在意。啊？还是说，我救你们出来才好？”

　　“不用了，在这里待着也挺新鲜的！”布卢布兰随意地说道。

　　“这样就好……”

　　“喂，我们不用你救。”瓦鲁特冷冷地说道。

　　“啊？我没救你们啊……啊？”

　　肯帕雷拉这才注意到，自己的手已经不由自主地打开锁，现在正好要拉开铁门。

　　不、不对！这难道是……

　　肯帕雷拉触电一般放开手，一阵眩晕袭来，眼前的一切好像都扭曲了起来，让他不由得按住了自己的脑袋。

　　用力地摇了摇，肯帕雷拉让自己清醒过来，发现自己依然是面对着凤凰座，但凤凰座也只是在冷笑地看着他，并没有在胡乱挥舞拳头。

　　“好家伙，刚才的都是幻觉吗？竟然能让我……！？”

　　一个不注意，凤凰座已经到了他的跟前。

　　不好！

　　暗叫一声，但肯帕雷拉也来不及闪避了。

　　“凤翼天翔！”

　　“呜啊！！！”

　　肯帕雷拉只觉得自己全身的骨头都碎掉了一般，整个人被打飞到了天花板，深深地嵌了进去，猛地吐出一大口血。

　　“呜……”

　　肯帕雷拉无意识地呻吟着，想要爬起来却又动弹不得，只能勉强睁着迷糊的单眼看着前方。凤凰座的脚也忽闪忽灭的，令他的意识都模糊起来。隐隐感觉到有什么不对劲，却因为迷糊的意识始终发现不了。


第810章 掌控世界命运之人

　　喂……

　　好累……身体……完全不想动了……

　　“肯帕雷拉！”

　　啊！？

　　身体被踹了一脚，肯帕雷拉惊醒了过来，发现自己正坐在牢房里的一个角落里，背靠着墙。

　　“这是怎么回事……”

　　肯帕雷拉看了看自己的双手，活动了一下肩膀，哪里还有刚才重伤的样子？

　　“你到底是来做什么的？竟然主动走进来？”瓦鲁特虽然是在斥责他，但心里却很明白，是对方的手段太诡异了。

　　“哈……哈哈哈，是吗，原来刚才发生的一切都是幻觉啊，真是可怕啊！”

　　肯帕雷拉大声笑了起来，虽然被制住，但他真的是很开心。正笑着的时候，他突然发现自己的手上戴着一个镯子一样的东西。

　　“这是什么？”

　　肯帕雷拉举起右手仔细检查起来，经他判定，这应该属于高科技一类的东西，但形状非常完美，连一点接口的痕迹都看不到，也不知道是用来做什么、运作模式又是怎么样的。

　　“不要看了，带上那个东西之后，一点力量也使不出来。”

　　肯帕雷拉试了试，发现就和瓦鲁特说的一样，除了可以使出和平常人一样的力道之外，什么力量都用不出来。

　　“说起来，你是来做什么的？是来体验监狱生活的吗？”布卢布兰笑着问道。

　　“我可没有那种兴趣，只不过因为你们和圣斗士交过手，所以想要来问一下的……”

　　看来现在是不用问了，他也和圣斗士交过手了。

　　“哼，就和你一样，过来问也没有意义。我们根本就不明白他们到底是怎么做到的。你这个还好说，应该是幻术一类的，但把我们抓来的那个真的是搞不清楚她的底细。”瓦鲁特厌恶地说道。

　　“哈……没想到会是这样的结果，真是丢脸。不过我没有回去的话，他们应该明白敌人很难对付了吧。”肯帕雷拉苦笑道，心中隐隐有所担忧，这一次恐怕他们是没办法那么顺利了。

　　“反正这次的任务和我们没有关系，就在这里慢慢等吧。”瓦鲁特枕着双手睡了下来，他可是一点也不担心，毕竟这次的计划是由七柱主持的。

　　这时，金突然问道：“你们真有信心啊，是因为那个叫做七柱的人吗？”

　　嗯？

　　肯帕雷拉询问地看了瓦鲁特和布卢布兰一眼，他倒是没想到金会知道七柱的存在。

　　布卢布兰耸耸肩，示意并不是自己说出去的，不过也顺便解释了一下胡涛的事情。想必是金从胡涛的话中猜出来的。

　　“七柱的强，是超越人类极限的。如果是你的话，大概能察觉她的强大，从而无法反抗她吧。”

　　哦？

　　肯帕雷拉的话勾起了金的好奇心，他也是一名武术家，真有那样的强者的话，他也会想要与之交手一下的。不过现在的重点不是这个。

　　观察了一下布卢布兰和瓦鲁特的表情，金知道肯帕雷拉所言不虚。但是他这次却是以一个旁观者的心态去看的。

　　“看来她真的是很强啊，但她真的可以对抗圣斗士吗？瓦鲁特，我觉得你应该好好考虑一下胡涛的话。你也是被那名黄金圣斗士抓进来的，那份实力……那个叫七柱的人真的会是对手吗？如果真的有超越人类的强者，那她应该就属于那一类了吧。”

　　“……”

　　瓦鲁特没有反应，众人也不知道他在想些什么，倒是肯帕雷拉对金的话很敢兴趣。

　　“哦？居然能让你这样的豪杰做出这样的评价，黄金圣斗士真的有这么强吗？”

　　“你是小丑肯帕雷拉吧，我觉得你的侧重点放错了。”

　　“哦？什么意思？”肯帕雷拉眉头一皱，问道。

　　“来这里之前我也调查过了，圣斗士一共有青铜、白银、黄金，好像是按照实力划分的。黄金圣斗士对我们来说或许太遥远了，实力深不可测。我认为，与我们这种实力对应的……刚才的凤凰座好像是青铜圣斗士的样子，但就算是他你不也是毫无反抗能力吗？”

　　肯帕雷拉等人沉默了起来，他们也终于注意到了这一点。只是一照面就能将肯帕雷拉制住，恐怕也只有七柱才能做到了，但他面对的却只是一名青铜圣斗士。

　　“这次的事我只不过是旁观者，或许是这样我才能感觉到某些不同寻常的气氛吧。你们噬身之蛇的确是很强，强大到了足以颠覆世界的程度。但，这一次，你们是不是碰上了无可匹敌的对手呢？瓦鲁特，就跟你我在面对那个黄金圣斗士的时候一样，那样的无力感你在谁身上感受到过吗？”

　　“闭嘴！”瓦鲁特怒道，一下子就坐了起来。他怒视着金，却说不出反驳的话语来。

　　七柱，他也是见过的。但要说和莲花相比……他也是能感觉得出来的。面对七柱他还能反抗一下，但面对莲花他是连反抗的机会都不会有。

　　而布卢布兰脸色也好不到哪去，想到之前被制住的情况，真的有一种在手掌心上跳不出的感觉。那样的感觉真的是从来没有感受过。

　　这两人的反应让肯帕雷拉有一种入坠冰窖的感觉，他没有见过黄金圣斗士，但真的有这么可怕吗？居然让傲气的两人都露出这样的表情。难道真的如金所说，这一次他们碰上了无法匹敌的对手，就跟一般的势力遇到他们一样？

　　带着复杂的心态，几人在漫漫长夜中睡了过去——也只有养足精神才能做些什么啊。

　　到了早上，几名不速之客到来。

　　“金先生，怎么你也在这里！？”艾丝蒂尔惊讶的问道。

　　“是你们啊，好久不见了！”

　　身在牢中，金依然爽朗地和约修亚、艾丝蒂尔、阿加特他们打招呼——说到底，还是他自愿待在这里的。虽然在见识到凤凰座的实力之后他待在这里也没有意义了，但也不能说走就走啊。

　　“你们也是来看他们的吗？”金问道。

　　“是啊，听说他们被抓住了，不放心就过来看一看。”约修亚回答道。

　　打过招呼之后，众人就看向了对面牢里的三人。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到三人有些羞于见人的表情，艾丝蒂尔指着他们放声大笑起来。

　　“有什么好笑的！”

　　瓦鲁特一拳打在铁栏上，不过以他现在的状态一点气势也没有……至少是吓不到艾丝蒂尔他们的。

　　“艾丝蒂尔！”

　　约修亚把她拉了回来，怎么说这样笑别人也太失礼了。

　　“抱歉……”艾丝蒂尔抹了抹眼角的眼泪，解释道：“因为让我们大吃苦头的几个人竟然会这样……不过为什么肯帕雷拉会出现在这里啊？不是说只抓住布卢布兰和瓦鲁特的吗？”

　　“小丑是昨晚来的，结果就被抓了起来。”金解释道。

　　“原来如此，居然连你都被抓住了，看来圣斗士的实力真的是很强啊。”约修亚对肯帕雷拉感叹道。

　　“哈哈，真是被看到了丢脸的一幕。”肯帕雷拉不以为然地笑道，就算被人笑他也能坦然处之，这才是他“小丑”。

　　约修亚等人也不过是不放心这几个人而已，在知道这里有强大的人看守之后也不需要他们再担心，也就回去了，反正也不可能问得出什么的。反而有松一口气的感觉——对圣斗士的实力总算是了解了一二，对接下来的事情也就放心多了。

　　不过在噬身之蛇那边就没有那么好了，没想到小丑居然没能回来，对敌人的实力、对计划将要面临的严峻，就算七柱本人也没有那么轻松自如了。

　　……

　　当天，西塞姆利亚通商会议正式召开。这一天虽然也是有很多任务，但以圣斗士的人手已经足够应付，吴建等人也不需要东奔西跑，就是在兰花塔里待命。甚至守卫工作也不需要他们帮忙，更多的是作为克洛斯贝尔的招牌陪着迪塔出席各种会面。

　　不过在正式开始之后，除了亚里欧斯和克洛斯贝尔闻名远外的大律师——伊安之外也就不需要人作陪……或者说只有这两个人才被允许参与会议，而亚里欧斯也是没有什么发言权，只是作为一介保镖让各国首脑安心。

　　而吴建等人就在警备室里，本来他们也是有巡逻任务的，不过吴建完全提不起劲，众人也被迫陪着他玩起了电子游戏。

　　“我们居然在这里玩游戏，这样真的好吗？”

　　“缇欧酱，明明是你玩得最起劲啊。”

　　“才没有！兰迪，你不要胡说。”

　　缇欧正坐在沙发上悠闲的喝着茶，但刚才她可是和艾莉争着手柄的。只不过现在是轮到艾莉和吴建一起玩了，她才在这里休息。

　　“哈哈，这样不是挺好的吗？反正也有圣斗士帮我们巡逻，我们特别任务支援科也算是出力了吧。”瓦吉笑道，他可是一直在旁边看着，完全的围观状态。

　　“这不行！分配给我们的任务一定要好好完成！”

　　缇欧、兰迪、瓦吉：……就你玩得最起劲啊！

　　不过这话就不用说出来了，不然艾莉肯定会要求全体去巡逻的。难得的悠闲，就不要打乱了吧。

　　不过也正和吴建说的一样，一切都没有事情发生，然后就到了会议中断休息的时间。

　　也就是在这种时候，达德利发来通讯，说是两大国的首脑想要亲自见一见他们。

　　“怎、怎么办！？他们竟然要见我们！？”

　　就算是艾莉，得知两位巨头要见自己等人的时候也不免紧张起来，那可是位于世间顶点的两人啊。

　　“没想到那两个人居然会提出见我们……真不知道该是说荣幸还是什么……”兰迪也有些手足无措，可见他已经是融入了克洛斯贝尔，紧张代表着他是站在克洛斯贝尔方面考虑问题的。

　　“不过为什么他们想要见我们呢？而且是两个同时？”缇欧问道。

　　“去就知道了，大概是要表明立场吧，他们双方都想要当克洛斯贝尔的宗主国啊。而我们……一个是警界新秀，一个是议长孙女，都是前途无量的人物。而且也是如今克洛斯贝尔代表的特别任务支援科的灵魂人物，他们大概是想要敲打一下我们吧。”瓦吉推测道。

　　“管他们打算怎么样，反正闲着也是无聊，就去耍耍他们吧。”

　　“罗伊德？你可不要乱来啊！”艾莉被吓了一跳。

　　“放心，我这个人一向喜欢动嘴皮子。”

　　“就是因为这点才担心啊！你可不要乱说话！”

　　一路上，艾莉不断叮嘱，直到他们走到共和国的休息室才停了下来。

　　“您来了！”

　　早早就候在休息室外面的胡涛迎了上来，恭敬的程度差点让艾莉他们以为吴建才是总统了。

　　“哦！你们终于来了！您就是传说中的罗伊德啊，就连胡先生都对你推崇有加，今日一见果然是气宇非凡啊，哈哈！”

　　没想到共和国总统竟然也会主动起身迎接，而且对吴建的态度也非常好。尤其是他对胡涛竟然敬称为胡先生，这也让艾莉等人多看了胡涛几眼。这样的人竟然会这么恭敬吴建？

　　虽然艾莉非常担心吴建会说出什么惊人之语，但共和国的总统表现得非常亲切，也非常的谦虚。而且也是一直想要表彰在教团事件表现出色的特别任务支援科。虽然话语中是着重强调了共和国对克洛斯贝尔的宗主地位，但吴建对此不感兴趣，也就没有让这里一直笑脸迎接的总统难堪，对话顺利地进行了下去。

　　只不过到帝国的时候却显得火药味十足，虽然阿历克斯也是抢先迎了上来，还事先请吴建多多包涵。但这一队轮回者与目标之间的关系处理得不太好，并没有在室内保护。虽然阿历克斯硬要留下来也是可以，但想到还有几天时间，而且是最紧要的关头，他也就不勉强了。反正吴建已经表示不会插手他们的争斗，自然也不会对宰相出手。

　　除此之外，无论是帝国军官还是宰相，都表现得盛气凌人。

　　吴建等人进到休息室的时候虽然只有宰相一人，但他眺望着窗外的景色，头也不回地说道：“这副光景真是壮观。”

　　“毕竟是三十几层啊，克洛斯贝尔的生态环境又好。”吴建随意地找了个舒适坐下。

　　“罗伊德！”艾莉小声地提醒着，这次和共和国那边的气氛不一样啊。

　　宰相回过头，深深地看了吴建一眼，也坐到了吴建面前：“人类创造的伟业实在是太棒了，这功业可以与古代文明相提并论了，你认为呢？”

　　“还差得远呢，什么时候你们能创造出比得上至宝的东西才能这样说啊。”

　　宰相一愣，接着哈哈大笑起来：“果然是英雄出少年，不过枪打出头鸟，表现得太好也不见得是一件好事。尤其是在克洛斯贝尔呐。”

　　此话一出，房间里顿时就兴起了火药味，让艾莉等人一阵紧张。

　　不过在发现吴建根本不在乎之后，宰相就对他更感兴趣了，反而直接进入了正题：“你们觉得克洛斯贝尔能坚持到什么时候？”

　　这话已经是以克洛斯贝尔最终会被吞没为前提了，众人竟然无言以对。

　　然而这一切却触及到了诺艾尔痛处，只见她不顾一切地站出来说道：“只要有守护它的意志就能一直坚持下去！”

　　“意志吗？那的确是很重要，但当意志与意志相撞的时候又如何？拥有意志的一方，可不止你们。”

　　“那、那是……”诺艾尔无言以对，宰相的压迫力与现实两方实力的差距，让她内心深处明白，这已经不是单凭意志就能缩短的距离。

　　“小的意志只会被更大的意志吞没，并助长火势……”

　　“小的意志又不一定会被吞没，十二年前的利贝尔百日战争就是一个例子！”诺艾尔急冲冲地打断了宰相的话，语气之冲让众人不禁捏了一把汗。

　　“诺艾尔。”吴建把她拉了回来。

　　“啊？对不起……”

　　诺艾尔这才发现自己差点……不，说不定已经闯下大祸，百日战争可是帝国的丑闻啊。

　　吴建摇摇头，示意不用担心之后，对宰相说道：“小的意志会被大的意志吞没，这一点我也赞同。不过如果搞错那一边才是强大的话，那就不好了。”

　　“哦？克洛斯贝尔具备那样的意志吗？”宰相讽刺地问道。

　　众人听了，不禁怒目而视，如此小看他们……小看克洛斯贝尔，深爱克洛斯贝尔的艾莉等人可不会服气。

　　“哈哈哈……”吴建笑着摇了摇头，反问道：“你认为能决定世界命运的会是哪一方？帝国、共和国、教会、噬身之蛇，还是空之女神爱德丝？”

　　没有想到吴建会这样问，宰相沉默了起来，这里或许说女神糊弄过去才是最好的。

　　“是……”

　　“是我！能决定世界命运的人，除了我之外没有别人。”

　　“你……”

　　“哈哈哈，你就慢慢去想吧。你这边不也是有阿历克斯吗？如果想要在灾难来临时度过去，你现在就做好准备吧。”

　　吴建站了起来，带着艾莉等人头也不回地走了，宰相的表情非常复杂。

　　这摆明了是胡说八道，但……为何却如此有说服力？


第811章 神机

　　“罗伊德，你刚才的话……你说的灾难是？”艾莉紧跟在吴建身边问道，相对于吴建的态度，她更在意所谓的灾难。

　　“不用放在心上，还不一定会走到那个地步呢。”

　　“可是……”

　　“艾莉，现在知道了你也做不了什么，只是徒增烦恼而已。你就放心吧，一切有我在。”

　　“嗯……嗯！”

　　回到警备室，会议也继续进行，然后就是在会议进入高潮的时候，恐怖分子的进攻开始了。

　　咚！

　　一声巨响，警备室的铁门落了下来，把艾莉他们吓了一跳。几乎每一个重要的房间和通道都设置了一道铁门，但这是防备紧急情况的，平时根本就不会启动。而且，铁门落下了他们还怎么出动？这绝对不寻常。

　　“这是什么情况！？”

　　“不妙，难道是传说中的恐怖分子袭击！？”

　　“我们要立刻出去……不行！这门打不开！”

　　“窗……不行呢，几十层楼高，破窗而出根本就是死路一条。”

　　艾莉他们都紧张起来，尝试着打开门，但却没有任何办法。

　　“居然选择和原来一样的时间吗？真是想不到呢。不过居然有办法侵入系统，还不错嘛。”

　　吴建翘着二郎腿，根本就不在乎这一次的恐怖袭击。虽然筱之之束建立的系统被攻入，但之前也说过了，这是配合兰花塔水平的系统。虽然优秀，但轮回者的话还是有很多方法攻破它的，并不是值得在意的事情。

　　“罗伊德，你又……现在是危急时刻耶！”艾莉忍不住走到吴建面前，埋怨起来。

　　“我不是说过不用担心吗？”

　　“不用担心才……呀！？”

　　一声惊叫，艾莉被吴建抱住放到了他的大腿上。

　　“艾莉，怎么……哼！呀！？”

　　缇欧一点助跑也没有，直接跳起来飞踹吴建，但却被吴建顺势抓住也放到了自己的大腿上，与艾莉呈现一左一右坐在吴建大腿上的姿势。

　　“罗伊德……这种时候你在做什么啊？”诺艾尔没好气地问道，自从与妹妹一起侍奉吴建之后，她也懒得去吃醋了。

　　“就告诉你们不用担心了，你们还记得前天晚上有三个人过来找我的事吗？”

　　“那三个人……难道和这次的事件有关！？”兰迪立刻就想到了胡涛他们，因为他从那三个人身上感觉到了父亲和叔叔那样的强者气息。

　　“没错，胡涛和阿历克斯你们也在这里见过了，但你们一定想不到妮娜就是恐怖分子吧。”

　　“什么！？那……”

　　那你为什么不阻止或者先把她抓起来呢？

　　大家都知道兰迪想要说什么，不过这样的质问就好像是在说吴建和恐怖分子勾结一样，所以他才没有问出来。

　　“实际上，她已经跟我打过招呼了，希望这次事件我不要插手，而我也答应了她。”

　　“这怎么行！？你……呀！？”

　　艾莉的身体抽搐了一下，原因是吴建在她臀部上捏了一把，但满脸通红的她也不能当作众人的面说出来，所以怒视着吴建。

　　“听我说完啊！”

　　吴建反而埋怨起艾莉来，不过众人现在更在意吴建会说出什么话来，也没人在意艾莉的反应了。

　　“实际上，妮娜是卧底。”

　　卧底！？

　　众人松了一口气，不过对吴建也颇有微词。卧底就直说嘛，干嘛要用这种让人误会的说法呢？

　　“虽然是卧底，但因为高强的实力，刺杀任务还是她和她的小队去进行。不过你们也知道，恐怖组织毕竟不是她在做主，这次的行动还是要进行才行。但是到了最后关头的时候，他们会放弃刺杀任务抽身离去。到了那时，已经将大部分力量投入进来的恐怖分子就会阵脚大乱，我们就可以轻而易举将恐怖分子一网打尽。但我们——准确来说是我和圣斗士的插手就会阻碍妮娜的计划，所以我们还是待在这里比较好。”

　　听完吴建的解释，众人显然是放松多了，但艾莉还是紧张地问道：“但是……在最后关头她真的会放手吗？”

　　这可是最后关头耶，也就是说只差一步就可以将各国首脑杀掉了。万一妮娜是属于一个国家，又和另一个国家有仇的话……

　　“放心，她不敢的，不然她也没必要来跟我说了。目前为止，就跟她跟我说的计划一样。而且圣斗士还在看着呢，真有什么万一，保护各国首脑的圣斗士就会出手。更重要的是，你们能出得去吗？”

　　吴建一指铁门，众人顿时就泄了气。

　　是啊，这么厚的一道铁门，他们根本就打不开啊！

　　……

　　IBC大楼顶部，噬身之蛇的一群人在眺望着克洛斯贝尔，兰花塔上一声爆炸之后，将他们的注意力吸引了过去。

　　“开始了。”阿瑞安赫德轻轻地说道。

　　“是啊，不过肯帕雷拉还没有回来，也没有任何信息，看来真的是被抓住了。”诺华提斯感叹道，没想到这次的敌人竟然会这么强，连“小丑”都被抓住了。

　　“要不要我去查看一下？”阿瑞安赫德的一名追随者问道。

　　“不用了，现在最重要的是计划。”阿瑞安赫德想都不想就拒绝了。

　　“是！”那名追随者退了下去。

　　“不过现在还是要了解圣斗士的实力才行啊，不去问一下他们吗？”诺华提斯问道。

　　“不用了，你不是找到了一个新的玩具了吗？就让他去试探吧。”阿瑞安赫德冷冷地说道，似乎对诺华提斯的做法并不赞同。

　　“呵呵，那个可是我的杰作啊，不过以他的力量应该还不足以对付圣斗士，所以我把神机也交给他使用了。”

　　“啊？”阿瑞安赫德身后一名拿着弓的女骑士惊呼起来，问道：“那不是要在计划使用的……”

　　“没错。”诺华提斯撇了她一眼，得意地解释道：“按照计划神机应该是等圣子完全觉醒之后才能发挥最大功率的。但我发现，你们带回来的那颗晶石蕴含的能量实在是太惊人了，我把它用在三台神机上还绰绰有余。如果我没有料错的话，神机现在已经能发挥出百分百的力量。不过因为是未知物质，所以我想要先获取数据。如果能和圣子的力量相辅相成的话，说不定神机能得到进化！”

　　“你把三台都给他了？”阿瑞安赫德问道。

　　诺华提斯点点头，接着直视阿瑞安赫德的眼睛，解释道：“如果不这样，恐怕是试不出来圣斗士的实力的，我有这种感觉。”

　　阿瑞安赫德点点头，不再说话，只是将视线移到克洛斯贝尔的旧城区。

　　在那里……

　　“大姐头！老大都不见回来，是不是出什么问题了？”剑蛇帮的一个小弟战战兢兢地问道，如果不是实在担心瓦鲁多，他还真不敢跟心月搭话……在说话的期间他都发着抖，曾经被猩红毒针刺中的地方隐隐作痛。

　　“担心什么？他不服气自然会再来找我。不过居然敢偷跑，回来之后要他尝尝我猩红毒针第十四针的滋味。”心月平淡地说道。

　　听到这里，剑蛇帮基地里的小弟们都打了个寒颤。别说是第十四针了，就算是一两针他们就痛不欲生，就连一直嘴硬的瓦鲁多也不过是挨到第五针而已。

　　碰！

　　门口一声巨响传来，大门直接被踹倒了下来，把剑蛇帮的小弟们吓得直往心月身后钻。

　　没办法，他们最多也不过是一群小混混，被心月折磨了这么一段时间，菱角什么的都被磨平了。

　　不过当看到来人的时候，个个都惊喜地叫了出来。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　“瓦鲁多大哥！”

　　“哼！”

　　一声冷哼，让众小弟立刻就把高兴的表情收了起来，纷纷低下了头。

　　如果是平常……不，哪怕是前些天，瓦鲁多都会斥责他们。但外表看不出来有什么不对的瓦鲁多却像是没有看到他们一样，只是怒视着心月慢慢走来，而他的手里则是拖着一把明显大过头的巨刃——那是一把刀一样的武器。

　　“你居然没有按时过来，我要惩罚你。”面对气势逼人的瓦鲁多，心月依然坐着。

　　“惩罚我？你以为我还是以前的我吗！？我要杀了你！然后再……”

　　嗯？她的手怎么抬起来了？我明明没有看到——

　　瓦鲁多心里刚疑惑了一下，接着一股剧痛就从熟悉的位置传遍全身，但因为嘴硬被心月几乎整天折磨的他也不是白挨这么多下的，硬是咬牙忍住了惨叫声。因为忍耐剧痛而露出的表情宛若恶鬼，竟然吓得小弟们也后退了几步。

　　“哦？不错嘛，有进步。但你能忍得了多少针？”

　　说话间，一阵又一阵的剧痛巨浪般袭向全身，瓦鲁多也终于忍不下去。

　　“啊～～～我说过！别以为我还是以前的我啊！！！心月！我要你死！！！”

　　冲破云霄咆哮让整个旧城区的人都被吓了一跳，这是哪里来的猛兽？

　　一声怒吼，空气都震动起来，瓦鲁多就在众人惊骇的目光下身体膨胀起来，不一会就变成了一个恐怖的魔人。

　　“老、老大～～～”

　　众小弟不肯相信，纷纷惨叫起来。

　　“大哥！瓦鲁多大哥！你这是怎么了？这不是你啊！”

　　可惜，不管是多么令人心酸的哭喊声都传不进瓦鲁多的耳朵里。

　　此时此刻，瓦鲁多眼中只有心月一人。

　　“哈哈哈！就是这股力量！这全身都充满力量的感觉，太舒服了～～～！心月，我要把你撕成碎片，再将旧城区摧毁，最后是找特别任务支援科算账！”

　　更重要的是，要把瓦吉……把那个叛徒给！！！

　　瓦鲁多挥舞着刚刚合适的巨刃，大刀朝心月头上砍去。

　　见状，虽然不忍心看到瓦鲁多成为嗜杀的怪物，但小弟们纷纷抱头鼠窜。没办法，他们太无力了。

　　心月依然坐在椅子上，不慌不忙伸出一根手指，巨刃就停了下来，瓦鲁多的势头也因此偃旗息鼓。不仅如此，小弟们还听到了噗呲一声，就看到瓦鲁多的身体喷出一道血柱飞了出去，直接飞出了基地外。

　　“不仅没有按时过来，还试图反抗我，别以为这次会跟以前一样，给我做好心里准备吧！”

　　众小弟只听到这句话，一眨眼的功夫心月就已经消失在原地，最后是在门口发现了她的背影。

　　“唬～～～杀了你，杀了你！”

　　瓦鲁多仿佛彻底成了不惧疼痛的怪物，从地上爬起来之后立刻就扑向了心月，哪怕他再次喷出一道血柱倒飞出去，依然是立刻爬起来再扑向心月，如此反复了七次。

　　“嗯……”

　　通过某种装置看到这一幕的阿瑞安赫德沉吟着。

　　“博士，你的杰作似乎不怎么样啊？”手持圆盾斧枪的女骑士问道。

　　诺华提斯嘴角抽了抽，反问道：“那你们呢，有看出那个圣斗士的实力吗？虽然没有穿他们称之为圣衣的盔甲，但那可是黄金圣斗士啊。”

　　此话一出，三名女骑士都有些不好意思，弓使的恩奈雅就强硬地说道：“那个叫瓦鲁多的实力太差了，根本就试不出来她的实力嘛！”

　　这时，阿瑞安赫德开口道：“那个叫心月的实力非常强，就连我也看不出她的实力，还需要更强力的手段才行。瓦鲁多，应该也差不多用上神机了。”

　　随着阿瑞安赫德的话，已经挨了九针的瓦鲁多终于不再盲目发动进攻……倒不如说失血过多的他已经无力发动凌厉的攻势了——虽然对心月来说不过是小孩子的把戏。

　　“哈～～～”瓦鲁多声音都颤抖着，虽然凭借着被注射到体内的药物他能暂时麻痹自己的神经。但不知是不是那种药性已经过去，剧烈的疼痛不断袭击着他的神经——比以往的都要强烈。

　　“已经不行了吗？但我还是不会放过你的——如果你现在不跪下认错的话。”

　　“闭嘴……谁会认错啊……该认输的人是你……看着吧，这份力量！”

　　“嗯？这是？”

　　瓦鲁多的身后浮现出了三个魔法阵，从里面出来了三台机器人，令心月也不由得惊讶起来。

　　“哈哈哈……在神机的力量面前颤抖吧……让我把它们召唤出来，你会后悔的……神机们！破坏吧！把我眼前的、把这一切都毁灭殆尽！！！”

　　瓦鲁多的声音响彻整个旧城区，听到着充满杀气的话语，居民们都瑟瑟发抖。就算是平民，他们也能感觉到将会有什么可怕的事情降临到他们头上。

　　瓦鲁多的话让小弟们大吃一惊，忍不住都跑了出来。他们实在是不敢相信，敬爱的瓦鲁多大哥竟然要毁灭旧城区、毁灭他们的安身之所！？

　　听了瓦鲁多的话，心月脸色一沉，眼眸中也是杀气隐现。

　　然而也就是在这时，心月接到了筱之之束传话。

　　“喂喂，心月酱吗？”

　　“束大人？有什么事吗？”

　　“是这样的，那三台机器人就不用你对付了，我自有安排。”

　　“是。”

　　心月没有犹豫，虽然是感知不到机器人有多强，但强又能强到哪去呢？毕竟是这个废物召唤出来的啊。

　　察觉到心月鄙视的目光，瓦鲁多顿时就火冒三丈：“这是你逼我的！给我去死吧！”

　　在瓦鲁多的命令下，三台神机开始行动。不过它们并没有直接对付心月。因为瓦鲁多要自己亲手杀死心月，只不过在此之前想要先看一看心月痛苦的样子。

　　可是他不知道，远处的阿瑞安赫德却是眉头一皱，不过她也没有出手就是了。

　　而瓦鲁多这样的举动正和心月之意，这些神机就交给筱之之束大人吧，她只要好好收拾瓦鲁多就行了。

　　至于筱之之束为什么会做出这样的决定，理由和就在旧城区不远的玲他们有关。

　　玲她们一帮小伙伴今天也是出来游玩，不过阵容就加上了利贝尔来的一群人，约修亚他们也在其中——毕竟会议不需要他们参加，科洛丝也说是相信吴建硬要约修亚他们陪着玲一起去玩。

　　从龙老饭店里出来的玲一行人理所当然地发现了旧城区的骚动，不过由于这边还有滴和琪雅这样的非战力，所以他们在犹豫要怎么安排。

　　本来玲是不打算参与的，但陪着一起过来的帕蒂尔·玛蒂尔（车子形态）却发出了警告：“玲，我感觉到了不同寻常的力量，好像是和我一样的导力机械。”

　　帕蒂尔·玛蒂尔的突然出声把约修亚等人吓了一跳，虽然听说过，但真的听到之后还是大吃了一惊。

　　不过现在不是炫耀的时候，玲就说道：“在这种地方？哦～我知道了，肯定是结社……博士的杰作。哼，才不允许他胡作非为呢！帕蒂尔·玛蒂尔，我们上！让他知道，自己做的一切都是邪道！”

　　有了她这句话，筱之之束就决定了用机器对抗机器——谁叫这样比较好玩呢？


第812章 机器人大战

　　“宗介、九龙，有任务了！给我到旧城区就位！”筱之之束兴奋地大喊。

　　“了解！”

　　“明白，但我们的机体怎么办？”九龙问道。

　　“嗯……你们到那里再召唤就行了。”

　　额……

　　正在跑向旧城区的九龙差点摔倒，脱口而出：“那基地里的弹射通道到底是用来做什么的？”

　　“没办法呀，突然从地里弹出一架机器人会吓到别人的，如果是在野外就没问题了……居然让我辛辛苦苦做出来的东西没用，你们给我好好教训……哎呀！？”

　　咚碰一声，相良宗介和九龙耳边响起了某人被推开撞到什么东西的声音，接着就响起织斑千冬的声音：“在城区交战太危险了，就算没有危险也会吓到居民，你们要速战速决，玲也是！”

　　“玲知道了！”玲兴奋地应道。

　　“不过你们要活捉神机，我要研究一下它们。”抢在织斑千冬关掉通讯之前，筱之之束就命令道。

　　“了解。”

　　“了解了。”

　　“交给玲吧！帕蒂尔·玛蒂尔！”

　　“是，变形！”

　　帕蒂尔·玛蒂尔顿时发出咔嚓咔嚓的声音，转眼间就在众人面前变成了人形。

　　“哦～～～变形了！！！”提坦两眼放光，无意识地凑过去在帕蒂尔·玛蒂尔腿部摸来摸去。

　　“好厉害……真的能变形啊！”艾丝蒂尔也兴奋地说道。

　　“真是惊讶，就算是结社也没有这种技术。”约修亚感叹道。

　　“你们……现在不是惊讶的时候吧！”阿加特也是感到非常吃惊，但他可没有忘记旧城区里正发生着什么事。

　　“提坦，我们一起过去吧！”

　　玲跳到了帕蒂尔·玛蒂尔手上，而帕蒂尔·玛蒂尔也对提坦伸出了另一只手。

　　“嗯！我去！”

　　提坦重重地一点头，也跳了上去。

　　“飞啊！帕蒂尔·玛蒂尔！”

　　玲朝前方一指，帕蒂尔·玛蒂尔就飞了过去。

　　“啊，等等啊！”

　　艾丝蒂尔见状，大喊一声也跟了过去。

　　“真拿他们没办法……”约修亚无奈地说道，低头看了一眼琪雅她们。

　　“这里交给我就行了。”小莲冷冷地说道，被莲花训了一顿之后，她也安分了许多。

　　对于这么圣斗士，约修亚和阿加特还是能发现她的强，加上这里是克洛斯贝尔，琪雅她们也不怕迷路。两人对视一眼之后，也立刻追了过去，那边的情况才是最危险的——在他们看来。

　　“他们……不会有事吧？”琪雅担心地看着小莲问道。

　　“是，那边有心月大人在，不可能会出现危险的。”小莲肯定地说道。

　　旧城区。

　　九龙和宗介也驾驶着机体赶到，和帕蒂尔·玛蒂尔会合之后与神机形成了三对三的局面。

　　“哦！？那是帕蒂尔·玛蒂尔？样子好像很奇怪啊。还有那两架机体难道是特别任务支援科的？”诺华提斯惊呼起来，接着就饶有兴趣地说道：“不过在这里的话不太好展开啊。”

　　说着，只见他拿出一个遥控器一样的东西，按下了某个按钮。

　　旧城区这边，九龙的机体摆出了一个悠闲的姿势，说道：“要速战速决啊，那就每人选择一个吧，你们要挑哪个对手？”

　　“玲要那个蓝色的！”

　　“哦？好像是近战型的啊，而且似乎和帕蒂尔·玛蒂尔有些相像。好吧，宗介你打算怎么做？”

　　“无论哪一个都可以，命令是要我们以最快速度结束战斗，不要再浪费时间了。”

　　相良宗介摆出了战斗姿态，目标也已经锁定其中一台。

　　“啊？不好，它们要逃跑了！”提坦指着神机说道。

　　“逃跑？不对，在城市里不适合神机尽情战斗。希望你们不要让我失望啊，我还想收集神机数据之后把你们抓来好好研究一下，嘿嘿嘿！”

　　诺华提斯阴笑着，令阿瑞安赫德身后的三名女骑士都露出了厌恶的表情，就不能不要笑得这么难听吗？

　　“……”

　　“……”

　　心月和瓦鲁多无语地看着飞走的神机，半响之后心月才咳了一声，说道：“它们已经走了，你又打算怎么做啊？”

　　“那个混蛋……”瓦鲁多握紧拳头，脑中浮现的那个猥琐却又危险的相貌，心一横，说道：“等神机灭掉那三台机器人的时候就会回来帮忙了！有本事，你现在就杀了我！”

　　“杀了你？大人给我的任务是调教你，杀了你我会被处罚的。我倒要看看，你能称得了多久？”

　　伸手一指，瓦鲁多身上又是一道血柱出来，吓得刚刚赶到的艾丝蒂尔尖叫了起来。

　　“艾丝蒂尔！？你没事吧！？”

　　约修亚几个跳跃，抢先一步来到了艾丝蒂尔身旁。

　　“约修亚，那个……”

　　顺着艾丝蒂尔的手指看过去，约修亚也忍不住倒抽了一口冷气。首先瓦鲁多现在勉强是一个双脚站立的人形，但无论怎么看都是一个面目可憎的怪物；其次，他身上被猩红毒针刺到之后从身体内爆出的血液流满全身，就算现在也依然不断流着，在脚下形成了一滩小水泊。而且整个人还不断发出哀嚎，看起来非常的恶心。

　　“第十针。”

　　就算被人围观，心月依然冷淡无比，再一次发出了猩红毒针。

　　“唔啊啊啊啊啊！”

　　瓦鲁多发出撕心裂肺的惨叫声倒了下去，身体不断抽搐，但还是可以看得出他在尝试着站起来。

　　看到这幅场景，约修亚他们静静地看着，仿佛也被他的毅力震慑住了。

　　“倒是只有意志里还有可取之处，但这种程度就站不起来，终究只是一个废物而已。如果我认真起来的话，你甚至撑不住第一针。”

　　“少……废话……你也……没什么了不起的，只要能忍耐得住这份痛苦……”

　　瓦鲁多挣扎着站起来，刚到一半的时候却又摔了下去。

　　“够了！瓦鲁多大哥！真的够了，你就认输吧！”一名小弟跑了出来，跑到瓦鲁多面前哭喊着。

　　认输！？

　　一听到这个词，瓦鲁多硬是站了起来，恶狠狠地瞪着小弟：“给我滚！”

　　手中的巨刃朝着小弟呼啸而去，令其他小弟惊呼起来，而那名小弟则是呆呆地站着，完全想不到敬爱的瓦鲁多大哥会对自己下杀手。

　　当！

　　阿加特挡住了这一刀，艾丝蒂尔急忙把小弟带了出去。

　　约修亚则是手持双刀站在瓦鲁多面前，注视着他的眼睛：“你是人类吧，而且还是他们认识的，为什么要对自己人出手？”

　　“哈哈哈！自己人？不对！他们不过是一群叛徒，就跟瓦吉一样！我要把你们都杀光！！！”

　　愤怒加上极度疼痛，瓦鲁多彻底失去了理智，抡起巨刃猛挥起来，阿加特和约修亚也不得不暂避其峰，纷纷跳开。

　　“啊……呜啊啊啊啊～～～”

　　瓦鲁多再次悲鸣一声，身体又一道血柱飙飞，再一次倒了下来。

　　“好厉害！”阿加特看着心月沉声说道，这个魔人就连他都觉得难缠，心月却能不费吹灰之力就把他打趴下，而且看起来还没有拿出全力。更令人心颤的是，看到怪物一样的魔人痛苦惨叫，心月连一点表情变化也没有，仿佛是习以为常。

　　“他的身体！？”艾丝蒂尔惊呼起来，她看到瓦鲁多的身体开始缩小，竟然在慢慢恢复人类的身体。

　　“什么！？”

　　看到这一幕，IBC大楼顶部的诺华提斯也惊呼起来。

　　“有什么问题吗？”阿瑞安赫德问道。

　　“很奇怪啊！”诺华提斯双手重重向下一摊，激动地说道：“药性应该已经融入他的每一个细胞里面了，不可能随着血液的流失而变回原样！”

　　“那么唯一的可能就是她做了什么。”阿瑞安赫德沉声说道，把注意力放到了心月身上。

　　“可是究竟是怎么做到的？”诺华提斯想不到有什么人不依靠什么工具就能处理融入全身的药物，这一方面不是他擅长的。

　　“那个叫瓦鲁多的家伙不是说了吗？这个黄金圣斗士是用一种叫做猩红毒针的招式。我认为，那应该蕴含某种毒素，因为那种疼痛是不同寻常的。”

　　“艾奈丝，你的意思是说以毒攻毒？”

　　“根据描述，那是一阵袭遍全身的疼痛。照这样看来，应该是毒素游遍全身造成的。利用自己的毒素取代药性，再将药性随着血液排出，这是有可能做到的。”

　　三名女骑士你一言我一语的，竟然将心月的原理推测了出来。如果心月听到了，肯定要赞叹一下。

　　虽然是听不到黄金圣斗士的夸奖了，但阿瑞安赫德也是点头表示认可，双眼紧紧盯着心月——不是隔着屏幕。不过也正因为如此，她没有注意到心月朝这边瞄了一眼，毕竟距离还是很远的。

　　“黄金圣斗士，真是了不起，如果不是有任务在身，真想和她好好较量一下！”阿瑞安赫德握紧了手中的长枪，战意十足。

　　其他人也从来没有见到她这个样子，不禁惊讶地互相对视了一眼。

　　“这边看来胜负已定了，还是看一看我的神机们表现如何吧！”

　　说着，诺华提斯调整屏幕，调到了机器人战场上。虽然他是看不出来心月有多强，但阿瑞安赫德都已经亲眼看过来，相信也看出对方的实力深浅了——比阿瑞安赫德还要强大的人类，根本不存在啊。至于盟主……不过是人类还是人外，排名一律排除在外。

　　“这、这不可能！？”

　　一看到屏幕，诺华提斯就发出近似惨叫的声音。

　　这倒不是神机已经被打爆了。

　　在战场从市内转移到野外之后，筱之之束就发来通讯：“既然战场已经转移了，那就不用速战速决了。只要注意周围没有无辜的围观群众就行。让它们打，我要看看它们的实战数据怎么样！”

　　毕竟来这个世界的时间还太短，再天才的人物也不可能将这里的知识学透，当然要看看顶尖科技代表的噬身之蛇的作品。这也有考核的因素在内吧，如果能拿出让人满意的作品，她也不介意让诺华提斯加入。

　　“当它们的靶子啊，真没办法呢。但小姑娘组合没问题吗？”九龙问道。

　　“没有问题，帕蒂尔·玛蒂尔会保护我们的！你说对吧，帕蒂尔·玛蒂尔？”

　　“是！敌方与我方战力相差太远，不足以形成威胁！”

　　“嘻嘻……提坦，你害怕吗？”

　　提坦猛摇头，然后说道：“没关系的！我也是经过无数战斗的女人！这种程度根本就吓不到我，而且玲不也是陪在我身边吗？”

　　两个小女孩相视一笑，她们能这样敞开心怀并肩作战真的是很不容易啊。

　　在他们谈话的期间，接到命令的神机可是毫不客气地发动了猛攻。但这些猛攻，别说是相良宗介和九龙了，就连帕蒂尔·玛蒂尔也能轻松对付。

　　那台近战型的神机和帕蒂尔·玛蒂尔扭打在一起，但无论怎么看都像是帕蒂尔·玛蒂尔在应付一个打闹的孩子，只是不断地拨开神机的攻击。

　　天上，相良宗介的机体也搭载了反重力系统，于是就和白色的神机不断交锋。也只有他才算是在认真执行任务吧，和神机打了个有来有回，但都没有主动攻击过。只要稍有战斗经验的人都能看出，相良宗介只不过是在试探……但诺华提斯知道，神机已经全功率了。

　　而九龙就更过分了，任那台红色的神机在天上高速移动做出各种各样复杂的动作、快得只能看到红色的影子上射下来无数的光线。

　　“哈，不行啊，不行啊，这种的攻击连λ-driver的防御都破不了，害得我都想睡了。我说，真的有必要收集这种东西的情报吗？”

　　“九龙，给我闭嘴，现在正是重要时刻呢！这些神机的数据有些不对头，它们不应该能发挥这样的威力。”

　　“喂喂，这有什么问题吗？我这边可是把攻击都防御下来了。”

　　“都说给我闭嘴了！”

　　“……”

　　感觉到那边真的生气了，九龙识趣地闭上嘴，不过他也还是懒得动，只是饶有兴趣地看着神机的表演——权当看烟花了。

　　“喂喂，对面的可以听到吧！再给点力啊，我可是快要睡着了！”

　　九龙打开了广域通讯，他的话也顺着神机传到了诺华提斯耳中。

　　“可恶啊～～～我的神机、我的神机竟然……”

　　诺华提斯气得发抖，但那种挫折感、无力感袭来，让他跪了下来。他想不通，集合噬身之蛇的资源，全力打造的神机竟然被别人当成了儿戏？凭什么他们就能这么强！？

　　这种心理不止他有，那三名女骑士也一样。噬身之蛇面对大多数势力都能碾压，这也带给了她们无比的优越感。但这种优越感却被现实撕了个粉碎，让她们深受打击。

　　“是调整出错了吗？”阿瑞安赫德轻声问道。

　　“不可能的……这是我亲手调整的，不可能会出错，这就是神机……是我的极限吗！？”诺华提斯发出了悲鸣。

　　“不管如何，计划还是需要神机的，让它们回来吧。”阿瑞安赫德以命令的语气说道。

　　“如果能顺利的话就好了……”

　　诺华提斯重新打起精神，按下了遥控器的一个按钮，但他已经迟了。

　　“神机似乎有超乎我们想象的东西，九龙、宗介、玲，绝对不要破坏它们的核心，把它们都带回来！”筱之之束命令道。

　　“哈哈，等很久了！”九龙兴奋地叫了起来。

　　而听到命令的帕蒂尔·玛蒂尔立刻就抓住了神机的一条手臂给拧了下来，再将失去平衡的神机按倒在地，对着神机的几处关节射了几枪，剥夺它的行动能力之后依然将它死死按住，帕蒂尔·玛蒂尔也一动不动将依然挣扎的神机彻底按在原地。

　　天上的相良宗介也抽出了专用匕首，干净利落地将白色神机手脚、翅膀砍掉，将神机托着降落了下来。

　　而九龙依然站在原地，机体的手指比成枪状，不断瞄准着红色神机：“不要乱跑啊，在这机体的锁定面前是没用的。”

　　“嗯？他在做什么？”注意到九龙奇怪举动的诺华提斯疑惑道，就算真的比不上，他的神机也不可能被这样的瞄准给打下来啊，而且比着手指算什么攻击？

　　“砰。”

　　九龙轻轻叫了一声，红色神机应声而落，冒着滚滚的浓烟砸入地面。

　　“怎么可能！？”诺华提斯跳了起来，瞪大眼睛看着九龙：“他是怎么做到的！？那种攻击到底是什么！？”

　　“完败吗？”阿瑞安赫德面无表情地吐出这句话。

　　“阿瑞安赫德大人，我们该怎么做？去回收吗？”魔弓的恩奈雅问道。

　　“……不，我们暂时撤退。敌人的强大超乎我们想象，必需要制定更好的行动计划，不然我们的计划一定会被他们所阻！”


第813章 地下空间

　　“呜啊啊啊啊！”

　　瓦鲁多再次惨叫起来，没有了魔人化之后，失血过多的他已经无力站起来，就连惨叫声都显得那么无力，但心月并不打算就这样放过他。

　　“能撑到现在的确值得夸奖，我就给你一个机会吧，如果你肯好好认错的话我就饶你一命。”

　　“我……没错……”瓦鲁多有气无力地说道。

　　“是吗？”

　　“呜啊啊啊啊！”

　　瓦鲁多的身体猛地抽搐起来，身体再次飙出一道血柱。由于他是躺着的，那道血柱看起来就像喷泉一样，但只会令人心酸。

　　“你，错了吗？”

　　“我没……呜啊啊啊！”

　　再一次，瓦鲁多发出了惨叫，淹没在他声音中的是心月的一声叹息。如果不是为了给他悔过的机会，就凭瓦鲁多又怎么能撑到现在？

　　“猩红毒针十五针，你已经挨了十四针。在这一针下，不管我如何手下留情，你都会立刻死去。就算这样你还是不肯认错吗？”

　　“……”

　　瓦鲁多已经说不出话来了，但他瞪着心月的眼睛依然充满杀气。

　　答案，已经很明显了。

　　“依靠药物真的让你以为自己变强了呢，但你不知道的是，不管你怎么努力也好，人们只会称赞这药物的强大。而你，只不过是依靠药物的废物而已。”

　　“……”

　　“你就带着废物的烙印，去死亡的世界吧！猩红毒……你们！？”

　　“够了！”

　　“到此为止了。”

　　艾丝蒂尔和约修亚挡在了瓦鲁多面前，也拿出了武器对准心月。

　　“这不关你们的事。”心月平淡地说道。

　　“可恶！他是人类吧！？难道你真的要杀了他吗！？”艾丝蒂尔质问道。

　　“虽然不知道你们之间发生了什么，但他已经败了，到此为止吧。”约修亚带着商量的语气说道。

　　“不行。”

　　“啊～真是麻烦！既然你不肯放手的话，我们也有我们的做法！艾丝蒂尔、约修亚，你们带他先走。”阿加特挡在了艾丝蒂尔和约修亚两人面前，催促道。

　　“我知道了！”

　　约修亚点点头，立刻就和艾丝蒂尔扶起瓦鲁多。

　　“惩罚还没有结束，他不能走。”

　　“嘿，你要先……”

　　阿加特话还没有说完，人就已经飞了出去。风一样划过艾丝蒂尔身边，撞到了远处的墙壁上。

　　什么！？

　　艾丝蒂尔、约修亚两人惊呼起来，但也还没来得及反应就被击飞。

　　瓦鲁多重新倒地，迷糊间看到了一双鞋子——属于心月的鞋子。

　　“看看你现在的样子，你依然是一个弱者。你所依靠的药物和势力根本就帮不了你，反而更让我鄙视了。之前你还没有魔人化的时候至少我还会称赞一声你的意志，但药性失效之后你就这副模样，就连你的小弟都在鄙视你啊。”

　　“我们才没有！”

　　小弟们大声反驳起来，但瓦鲁多已经听不到了，只是睁着朦胧的双眼看着小弟们在说着什么，脑子一片迷糊。

　　心月缓缓抬起了右手。

　　“可恶！”

　　“给我住手……”

　　“什么？不能动了！？”

　　阿加特、艾丝蒂尔、约修亚等人站起来之后本想冲过来救人的，但身体就像灌了铅一样，动都动不了。

　　难道是传说中的点穴！？

　　三人猜测道，这种东方的绝技他们也是听说过的。

　　“猩红毒针第十五针。”

　　心月一脸平淡地朝瓦鲁多刺了下去，瓦鲁多顿时就失去了动静。

　　“大哥～～～”

　　小弟们悲鸣起来，不顾一切地跑道瓦鲁多身边，或哭或摇。

　　心月则是摇了摇头，背对着他们，以约修亚他们也听得到的声音说道：“真是太让人失望了，在犯了错的方向嘴硬，连自己的过错都不肯承认，只不过是弱者的表现而已。帮我告诉他——朽木不可雕。”

　　顿了一下，心月又继续说道：“我不会再理会你们了，你们还可以，但他就彻头彻尾的是个废物。任务失败这件事我会向大人请罪。”

　　“可恶啊～～～”

　　一向崇拜的一个小弟哪里还容得下心月再说瓦鲁多的坏话？悲鸣一声，挥拳打向心月，却挥了个空。心月至此彻底消失在他们的面前。

　　“你们让开一下！”

　　约修亚从心月的话中发现了什么，能动之后急忙拨开众小弟，在瓦鲁多身边蹲了下来。

　　“你做什么！？”

　　“快点给我离瓦鲁多大哥远一点！”

　　小弟们纷纷大喊大叫，激动的甚至去推、去拉。

　　“你们！给我住手！”

　　艾丝蒂尔一棍敲在地面上，一个蛛网般的裂痕扩散，碎石跳了出来，巨响也把众小弟们吓了一跳。

　　“他还活着！而且伤口已经止血了！”约修亚抬头说道。

　　“什么！？”

　　阿加特惊呼一声，也蹲下来查看瓦鲁多的情况。

　　“太不可思议了，从他喷出的血量和伤口来看，伤口应该很大，竟然在这么短的时间内就止住血了！？”阿加特惊讶地说道，要是有这种本事，他们游击士的伤亡不就可以减小了吗？

　　“真、真的！？你们不要骗我们！”一个小弟惊喜却又不敢相信地问道。

　　约修亚点点头，解释道：“他现在还活着，但也失血太多了。虽然已经止住血了，但还是要尽快输血才行，立刻把他送到医院才行！”

　　“那就让帕蒂尔·玛蒂尔送他去吧！”

　　玲的声音响起，帕蒂尔·玛蒂尔一左一右带着她和提坦飞了下来，落地之后立刻就变成了车子。

　　原来，玲她们想到约修亚这边还有战斗，就把神机交给相良宗介他们赶了回来，正好听到约修亚的话。

　　虽然对帕蒂尔·玛蒂尔感到非常的新奇，但现在不是在意这些的时候。在小弟们担心的视线下，约修亚把瓦鲁多搬到了车子上。但由于车子不能装下那么多人，也就由一位小弟陪着约修亚他们一起去，其他小弟就在这里等好消息。玲和提坦就回去找琪雅她们了。

　　……

　　兰花塔内，恐怖袭击也渐渐步入了尾声，代表就是吴建所待的警备室的门被打开了。

　　“你们没事吧！？”

　　进来的是风之剑圣亚里欧斯，不过负责保护市长和各国首脑的他来到这里，就意味着那边的事情已经处理完了。

　　“亚里欧斯先生？怎么是你……叔叔那边呢？”艾莉立刻就迎了上去。

　　“迪塔市长那边已经安全了，共和国总统的保镖想办法恢复了系统，所以才能打开困住你们的铁门，没事吧？”亚里欧斯解释道，还关心地问了一下。

　　艾莉摇了摇头，他们只不过是待在这里而已。

　　这时，艾莉注意到亚里欧斯的手臂上有一个伤口，顿时就惊呼起来：“亚里欧斯先生，你受伤了！？”

　　众人立刻围了上去，竟然连亚里欧斯都会受伤，不知道他们是不是该庆幸自己没有参与进去。

　　看了看自己的伤口，亚里欧斯无所谓地摇摇头，解释道：“是恐怖分子的首领，她的实力非常强大。不过好像很奇怪，她在最后关头停手了，不然我也救不了人。不过也被她跑了，这个伤就是那时候留下的。”

　　恐怖分子还有最后关头停手的……这不就是吴建说的妮娜吗！？

　　一时间，众人惊讶地看向吴建，没想到那匪夷所思的计划竟然是真的。

　　嗯？

　　注意到众人奇怪的表现，亚里欧斯就疑惑地问道：“有什么不对吗？”

　　“是这样的……”

　　艾莉把吴建说的所谓妮娜的计划说了一遍，亚里欧斯听后也是差点合不拢嘴。

　　“原来如此，我还在奇怪以她的实力要杀人早就可以得手了，没想到事实是这样。”亚里欧斯感叹道，接着又想到什么似的摇摇头，说道：“如果早知道，我就不会下重手了，希望她没事吧。”

　　看来虽然是妮娜赢了一局，但也受了不小的伤。就是不知道被差点杀死的是共和国还是帝国，如果只是其中一个的话那她就惨了，还要想办法在带伤的情况下去暗杀另一个。

　　不过这些吴建是不管的，甚至他也是在亚里欧斯过来的时候才知道结果——说不插手就真的不闻不问。

　　“现在兰花塔内部的恐怖分子已经在各方努力下清除干净了，剩下的都逃往地下去了。就是不知道其中有没有卧底，要是误伤就不好了。”亚里欧斯解释了一下现状。

　　“人的话我倒是认识，就陪你下去走一趟吧，坐了这么久也该出去走走。”

　　“罗伊德……”艾莉有些埋怨地说道，这种态度对人始终是不礼貌啊，而且还是大名鼎鼎的风之剑圣。

　　不过亚里欧斯倒是不在意吴建居高临下的态度，点点头之后就走了出去，吴建等人就跟在身后。

　　一行人乘坐电梯来到兰花塔底部，在这里，达德利已经在等着他们了。

　　据达德利所说，恐怖分子似乎都是朝着地下空间D区域了，不过对方还保留着不少的力量，所以他一个人也没有鲁莽地追下去。

　　不是兵分两路而是一起突围吗？应该是有轮回者在其中的吧。

　　吴建嘀咕了一下，这与剧情不符的情况应该是轮回者引导的，但就是不知道他们能不能突破黑月和赤色星座的双重伏击了。

　　不过这也方便了达德利等人，不需要分兵，只要他们一路追过去就能追到人了，而且也不用担心战力方面的问题。

　　D区域非常广阔，但依靠缇欧的感应能力和达德利的追踪技巧，一行人很快就追到了一波恐怖分子，但他们正在和黑月的人在战斗。

　　带队的是曹·李，在他身边还有银在，而他们也将恐怖分子都抓了起来。

　　发现吴建等人之后，曹和银就面向他们，原地站着迎接。而银有些惴惴不安，吴建应该不会……

　　“哟！”

　　吴建抢先几步走在前头，一脸爽朗地打着招呼，让曹一愣一愣的……他们的感情没那么好吧？而且吴建一向没有给他什么好脸色，让他心慌慌的。

　　而银比他更紧张，拼命地给吴建使眼色，但……

　　“莉夏！”

　　吴建开心地挥着手。

　　莉夏无奈，这一下之后就算她口才再好也不可能瞒得过去的了，于是也迎了上去，捏紧小拳头朝吴建脸上挥去。

　　“哦！这真是新颖的欢迎仪式啊，和我见面你就这么高兴吗？”

　　吴建轻轻闪过莉夏没有什么力道的一拳，与她面对面地站着，脸几乎就隔着一张面具了。

　　“最好是这样啦！我都给你使眼色了，为什么还要揭穿我啊！？”

　　莉夏扑通扑通地敲打着吴建，虽然是小情人在撒娇，但她现在还是银的装扮，在别人眼中是怎么看怎么别扭。而且她的身份……包括曹在内大家都呆滞了一下。

　　不过艾莉、诺艾尔、缇欧的眼神可是立刻就犀利了起来，她们脑中大概还要一段时间才能将银和莉夏的身份对应起来，但她们已经是怒视着吴建了。

　　“感觉有很多话要说但有说不出来……但现在不是说这些的时候！”

　　达德利瞪了吴建一眼，然后踏着重重的步伐走向黑月。

　　那边，曹也仿佛傻了眼一般，直勾勾地看着银的背影，喃喃道：“没想到银的身份竟然是……真是没想到啊。”

　　“都说这不重要了！虽然你们是黑月的人，但还是要感谢你们的帮助！”达德利大声说道。

　　曹也从震惊中恢复过来，闻言就露出了笑容，说道：“这可是我们的任务啊，毕竟共和国已经正式委托我们了。”

　　闻言，达德利眉头一皱，这可绝不是一件好事。

　　幸运的是曹也没打算和特别任务支援科闹翻，很干脆就叫恐怖分子交给了达德利处理。

　　之后，曹笑眯眯地朝吴建他们走了过去：“没想到大名鼎鼎的银竟然是这样的身份，而且我们的罗伊德警官真的是少女杀手啊，就连银也被你攻陷。”

　　此话一出，吴建顿时就觉得背部快要被视线刺伤了，嘴里只能打着哈哈。

　　“不过，银，我们之间的交易还在，希望不要因为和罗伊德警官调情而耽误了啊。”曹笑着说道，在此之前他还会忌惮三分，但随着莉夏身份的暴露，他反而不怕了。

　　莉夏犹豫了一下，就要回到曹的身边，但却被吴建搂住了纤腰。

　　“小子，你这是当着我的面挖墙脚啊，真的不怕死？”

　　曹眼神一凝，这种威胁如果他退让了的话，那他就很难服众了，毕竟黑月始终是一个黑手党啊。

　　就在这时，达德利惊呼道：“怎么只有这些人？逃下来的应该不止这些才对！”

　　现在的情况当然是恐怖分子重要，听到他的话，众人就暂时把什么疑惑、震惊抛到脑后，看向了达德利。

　　“逃下来的恐怖分子的确是有很多，而且实力还不弱。为了减少伤亡，我们只拦下了这些，还有一部分往里边逃了。”曹解释道。

　　“你说什么！？”

　　达德利狠狠地瞪了过来，仿佛在质问为什么要将恐怖分子放走。

　　曹耸耸肩，说道：“追捕恐怖分子主要是克洛斯贝尔的任务吧？我的任务可是把属于反移民政策主义一方的恐怖分子抓起来。不过他们混在一起也很难分辨，本来最好是当场杀死的。”

　　顿时，艾莉等人就怒视着他。

　　不过曹也不在乎，继续说道：“正好就麻烦你们把属于反移民政策主义的恐怖分子分出来，交给我们好交差了。”

　　这些恐怖分子其实是由三方势力组成的，分别是帝国和共和国那边的反对派出资支持的恐怖分子，还有一方就是轮回者了。在妮娜的整合下，这些恐怖分子联合起来，就连逃跑的时候也是没有像剧情那样兵分两路，而是一起突围。

　　所以曹也是有些苦恼，那可是把反移民政策主义势力的恐怖分子抓起来拷问才有意义啊，这些分不出来的话，共和国那边也不会满意的。

　　“对了，其实你们不用担心恐怖分子会逃跑的，我记得后面可是有赤色星座的人在等着呢。”

　　“你说什么！？”

　　听到曹的话，兰迪顿时就激动起来，想都不想就快速跑了出去，达德利叫都叫不住。

　　“他这是怎么了？”艾莉疑惑地问道。

　　“大概是担心……地下空间变成屠宰场吧。”瓦吉平淡地说出了令人毛骨悚然的话语，接着提议道：“我们也快点跟上吧。”

　　话是这么说，但这些被抓住的恐怖分子该怎么处理也是一大问题啊，他们人数太少。

　　“如果不介意的话，我的手下可以帮忙。如果你们放心的话，不如我们也过去看一看如何？”曹提议道，而且他也率先朝兰迪方向走了过去。

　　吴建等人用视线商量了一会，点点头，也快步跟了上去。

　　当然，银——莉夏也是跟着一起走的，而且走在艾莉等人身边顺路解释了一下身份问题，面具也摘了下来。


第814章 完虐赤色星座

　　地下空间D区域深处，恐怖分子已经被赤色星座的人团团围住。不过因为恐怖分子的实力出乎意料的强，赤色星座也没能马上拿下。

　　“该死！接应的还不来吗！？”

　　“别发牢骚了，队长好像受伤了，再撑一下子吧！”

　　可惜，他们这些负责支援的人实力太差，而原本的恐怖分子实力就更差了，不到一会就被被彻底制服，只能在赤色星座的屠刀下瑟瑟发抖。

　　“没想到恐怖分子也有这么强的人在。如何？谢莉你心情好点了没？”

　　“嗯！”谢莉重重地一点头，兴奋地说道：“谢莉玩得很愉快，新武器也用得很顺手，刚才血肉横飞的感觉真的好爽！”

　　谢莉舞动了一下自己备用的武器，虽然没想到会有用到的一天，但姑且还算可以，她打得很畅快。

　　“爸爸，处死他们的工作就交给我吧！”

　　因为有轮回者在，实力大大增强的恐怖分子虽然被打败，但也只是失去战斗能力而已。虽然有一部分人是身受重伤，但大部分还是活在猎兵们的枪口下。也算是赤色星座的俘虏了……虽然赤色星座一向没有留俘虏的传统。

　　……也不能说没有吧，只不过像这样被抓住的人如果没有特别的价值都会当场处决，而谢莉就非常喜欢这样做。

　　“啊。”

　　西格蒙德点点头，于是得到许可的谢莉就高兴地走了过去，手中的新武器也兴奋地轰鸣起来。

　　“给我住手！”

　　也就是在这时，兰迪大声制止着冲了过来，但西格蒙德带过来的猎兵毫不客气地把枪口对准了他，他也只能在不远处停了下来，根本无法接近。

　　“谢莉，他们已经没有战力了，根本就没有必要杀了他们！”兰迪大吼着，虽然觉得不可能，但他还是试着去说服早已化为恶鬼的妹妹。

　　“啊哈哈，兰迪哥，你来了。不过兰迪哥，你没有理由阻止我，就让我杀给你看吧。”

　　谢莉朝恐怖分子走了过去。

　　“女孩子家家的，杀人都不眨眼，还一脸笑容的，这可不行啊。”

　　听到吴建的声音，谢莉停下了脚步，和西格蒙德一样转头看了过去。

　　吴建一行人赶到。

　　“哦？没想到连风之剑圣都来了，而且还有黑月的人，这样的阵容真是宏伟啊！”

　　西格蒙德反而大笑起来，仿佛来的人都被他放在眼里。

　　“西格蒙德，谢莉这么可爱，结果被你教成了什么样子？我很怀疑你这个监护人够不够资格啊。”

　　吴建的话顿时就惹来的女孩子们的白眼，这家伙该不会也是看上别人谢莉了吧？

　　“哈哈哈，竟然说谢莉可爱什么的……罗伊德你要不要过来这边，谢莉可以嫁给你哦。”谢莉好像有些娇羞地说道。

　　“等……罗伊德！？”艾莉用幽怨地眼神质问着吴建，你什么时候招惹的？

　　“谢莉她还只是个孩子啊，你不觉得让她带着猎兵那边很不好吗？你看看，一个娇滴滴的女孩子都变成什么了？”

　　“话是这么说……”

　　艾莉显得很别捏，但她偏偏就找不到话反驳吴建。要说谢莉已经没救了，不再管她……这种话甚至这种想法她也是不会有的。

　　“就是这么一回事了，我认为你西格蒙德没有资格再当谢莉的监护人。”吴建两手一摊，接着就对谢莉说道：“你给我过来。”

　　父女两颇有无奈地对视一眼，父亲就对女儿问道：“你认为呢？就交给你来决定吧。”

　　“嗯……”谢莉抵住下巴想了好一会，最后才嫣然一笑，说道：“虽然过去也不错，但我更喜欢这边。因为这边可以杀人嘛。”

　　谢莉带着杀气看向了恐怖分子，恐怖分子之间立刻就一阵骚动，但猎兵们纷纷开枪打在地上，让他们安分了起来。

　　“还不给我住手！”

　　趁着还有机会，兰迪就要冲过去。

　　“这是帝国的委托！”

　　西格蒙德一声爆喝，令兰迪急忙刹住了脚步，睁大眼睛问道：“你说什么！？”

　　西格蒙德得意地一笑，从怀中拿出了一张契约书，说道：“这是埃雷波尼亚帝国政府的委托书，处死不法的恐怖分子就是我们的任务，你们特别任务支援科不能插手！”

　　“你说什么……”

　　兰迪畏缩起来，同时将疑惑的视线看向吴建。

　　“嗯……”

　　吴建刚想回答，达德利就上前一步，说道：“那的确是帝国政府的委托书，根据克洛斯贝尔自治州法第十九条第三项规定：承认帝国和共和国政府在克洛斯贝尔的公共权力。也就是说，以我们的立场是不能干涉他们的！”

　　这一番解释说道达德利咬牙切齿的，但奈何克洛斯贝尔就是一样的一个立场。只要有正式的委托，他们就不能干涉任何一方，更何况是处死恐怖分子。

　　“没错，其实我们黑月也有这样的委托书，不过看在罗伊德警官的面子上我把恐怖分子交给你们处置，但还是要把反移民政策主义势力的恐怖分子交给我们啊。”曹也眯着眼睛拿出了一张委托书，笑眯眯地看着吴建说道。

　　“罗伊德，怎么办？”艾莉等人围在吴建身边，小声地问道。

　　这还用问？

　　吴建回了个这样的眼神，如果只是单纯的恐怖分子，那他倒是不在乎，但里面可是有轮回者，他这个老大不能不管。更何况，西格蒙德和曹一脸得意的，他不狠狠灭一下威风又怎么对得起魔王的称号？

　　“这里是谁负责的？”

　　嗯？什么意思？

　　在众人疑惑着，一名圣斗士无声无息地出现在恐怖分子面前，面对着赤色星座一行人。

　　！？

　　谢莉大吃一惊，急忙跳回了西格蒙德身边，惊道：“什么时候出现的！？”

　　没有理会谢莉，那名女性圣斗士对吴建施礼说道：“仙女座青铜圣斗士参见大人。”

　　“圣斗士吗？”西格蒙德眼中精光一闪而过，看了一眼仙女座之后斜眼看向吴建，说道：“不愧是罗伊德·班宁斯，克洛斯贝尔的法律对你来说也不过是一纸空文。”

　　“罗伊德·班宁斯！”达德利厉声喝道……没有办法，现在是非常时期，这种让人抓住痛脚的行动他不能不阻止。

　　在艾莉等人担忧的目光下，吴建微微一笑，说道：“你在说什么傻话呢，圣斗士可不是克洛斯贝尔的正式编制，他们只不过是临时工而已，最多不过是克洛斯贝尔的普通居民……不，他们甚至不是克洛斯贝尔人。你，你被开除了，你不再是特别任务支援科的人了。”

　　“是。”仙女座轻轻颔首应是。

　　什么！？

　　吴建的一番话让众人目瞪口呆，他们何尝见过临时工这样的大杀器？但他们也都是聪明人，仔细一想就能明白其中的道道。

　　“竟然……”

　　不知是谁嘀咕了一句，后面那句也代表的众人内心的想法——太无耻了，这种说不出的无耻真的让他们说不出来。

　　“哈哈哈！来这一套吗？但是你们不能插手这件事依然没变……和我女儿一样大吗？不过是圣斗士啊，不知道实力有多强呢？”

　　西格蒙德活动了一下脖子，不是他刚来的时候碰上的那个强敌，他有些失望。

　　“可恶！你想要做什么！？”兰迪大声质问道。

　　“你应该知道。”西格蒙德鄙视地看了他一眼，就看向仙女座说道：“虽然是一个小姑娘，但我也不会手下留情的，这就是这个业界啊！”

　　“啊”字一出声，西格蒙德原地留下了一小卷风，人已经弹射出去，双手也不知何时各拿上了一把巨大的战斧。

　　“小心！”

　　已经不可能出手，兰迪只能大声提醒仙女座。

　　对此，仙女座回了他一个甜美的微笑，然而在这一笑之间西格蒙德已经来到她的面前。

　　“哼！”

　　眼看就要将仙女座斩落斧下，西格蒙德露出的残忍的微笑。

　　咻！

　　一股劲风从旁袭来，情急之下西格蒙德不得不收招挡住了那一个硬物，人也被那股力道推了回去。

　　在空中转了一圈之后，西格蒙德回到谢莉面前，暂时收起杀气看清了那一个暗器。

　　那是一条锁链……或者说是两条，连着仙女座双手护臂。锁链在逼退西格蒙德之后在地上蠕动着，围着仙女座和她身后的恐怖分子绕成一圈一圈的防御阵。

　　“喔！？还真是有趣的东西啊。”西格蒙德把一把斧头搁在肩膀上说道。

　　“虽然是大人的命令，但我还是不想伤害你，所以还是住手吧。”仙女座闭着眼睛说道。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　西格蒙德仿佛听到什么天大的笑话一样仰天大笑起来，他会就此罢手吗？或许会，但绝不是现在。

　　笑够之后，西格蒙德正视着仙女座，眼神中散发出的浓浓寒意和杀意：“就让我来看看你有什么本事吧！”

　　西格蒙德走向了仙女座——没错，他就是用走的，一步一步似魔鬼的爪牙逼近仙女座，反而令兰迪等人都冒出了一身冷汗。

　　转眼之间，西格蒙德已经进入锁链的范围，仙女座依然闭着眼睛用力一扯，三角头的那条锁链就闪电般袭向他的脑袋。

　　眼睛依然直视着仙女座，西格蒙德眼角的余光看到了锁链，于是拿其中一把斧头一挡。

　　当！

　　一股沉重的力道袭来，差一点就令他的斧头脱手。

　　什么！？

　　西格蒙德心中惊呼一声，同时也感觉到脚下锁链的蠢动。

　　还没等他有所反应，锁链就像波浪一般涌了上来，化为一道道目不暇接的鞭影抽向他全身。

　　“……！！！”

　　西格蒙德咬紧牙关舞动着双斧，叮叮当当的声响中众人一阵眼花缭乱，只看到一连串的火花迸射。

　　咚！

　　不过一两秒的时间，众人听到了一声不一样声音，接着就注意到一把斧头飞了出来，竟然是西格蒙德引以为傲的双斧之一脱手而出。

　　退！

　　西格蒙德立刻就做出了反应，朝后方急退，并顺手接住了那把斧头，而仙女座也没有追击。

　　“……”

　　西格蒙德咬牙切齿，面露凶像地瞪着仙女座，而现场也一片寂静。

　　良久。

　　“好、好厉害！？”

　　诺艾尔惊呼起来，这才让仿佛停滞的时间开始流动。

　　不过众人也没有多话，只是越发紧张地看着西格蒙德和仙女座两人。

　　“你这是什么招式！？”西格蒙德问道。

　　“星云锁链，你是无法突破这锁链的，硬来的结果只会让自己受伤。退去吧，你没有一定要杀这些人的理由。”

　　“哈……我的确没有必要杀了他们，但我就是要突破你的锁链啊！”

　　西格蒙德大喝一声，燃烧起激烈的斗气。

　　虽然没有必要在这里硬拼，但其实也是一样的。在之后帮助噬身之蛇，如果还是对上仙女座的话……如果不在这里弄清对手底细的话只会招致毁灭，他有这样的预感。

　　呜……

　　恐怖的气势让艾莉等人发出了悲鸣，就连莉夏也发出了一声惊叹，唯有亚里欧斯还能坦然自若。至于吴建……有必要提吗？

　　“接招吧！深红陨落！”

　　西格蒙德高高跳起，双斧缠绕着斗气像是燃烧的流星一样朝仙女座落了下去。

　　“没用的。”

　　仙女座自始至终都没有睁开过眼睛，两条锁链中的圆头锁链自动防御，一圈圈地腾空升起挡住了两把斧头。

　　小宇宙和斗气激烈碰撞，发出璀璨的光芒让众人都闭上了眼睛。

　　咚咚两声，众人急忙睁开眼睛，看到的是两把斧头插在两脚边张着嘴一脸不可置信表情的西格蒙德。

　　“怎么会……”

　　“副团长竟然……”

　　猎兵都不可置信地叫了起来，而谢莉则是怔怔地看着仙女座，这个和自己年纪差不多的少女竟然比自己的父亲更强！？

　　“我……”

　　“喂喂，你该不会是打算认输吧？挑衅了一番就想认输了事？哪有这么便宜的事情啊。”

　　吴建的话吸引了众人的目光，就算是艾莉她们也觉得吴建有点咄咄逼人了，他们现在并没有那种不死不休的冲突啊。

　　“现在不是看我的时候吧，在战场上移开视线就是你的猎兵之道吗？”

　　吴建好笑地指了指仙女座。

　　西格蒙德心中一惊，急忙拿起双斧面对仙女座摆好的姿势。

　　“给我上。”

　　吴建一声命令，仙女座睁开了眼睛，星云锁链动了起来。

　　“不要小看我西格蒙德啊！！！”

　　西格蒙德满脸狰狞，主动迎了上去，在星云锁链中舞动双斧，战神一般的身姿令人惊畏。

　　然而仙女座却比他更强，不到一会，西格蒙德的双斧再次离手。哪怕是身穿白银圣衣的圣斗士也不见得能承受星云锁链多少次的攻击，更不用说只是一身布衣的西格蒙德了。

　　如果不是仙女座手下留情，那就不是双手抓不住斧头那么简单了。

　　打飞武器之后，星云锁链缠绕着西格蒙德的身体，令他跪了下来。而锁链的另一头也是绑住他的双手并插入空间顶部，令他高举双手。

　　“不好！快去援助副团长！！！”

　　一切都发生得太快了，猎兵们这个时候才反应了过来，不畏生死地对仙女座发动了攻击，就连谢莉也不例外。

　　圆锁捆住了西格蒙德，但仙女座还有攻击的角锁。一挥之下，角锁如蛇一般钻入人群之中，不一会的功夫就将所有人的武器打落并让他们倒地暂时失去了战斗力。

　　一时间，闷哼声响遍地下空间。就算是身经百战的猎兵，受了伤也是会痛苦呻吟的。

　　“竟然一瞬间就打败了赤色星座！？”

　　曹颤抖着声音叫了起来，也说出了众人的心声。那可是赤色星座的主要战力，可以说打败了他们就相当于打败了整个赤色星座，而这仅仅是一个人在毫发未伤的情况下做出的惊世之举。

　　曹不可避免地害怕起来。

　　而在现场诸人中，有一个人心中也一片凄然，那就是亚里欧斯。

　　这样的实力他不是没有见识过，但他也认为这个世界上只有一个人拥有如此实力，而现在却出现了另一个这样的强者。而且，这只不过是圣斗士中的一个。更有甚者，如果他没听错的话，这只不过是圣斗士中最低级的青铜圣斗士。

　　难道圣斗士不是以实力划分的吗？不然……他不敢想象，八十几个和仙女座一样强，甚至有十几个比她更强的存在。这样的力量，真的属于人类的吗！？

　　但亚里欧斯此刻心情非常复杂，圣斗士的实力越强，他们计划才成功性就越低。虽然他也是计划的参与人，但实际上他依然弄不清楚自己究竟是不是真的想要计划成功。如今出现了可以对抗他们的强大存在，他的心里又微妙地高兴起来。


第815章 突如其来的真相

　　转眼间，赤色星座已经被仙女座制服。

　　“哈哈哈，没想到竟然会是这样的结果，如果是在战场上的话我们已经是全灭了。但是啊，罗伊德·班宁斯，我们被帝国雇佣这件事依然不变，你能杀死我们吗！？”

　　西格蒙德不怕死，但不代表他什么都不做就此认输。

　　“你在说什么傻话？你们要面对的可是穷凶极恶的恐怖分子，死人这种事情不是很正常的吗？”

　　“什么！？你……”西格蒙德脸色一变，吴建难道是真的打算把他们在这里都杀了？

　　“赤色星座在阻挡恐怖分子的时候被全灭了，但也因为他们的努力，恐怖分子的脚步被拖住，最终被赶到的特别任务支援科消灭。嗯，这个剧本不错，而且这里除了说什么都不足信的恐怖分子之外，就是我们的人了……哦，这里还有一个外人。”

　　吴建看向了曹。

　　“等等……”曹被吓了一跳，后退一步连连摇手：“我什么都没看见！刚才和你们会合之后，一同赶到这里就看见被恐怖分子全灭的赤色星座了。之后在特别任务支援科的英勇表现下，才将被赤色星座耗尽力量的恐怖分子捉住。”

　　开什么玩笑，他对吴建可是完全不了解也看不透，谁知道他会不会真的这样做？别人连被帝国雇佣的赤色星座都不怕，而且还轻轻松松就收拾了，他一个黑月的分部又能怎么样？而且最大的依靠——银，现在都是吴建的人了。

　　换做是他，他肯定会这样做的，所以他也有些害怕。

　　“哈哈哈，我开玩笑的。我是警察嘛，怎么能乱杀人呢？”吴建拍着曹的肩膀说道。

　　曹也陪着笑容，连连点头。

　　而艾莉等人听后也松了一口气的样子。

　　“喂喂，你们这样是什么意思？真的以为我会把他们都杀了？”

　　“谁叫你这么神秘呢？拥有太多秘密等人会被人畏惧不是理所当然的吗？”瓦吉半开玩笑半认真地说道。

　　“罗伊德，接下来该怎么办？”艾莉为难的问道，毕竟他们不能拿赤色星座怎么办，但就这样放走他们一旦传出去也会对克洛斯贝尔不利。

　　“什么怎么办？我之前不是已经跟你们说过了吗？最高级的黄金圣斗士一人就能灭掉一个国家，全部的圣斗士加起来，就算征服世界也不过是件非常简单的事情。你们有什么好害怕的？无论是帝国还是共和国，他们能对克洛斯贝尔做什么？”

　　“嘿，好大的口气！”西格蒙德冷笑道。

　　“我口气大？我看你的脑子是秀逗了吧？最低级的青铜圣斗士就能把你们赤色星座给全灭了，所谓的帝国和共和国又能拿出多少像你们这样的军队？你认为要对付圣斗士，需要出动多少兵力？十万还是百万？”

　　吴建边说边朝西格蒙德走去，他的话也让所有人彻底沉默。

　　以不到一百个人对付一个国家的大军他们还是无法想象的，但他们也知道以圣斗士的单兵作战能力——如果每一个都有仙女座这样的实力，那么真的是没有一个国家可以抵抗。

　　这样的力量根本不需要正面抗衡，只要去暗杀什么军队军官、总统、首相的，还真的没办法抵挡。没有了领头羊，军队再强大也没用。

　　吴建已经走到西格蒙德面前，后者不甘示弱地瞪着他。

　　“还真是麻烦啊，如果就这样放你走，你大概也会离开克洛斯贝尔吧？”

　　“当然，在没有完成任务之前，我们是不会退缩的！”

　　“哈？完，成，任，务？凭什么？”

　　凭什么……！？

　　西格蒙德的眼神犀利了起来，他们表面的任务无非是保护帝国首相的安全，这一点根本就不和特别任务支援科相冲，他们反而应该是合作关系才对。也就是说，吴建问的根本就不是这一个任务，而是从噬身之蛇那里接受的任务。

　　“你……知道了？”

　　“哼，你们以为可以瞒得过我吗？”

　　吴建看了亚里欧斯一眼，后者心虚地移开了视线，竟然如刚出茅庐的毛头小子一样心跳加速。

　　“好好想想吧，你的那个雇主有以一人之力就全灭你们的强者吗？”

　　“……”西格蒙德嘴唇动了动，那还真有。

　　“哦！那还真有。”吴建已经抢先说道，但脸上立刻就浮现讽刺的笑容看着西格蒙德，说道：“但它又能拿出多少个这样的强者？你们认为，如果能知道他们大本营的话，我需要排出多少个青铜圣斗士才能把他们全灭？就算他们盟主实力高强吧，他又能比得上多少个白银圣斗士？更不用说可以毁天灭地的黄金圣斗士，他们可都是只差一脚就能踏入神之领域的强者。”

　　西格蒙德脸色惨白，听了吴建的话他才明确理解了圣斗士的可怕之处——如果圣斗士的分级真的是按照实力划分，仙女座真的是青铜圣斗士，在她之上还有几十个更高级别的白银圣斗士和黄金圣斗士。

　　“……那种力量不应该出现在这个世界上的，我甚至从来没有听说过你们的存在，你们到底是什么人！？”西格蒙德问道，他是想要摸清吴建的底细，但更多是好奇——好奇这样的强者究竟是从哪里冒出来的。

　　而这也是主人所想要知道的，所以一个个都竖起了耳朵，就等着吴建回答了。

　　“哈哈哈，你说得没错，我的确不属于这个世界。”

　　啊……？

　　吴建的话又让众人愣了一下，尤其是西格蒙德，他只是随口一说，不是这个世界的人是什么意思？

　　吴建背着手，看向瓦吉问道：“如果是你，应该明白融入这个世界的恶魔传说吧，那个让诸神毁灭的传说。”

　　“你是说诸神黄昏？”

　　“呵，这个世界也是这样叫的啊，取名也太懒了吧。”吴建呵呵笑道。

　　诸神黄昏？这又是什么，众人好奇地看着瓦吉，于是他就把被当成世界背景的虚空恶魔的传说说了出来。虽然和爱德丝说的背景设定有些不一样，但大体是这么一回事。

　　“居然还有这样的传说啊，不过这和你有什么关系呢？”兰迪好奇地问道，赤色星座被制服之后他反而是一身轻。

　　吴建微微一笑，解释道：“世界上只剩下空之女神一人之后，她全部的力量都用来维持这个世界了，根本无力照看恶魔的封印。结果到了现在，恶魔的封印出现了裂缝。她知道，再这样下去的话，苏醒的恶魔会摧毁这个世界。但是她已经无能为力了，而这个世界也没有人能对抗得了恶魔。所以她见目光投向了另一个世界，请求那个世界的强者过来帮忙，而那个强者就是我了。”

　　众人：……

　　他们真的是不知道该说什么才好，这种事情太天方夜谭了，偏偏吴建却说得这么可信的样子。

　　“那……你说你是另一个世界的人，那么罗伊德就不是罗伊德？”艾莉艰难地问道。

　　“我当然是你认识的那个罗伊德，只不过这个身份是爱德丝安排的。”

　　听到这里，艾莉姑且是放心了，如果真的有女神爱德丝，那么就不用担心了。

　　“那……那个恶魔呢？”瓦吉问出了他最关心的问题——如果是真的话。

　　“封印姑且是补全了，不过并不安全，因为封印还有再次裂开的风险。说到底，封印之所以会出现问题，是因为世界发生了变动。”

　　“变动！？”

　　众人又疑惑起来，有什么严重到那种程度的变动吗？虽然最近的大事有盐之柱和利贝尔异变，但总觉得不够资格啊，世界也没有发生明显的变动。

　　“那是改变世界的变动，一般人是不可能发觉的。但是亚里欧斯，如果是你的话应该明白吧，何谓世界的变动。”

　　难道！？

　　被吴建指名的亚里欧斯身体狂震了一下，睁大眼睛，露出不可置信的表情。

　　看着这个表情，吴建呵呵笑了起来，说道：“没错，就是你想的那种。你一定没有想到过，这个世界曾经被她的力量改变过吧。但也真是因为这个原因，差一点就放出了足以毁灭世界的恶魔。西格蒙德，你也明白的吧，何谓世界的变动。”

　　很显然，西格蒙德也明白了吴建的意思，脸色和亚里欧斯一样难看。就算不惧生死，但这可是关系到世界的存亡，他不可能一点感触也没有。

　　“真是讽刺啊，如果那个计划真的成功的话，不仅得不到自己想要的结果，反而会让世界彻底毁灭。”吴建看着亚里欧斯说道。

　　亚里欧斯脸色惨白，奇怪的表现已经足以让艾莉等人怀疑他心里有鬼了。

　　“不过计划也是不可能成功的，别说是噬身之蛇，就算整个世界也不会是我的对手。”吴建自信地说道。

　　“哼！你想说自己是神吗？”西格蒙德冷笑一声，对吴建的话他可是持怀疑的态度。

　　“错，我是弑神者！”

　　“弑神者！？”

　　艾莉等人惊呼起来，这又是什么？

　　“所谓的弑神者，那就是杀死神，然后夺取神之力量的人。如果不是没有办法的话，爱德丝也不会求助与我——这可是一把双刃剑啊。虽然有着神一样的实力，但我应该是魔王才对，哈哈哈！”

　　魔王……

　　西格蒙德低头呢喃了一下，接着灵光一闪：“原来，这才是阿历克斯这样称呼你的原因！？”

　　“这些根本就不重要，重要的是……这小妮子的事情。”吴建一只手拦腰抱起了谢莉，把她搁在腰间说道。

　　“你想对她怎么样？”作为父亲，西格蒙德还是会过问一下的。

　　“还问我怎么样？你看看你是怎么教她的？一个善良可爱的小女孩变成了一个嗜血的杀人机器，你对得起她的母亲吗？”

　　兰迪、西格蒙德、谢莉：……这个人真的了解他们家族构成吗？

　　吴建当然不知道谢莉的母亲长什么样子，而他也沉浸到自己的世界中，深情地说道：“想想看，在谢莉还小的时候，天真可爱的小姑娘缠着哥哥，说长大了要给哥哥当新娘……没错，她小时候的梦想就是要当新娘，如此可爱的梦想啊。”

　　“不，她可从来没有这样说过。”

　　兰迪插口进来，但吴建却不理会，继续说道：“想当年，哥哥、大伯、爸爸冒险归来，她还会跑上去关心地询问有没有哪里受伤，善良的小女孩在没有人陪着的时候还会跟小动物一起玩，看见受伤的小动物还会为它们治疗。”

　　吴建的深情演说仿佛触动了几位女孩子，她们看向谢莉的眼神好像也充满的同情，为当年那个善良的小女孩感到惋惜。

　　“不不不，她从小就表现出了暴力倾向，什么桌椅家具、还有什么小动物都经常被她玩坏，小时候的玩具就是各种武器啊！”

　　面对吴建的强行洗白，兰迪连连摇手。

　　“没有吗？”吴建回头询问兰迪。

　　“没有！”兰迪斩钉截铁地说道。

　　“哦……”吴建患得患失地看向西格蒙德，突然表情就严肃起来：“我不管，反正就是你这个监护人不称职，没有尽到教育的责任。谢莉今后就跟在我身边了，我要好好教导她成为一个淑女！”

　　西格蒙德：“……”

　　谢莉：“……”

　　两人的眼神里是无奈呢，还是哭笑不得？

　　“这是强抢民女吧。”缇欧道出了真相。

　　嗯，嗯。

　　艾莉、诺艾尔、莉夏三人在旁深有同感地点着头，这根本就是强抢民女。不过谢莉真的只是一个孩子，待在西格蒙德身边明显也只会越来越坏（处境），对吴建的做法她们也没有多大的反感。

　　就是今后得好好看住他才行了，免得谢莉真的落入虎口。

　　带着谢莉回到这边的阵营，吴建对仙女座使了一个眼色，后者就放开了西格蒙德。

　　西格蒙德站起来，活动着手腕，复杂地看了谢莉一眼，然后向吴建问道：“既然你说你是另一个世界的人，那么名字总不会是罗伊德·班宁斯吧？”

　　“吴建。”

　　“吴建……吗？”西格蒙德低头念了一下，突然咧嘴一笑，看着吴建说道：“吴建是吧，不管你是什么人，我的女儿就交给你了！但是如果你想让我们放弃就大错特错了，在雇主没有取消委托之前，我们还会再见面的。下一次，我们会豁出性命来对付你！”

　　烙下一句狠话，赤色星座灰溜溜地走了，剩下的恐怖分子也就由达德利来处理。至于轮回者，她们的任务还没完成呢。吴建既然说了不插手，那么他们自然也是被一起关了起来，起码也比当场死亡的好。而且只要挨过会议结束他们就可以回去了，是不是待在牢里意义不大。

　　至于会议，这一次的恐怖袭击真的是很严重，会场都破破烂烂的了，各国首脑也是受惊非常，会议自然就延后了，初步是订在后天再次召开。不管是帝国、共和国还是克洛斯贝尔都会趁这个机会好好谋划一番，只可惜他们还不知道，最终的结果只能由吴建来决定。

　　“呼～今天发生的事真是够呛啊，等一下一定要好好洗个澡才行……”

　　“哈哈哈哈哈，这个游戏真有趣！原来还有这么好玩的东西！”

　　“额……”

　　兰迪刚准备去秘密基地的大浴场里泡一下澡，结果一连串的笑声让他看了过去，只见他的妹妹正裸着双脚在琪雅、缇欧的围伴下玩着一个掌机游戏。

　　“喂！你也太随便了吧！？这么快就和她们玩到一块了！？”兰迪猛地指着妹妹说道。

　　“诶？兰迪哥，难道因为我是俘虏，所以不能玩这个吗？”谢莉委屈地说道。

　　“兰迪？再怎么说谢莉也是你妹妹，这样不是太过分了吗？”艾莉第一时间就说道。

　　“说得也是，谢莉可不是我们的俘虏啊，就算随便一点也没什么啊？”诺艾尔也跟着说道。

　　“是不是因为妹妹抢走了自己的关注？如果没有谢莉的话，缇欧和琪雅就是和他一起玩了吧。”瓦吉也在煽风点火地说道。

　　“小气的男人。”缇欧小声地吐槽。

　　“兰迪，你不能这样啊……”没想到琪雅竟然也帮忙维护起谢莉来。

　　“……”兰迪欲哭无泪，他不就随便吐槽一句而已吗？用得着说成这样吗？

　　“没想到兰迪竟然是……”

　　“拜托了！罗伊德，求你不要说了。”

　　吴建还没说完，兰迪就举手投降，再这样下去他岂不是成了万恶的哥哥了？

　　“要好好和妹妹相处哦，小孩子可能会任性一点，但也不能欺负她啊。”吴建拍着兰迪的肩膀说道。

　　没想到吴建这样来还不放过他，兰迪抬头幽怨地看了过去，害得吴建都打了个寒颤，急忙走到谢莉那边凑热闹了。


第816章 超乎想象的强者，阿瑞安赫德面临危机

　　不知道什么叫做客气的谢莉加入之后，特别任务支援科就更加热闹了，尤其是晚上就……但吴建却在这个时候离开了特别任务支援科，来到了西纳普斯上面。

　　“究竟有什么事这么急着找我来？”

　　“过来看看这个。”

　　筱之之束把吴建带到了一面玻璃墙之前，对面则是刚捕获的三台神机。

　　“有什么问题吗？”吴建并没有看出神机有何不对。

　　“机体并没有什么问题，问题是它们的核心，是用魔气结晶做的。”

　　“哦？”吴建眉头一皱，仔细地观察起神机来，一会之后问道：“机体似乎没有变化。”

　　“只是用那些魔化生物体内的结晶做成的动力系统，而且似乎不能传染给有机物。现在的问题是，噬身之蛇和魔化生物接触过，甚至直接接触到魔气结晶，不知道会出什么问题。”

　　吴建脸色一凝，噬身之蛇虽然不反正他眼里，但在这个世界却都是一等一的高手。尤其是那个第七柱，在大部分手段都无法监控的现在，如果被魔化了对这个世界造成的冲击将会是巨大的。

　　“嗯……对魔气的研究怎么样了？”吴建并没有急着下决定。

　　“这个嘛……我们首先要确定一个专有名称才行，由你直接带来的那团魔气，也就是虚空恶魔身上的魔气称之为虚空魔气；而我们碰上的那些魔化生物体内的魔气就称之为生物魔气，它们的结晶就是魔气结晶了。嗯，目前为止，生物魔气可以传染的东西只有生物了，但传染手段未知。”

　　“未知？”

　　“是的，之前医院不是有一个人被魔化了吗？虽然被她弄伤的人都已经感染了，但那只是非常常见的手段，最重要的是那个人为什么会染上魔气，现在依然是一个迷。唯一可以确定的是，除了常规手段之外，肯定还有我们不知道的途径。而且我们也没办法治愈，除了把魔化生物彻底消灭。”

　　“也就是说，一旦爆发起来，我们没有任何手段控制住？”

　　“也不能说没有，只要把整个区域都摧毁就行了。”

　　筱之之束脸上挂着笑容，说出的却是让人不寒而栗的话语，吴建都无语了。

　　“不过在传染途径没弄明白之前，这种手段也不见得完美就是了，说不定反而会造成反效果。”筱之之束两手一摊，说道。

　　吴建点点头，刚准备说些什么。然而就是在这时，代达罗斯急匆匆地跑了过来。

　　“不好了，不……呜呀！？”

　　跑得太急，她摔了一跤，幸好吴建及时过去把她接住。

　　“抱歉……我太笨手笨脚了……”扑在吴建怀里，代达罗斯红着脸说道。

　　“没有关系，到底是什么这么急，不需要专门跑过来也行啊。”

　　“啊？我忘了……现在不是说这个的时候！刚才医院那边发生了暴动！”

　　“暴动！？”

　　吴建和筱之之束惊呼起来。

　　“是的，据监测汇报的情况，应该是出现了被魔化的人类！”

　　“怎么可能！？明明已经把任何可能传染的东西都带回来了，第一例爆发之时也是很快就控制住！”筱之之束不可置信地说道，虽然她也知道传染条件还未判明，但她对他们的科技很有信心的啊。

　　“我们大意了，剧情之中魔人化的瓦鲁多被送到了医院，他应该是被噬身之蛇改造的吧？”

　　“所以就染上了魔气？该死，如果早点发现神机的情况……”筱之之束不甘心地咬着指甲。

　　“但是瓦鲁多身上并没有发现有魔气的迹象，说不定是其它的途径！以我们目前的手段，在没有爆发之前根本就发现不了！”代达罗斯以快要哭出来的表情说道。

　　“终于还是来了吗？不用太担心，我们之前就是一最坏的状况做准备的。”吴建平淡地说道。

　　“现在该怎么办？如果虚空恶魔真的破封而出，影响的肯定不止一个世界！”代达罗斯着急地说道。

　　“唉，我原本是打算让正义联盟和魔眼的人过来研究一下的，但现在看来是等不了了。再这样下去，等虚空恶魔恢复实力破封而出，连我都不是对手……那个计划准备好了吧？”

　　“是的，都……准备好了。”代达罗斯略有犹豫，但最终还是点了点头。

　　“那就开始行动吧，将这个世界彻底毁灭——连同虚空恶魔一起！”吴建精光一闪，冷冷地吐出了这一句话。

　　“是……”代达罗斯艰难却又坚决地点头，这些日子的研究下来，没有人比她更明白虚空恶魔破封而出之后造成的危害。如果有办法对付的话，她也不会赞同吴建的主意。

　　在这里，她以极度理智的想法赞同了吴建的意见。

　　“林和艾欧莉娅怎么样了？我感觉到她们并没有任何情况。”吴建问道。

　　“是的，很奇怪，直接接触魔化生物，甚至被伤到的她们竟然没有任何事情。如果我没有猜错的话，恐怕是因为生物魔气得到了强化。”代达罗斯回答道。

　　“不会吧！？这么短的时间之内！？”筱之之束被吓了一跳。

　　“束，其实你有一个误区。在你看来魔气的进化速度太快了，但对虚空恶魔那个程度的存在而言，这样的程度说不定还很慢。”代达罗斯严肃地说道。

　　“我知道它是比建更强的存在，不过差距真的那么大吗？”

　　“……确实是有很大的差距，所以才更要在它没有恢复实力的情况下打败它，不然一切都完了。这个世界的一切都不容疏忽，立刻把噬身之蛇的人抓起来，问问还有谁接触过魔气结晶！林和艾欧莉娅也把她们请到西纳普斯，暂时限制她们的行动。医院完全封锁，人员全部转移。”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　代达罗斯和筱之之束立刻去安排医院的事情，至于噬身之蛇，他们正好来到了古战场。

　　“哎呀呀，没想到我竟然会在大晚上来到这座荒郊野外。”诺华提斯发着牢骚。

　　“这不是你说要来这里调查的吗？”魔弓恩奈雅忍不住吐槽道。

　　“哈哈，这也没办法啊，在市里说不定有被发现的风险，正好来这里调查一下。”诺华提斯打了个哈哈，就专心观察起这里的情况来。

　　阿瑞安赫德和三名女骑士也开始关心起古战场的景象来。

　　现在虽然已经是晚上，但铺满整个古战场的玫瑰花却在月光下发出淡淡的光芒，就连阿瑞安赫德也一时看呆了。

　　“好美。”阿瑞安赫德也忍不住赞叹了一声。

　　“真的是……”

　　恩奈雅忍不住朝前方走了几步，但却被诺华提斯一把给拉了回来：“不要乱动，这里可不寻常！”

　　“有什么不对的吗？”恩奈雅问道，因为是刚来不久，这里的情报她可是一概不知。

　　“这里自从教团事件之后就被封锁了，也是从那时开始这里布满了各种各样的玫瑰花，而且无论是什么人想要靠近都会被圣斗士给拦下，至今没有人知道这里的情况。”诺华提斯解释道。

　　实际上，克洛斯贝尔的居民只是被顺路过来的圣斗士劝离而已，进去的话并不会有什么危险。因为这个阵法是防内不防外，原因当然是里面封印的虚空恶魔了。

　　“原来如此，这里对圣斗士们是很重要的地方，而且是荒郊野外，发生什么事都不会影响到他人，正是调查圣斗士情况最好的地方。”

　　三名女骑士也恍然大悟起来。

　　“呵呵，他们把我的神机给带走了，不找回场子怎么行？不过，这就要劳烦你了。”

　　阿瑞安赫德点点头，无论是为了计划要摸清圣斗士的底细，她本人也很想和圣斗士交手啊。

　　“嗯？有人来了！”

　　阿瑞安赫德率先感应到了，不过以她的实力，被她感应到那么其他人也是可以发现的了，因为这是百华故意所为，不然阿瑞安赫德也不可能发现得了。

　　好美的人。

　　当看到月光之下的百华，就连阿瑞安赫德也不由得惊艳起来，就连一向不问男女之事的诺华提斯也表现出了男性的一面——当然是欣赏美丽的事物。

　　“金色的盔甲，黄金圣斗士吗？”阿瑞安赫德的长枪对准了百华。

　　“真是，双鱼座黄金圣斗士百华。劝你还是放下武器吧，没有用的。”

　　“口气真大啊！”

　　还没等阿瑞安赫德回应，三名女骑士就怒不可揭地站到了她前方。

　　“阿瑞安赫德大人，就先让我们去对付她吧！”

　　阿瑞安赫德犹豫了一下，最终还是点点头，她要看看这个叫百华的人值不值得她出手。

　　不过在这里也不能一下子就对别人出手，所以她就问了：“你，有什么事？”

　　阿瑞安赫德感觉到，百华出现在这里并不只是因为他们闯进来这么简单。

　　“我的主人想要见你们，跟我走一趟吧。”

　　去见圣斗士的主人？

　　虽然还没有确实的证据，但应该是特别任务支援科的罗伊德吧，但在这种时候去见他真的好吗？

　　阿瑞安赫德和诺华提斯眼神交流了一下，都觉得在这种情况下去见圣斗士的主人不是一件好事，至少也要了解一下圣斗士的实力再说。

　　肯定之后，阿瑞安赫德就拒绝了百华。

　　“是吗？那就没办法了。”

　　百华抬起手来，食指和中指之间夹起了一支红色的玫瑰——那无论怎么看都是一支普通的玫瑰。

　　在大战之前竟然还玩这些装模作样的东西，三名女骑士都对此嗤之以鼻，不屑地看着百华。

　　“我先上！”

　　手持圆盾斧枪，外号“刚毅”的艾奈丝率先冲了出去。

　　她不断靠近百华，但后者却始终没有行动，也没有任何防御动作。

　　虽然很疑惑，但艾奈丝没有放过这个机会，顶着盾牌冲到百华面前毫不客气地刺出了一枪。

　　咚！

　　艾奈丝倒飞了回来，手持长剑、盾牌的杜芭莉把她接了下来，魔弓的恩奈雅则是对准百华拉起了弓箭。

　　“她的实力果然强大，我们一起上！”

　　恩奈雅招呼一声，已经射出了弓矢。因为之前看过心月的战斗，知道黄金圣斗士的实力非常强大，加上临阵对敌又不是比武练技，三人立刻默契地配合起来。

　　跟着恩奈雅的箭矢，艾奈丝和杜芭莉一前一后、一左一右攻了过去。

　　“退下吧。”

　　百华手一挥，三女立刻倒飞回去，落到了阿瑞安赫德身后。

　　阿瑞安赫德眼睛一直看着百华，刚才那一下她可算是看清了，原来是从花丛中飞舞的花瓣挡住了三女并把她们击飞。但她也可以说没有看清，因为她不知道百华是怎么做到的，柔软无比的花瓣也可以伤人？

　　“可恶……”

　　三女站了起来，但马上就被阿瑞安赫德给拦了下来：“你们不是她的对手，由我来。”

　　！！？

　　阿瑞安赫德做出的决定她们还不敢明目张胆地反驳，只是对百华带给她们的屈辱非常不满，一边等着百华一边退到了一旁。

　　“接下来是你吗？虽然比她们强多了，但还是一样的，住手吧。”

　　“可恶的家伙！竟敢小看阿瑞安赫德大人！？”

　　“别太得意，阿瑞安赫德大人的强不是你能想象得到的。”

　　“阿瑞安赫德大人，是超越人类极限的强大……”

　　三女为阿瑞安赫德打抱不平，诺华提斯也是一副悠闲自在的样子，可见他们对阿瑞安赫德的信心。

　　“超越人类极限吗？看样子你也是这样认为的呢。”百华轻笑起来，注视着阿瑞安赫德说道。

　　虽然阿瑞安赫德并不是自大，但她的实力的确是远超这个世界人类的强，对此她不认可的话反而算是虚伪呢。

　　不过就算自己也这样认为，她也不会挂在嘴边，举起长枪说道：“无需多言，我要上了！”

　　阿瑞安赫德选择了正面突破，长枪划出一道闪电袭向百华，却在中途停了下来。

　　“……！！！！？”

　　阿瑞安赫德紧咬牙关，冷艳的脸上出现了震惊的表情。

　　“什么！？”

　　“不可能！？”

　　“竟然挡住了……”

　　“这是……”

　　阿瑞安赫德身后四人失声叫了出来，那可不仅仅是被挡住而已，阿瑞安赫德的长枪枪尖是停在了百华指尖中的玫瑰花上。

　　“超越人类极限呢……就这种程度？你是不是太小看人类了？”百华探过身子看着阿瑞安赫德的眼睛说道。

　　“呜……”

　　在莫名的压力下，阿瑞安赫德悲鸣了一声。在黄金圣斗士面前，她确实是自大了。

　　“退下吧。”

　　挡住枪尖的玫瑰花瓣散落起来，卷了过去，阿瑞安赫德竟然如受重击，连人带枪倒飞出去，跌入三女前方。

　　“阿瑞安赫德大人！？”

　　三名女骑士急忙跑过来护住了她，但也没有去扶她，以免伤到她的尊严。

　　“退下！”阿瑞安赫德命令道。

　　“……是。”

　　三女低头退下，对手可是连阿瑞安赫德都无能为力的存在，她们加入也不可能有什么变化的。

　　“还要战斗吗？事到如今你难道还看不出来吗，你我的实力差距太大了。”面对摆起架势的阿瑞安赫德，百华摇头说道。

　　“呵。”

　　阿瑞安赫德轻笑一声，一直以来都是别人挑战她，而且也没有一个人能让她拿出全力，如今她的表情充满了兴奋。

　　“圣技·大十字！”

　　阿瑞安赫德化身长枪，绝伦的攻击瞬间将百华淹没，但却还像之前一样被百华挡了下来——不知何时，他的手上再次出现了一支玫瑰。

　　“可恶！”

　　暗骂一声，阿瑞安赫德没有僵持，瞬间跳了回去。但也没有鲁莽发动攻势，全力发动攻击之后她也需要一定时间恢复，而且盲目攻击也只会露出破绽。

　　到现在百华都没有主动攻击，可以想象一旦他抓住阿瑞安赫德的破绽，将会是必杀的一击。

　　哈……哈……哈……

　　阿瑞安赫德轻微地喘着气，虽然全力一招都被百华轻松挡下，但她并没有气妥，反而更加兴奋了。

　　但是看着她这个样子，百华却有些无语，沉默一会之后说道：“敢于挑战强者的确是勇气可嘉，但看不到实力悬殊却是愚蠢。究竟是什么给了你这样的信心？是长枪，还是盔甲？那我就来摧毁它吧。”

　　百华扬起手臂。

　　就是这时！！！

　　阿瑞安赫德眼中精光爆闪，大吼一声冲了过去，这一动也已超越了声音，但却还是被百华后发先至，一支玫瑰插到了她的长枪上。

　　阿瑞安赫德身形一顿，连连后退了几步，然而长枪却在后退的过程中在她惊骇的目光下碎成一块一块。

　　噼啪。

　　身上的盔甲也轰然碎落了一地，阿瑞安赫德仿佛受到了重伤一般应声跪地，但她身上可是看不出有什么伤。

　　“怎么……可能……”

　　阿瑞安赫德颤抖着双手，捧起了长枪的碎片，显然这杆枪不是凡物。身后四人发直的眼睛更是说明一切。

　　如今不仅连无敌的阿瑞安赫德也败下阵来，曾经认为坚不可摧的武器竟然也像玻璃一样碎掉？他们不是在做梦吧！？

　　“再坚硬的物体也是由原子组成的，只要破坏了原子结构，要破坏它是易如反掌，不是那么值得吃惊的事情。”

　　什么！？竟然说得像是打碎玻璃一样！？

　　阿瑞安赫德等人终于理解了，理解了眼前之人是多么的超越常识，亏他们之前还吹嘘阿瑞安赫德是如何的超越人类极限，这无疑是一个笑话。


第817章 捕获

　　“阿瑞安赫德大人！”

　　眼看阿瑞安赫德已经失去斗志，三名女骑士英勇无畏地挡在了她的前方。

　　“没有用的。”

　　百华手一挥，三支玫瑰电射而出，三女也和阿瑞安赫德一样武器、盔甲全破，跪倒在地。

　　四人都失去了战斗的意志，百华看向了诺华提斯，问道：“你呢，是干脆投降还是顽抗到底？”

　　呜……

　　被百华看着，诺华提斯发出了一声悲鸣，连连后退却被绊倒在地。

　　“你、你、你是什么怪物啊！？”诺华提斯惊恐地叫了起来，不断向后爬着。

　　“双鱼座黄金圣斗士百华……我已经介绍过了。”

　　百华静静地注视着诺华提斯，后者发出干脆地放弃了抵抗。虽然说这次带过来的只有神机，但他也不是没有自保的手段了。只不过连阿瑞安赫德都败得如此彻底，那种小手段还是不要拿出来丢人现脸了。

　　而阿瑞安赫德在百华注视着诺华提斯的时候也是想了很多，最终放弃了抵抗。武器、盔甲都没有的她，凭什么还能和百华动手呢？

　　“那么就随我来……什么人！？”

　　一股心悸的感觉袭来，百华的表情丰富狰狞了起来一般，一朵白玫瑰就射向了黑暗之中。

　　那是在百华的五点钟方向，一团比夜色更暗的黑暗就存在于那里，而百华射出的玫瑰就停在黑暗之前，迅速凋零。

　　“怎么可能？”百华惊呼出声，一脸凝重。那支玫瑰可是他的小宇宙所化，几乎全力的小宇宙却在这未知存在面前一瞬间就凋零了。

　　“嘿嘿嘿，真是厉害啊，竟然能发现我的存在。如果能拥有你的话，对我、对那位大人都是非常有利的。”

　　黑暗发出一声怪叫，化整为零变成一团浓雾吹向了百华等人。

　　不好！

　　暗呼一声，百华挡在了阿瑞安赫德等人前方。手一挥，各色玫瑰花瓣组成的花阵飞舞在前方。

　　然而黑色雾气却以摧古拉朽之势吹了过来，花阵根本起不到抵挡的作用。

　　“可恶！”

　　百华手上已经拿出了一支白玫瑰，却找不到出手的时机。眼前这个敌人，比他见到的任何一个强敌都要诡异。

　　“放肆！”

　　天上突然传来一声怒喝，小张从天而降一剑将黑雾劈开。

　　啊～～～

　　黑雾惨叫一声，犹如碰到什么洪水猛兽一般迅速退了下去，在百米之外重新组合成一个模糊的人影，人影勉强可以看得出是一个女性。

　　“该死的神杀，又来坏我好事！”黑影尖叫着，凄厉的声音响彻夜空。

　　“哼，那你就给我干点好事出来啊！你现在可是变成了这副模样，照过镜子没！？”

　　呀～～～

　　又是一声尖叫，黑影显得怒不可揭，但又拿小张没有办法。

　　“可恶！给我等着，我会让你后悔和我作对的！”

　　烙下一句狠话，黑影就要散去。

　　“想跑！？”

　　下一秒，小张已经出现在黑影前方一剑横斩，但就如刚才一样，黑影虽然发出了一声凄厉的惨叫声，但组成的黑雾冲天而起。

　　眼看她就要逃走，天上罩起一张符文之网。然而黑雾只是在天上盘旋了一下，就钻着网眼钻了出去。

　　“什么！？”

　　天上传来一声惊呼，显然是没有想到黑雾竟然可以用这种方法逃离——这虽然看起来是一张网，但可没有什么网眼这种东西，完全是密封的。但就算这样也没能留下黑雾。

　　小张抬头看着远去的黑雾，黑雾发出得意的笑声让他气得直跺脚，但就在这么一会黑雾早已是逃离了，就算想追也追不上。

　　“抱歉，我没能留下她。”一个和小张一模一样的美少女从天而降，抱歉地说道。

　　小张摇摇头，顺其自然地搂住了和他长得一模一样的美少女，说道：“这个暗夜女神本来就很狡猾，如今获得了虚空恶魔的力量就更加诡异了，拦不下也是正常的。不过吴建那家伙在做什么呢，好不容易才找到暗夜女神，结果他在做什么！？”

　　小张冲着百华抱怨起来。

　　这种明显是在怪罪吴建的语气让百华很生气，脸色一沉，右手一抬就做出了威胁的动作。

　　“哼！”

　　小张不屑地笑了一下，这样的举动让百华更加生气。

　　就在这时，吴建的声音响起：“百华，把人带上来。小张，麻烦你也过来一下。”

　　百华自然是没有怨言地把阿瑞安赫德等人送上西纳普斯，小张也是撇撇嘴跟了过去。

　　“你到底是在做什么？我是没有本事了，但那么好的机会，却只能眼睁睁地看着暗夜女神给跑了！”来到吴建面前，小张一屁股坐下之后就一拍桌子说道。

　　“小张，这怎么能不怪吴先生呢？”和小张一模一样的少女埋怨道。

　　“阿斯特莱雅，你没听过能力越大责任越大吗？没错，暗夜女神跑了就是他的责任！”小张蛮横地一指吴建说道。

　　阿斯特莱雅只能抱歉地看着吴建，后者则是苦笑地摇摇头。

　　吴建倒是知道，小张并不是真的在指责他，开玩笑的成分更大。也不过是把刚才被暗夜女神逃跑的郁闷给发泄出来而已，而且他也不信吴建没有发现刚才的情况。

　　“不是我不出手……你没发现吗，暗夜女神处于一种随时可以自爆的状态，一旦有什么情况她就会自爆。如果只是她本来的那种疫病能力的话倒也不怕，但她现在有虚空恶魔的力量。一旦自爆，把魔气都散播出去，到时候就麻烦了。”吴建解释道。

　　“切！”小张对此显然是嗤之以鼻，不屑地啐了一声之后说道：“你是越混越回去啊，要顾忌这顾忌那，缚手缚脚的。你难道不知道放任她也一样会被散播出去吗！？”

　　“不一样。目前为止我们只发现了暗夜女神一个足够强大的虚空恶魔代行者，可以说是虚空恶魔的重点培养对象吧。一旦把她杀了，可能虚空恶魔就会另找他人。这也是幸运碰到你这个熟悉暗夜女神力量的人，要是其他的我们就很难发现了。在传染手段未知的情况下，一个可以监视的对象不是很好吗？而且她自己也怕死，并不会明目张胆地出来，传染就会很慢，也给我们一定的时间。”

　　“就你说的……要是还有别的代行者怎么办？说不定暗夜女神只是其中一个，而且是诱饵呢。”

　　“那也比她自爆好。她自爆的威力说不定会将魔气吹到世界范围之内，到时候就真的很难控制了。现在我已经设立结界将克洛斯贝尔区域封锁起来，她是跑不掉的。就算她把整个克洛斯贝尔传染了，我们也只需要清理这一块地方就行了。”

　　“……你说怎样就怎样吧，谁叫这里你是老大呢？”小张甩甩手，不想再谈下去了。

　　“吴先生找我们过来应该不止是这些吧？”阿斯特莱雅问道。

　　“没错，今天找你们过来就是想要告诉你们，做好决战的准备吧，事态我们是无法控制了。”

　　接着，吴建把医院的事情说了出来。而且不仅是医院，克洛斯贝尔的几个村镇都已经出现了同样的案例，虽然还不是很严重，但吴建这方也是毫无办法。

　　“所以你才干脆放弃了？你至少可以选择将暗夜女神封印的！”小张恍然大悟，这才是吴建放任暗夜女神的理由？

　　“不。”吴建摇摇头，说道：“你对虚空恶魔的力量还不了解，一旦我把暗夜女神封印了，她还是可以自爆。物理性的伤害我可以挡下来，但魔气恐怕会被借此传播到全世界。我的力量可是对它毫无作用啊。”

　　“不对吧？如果可以这样，那它干嘛不让暗夜女神自爆？你不是说，魔化的生物越多，它的实力就越强吗？”

　　“暗夜女神还保有自我意识啊，而且就如我们没把握对付它一样，它也没有把握可以一下子就将全世界给传染啊。虽然是疯狂的恶魔，但它也会考虑一旦事态不可控，我们可是会把全世界的生物都杀光，这样它还怎么样回复力量？”

　　“……杀光全世界？你不会这样做吧？”小张有些紧张的问道。

　　“我会。”吴建斩钉截铁地说道。

　　“靠！你是切嗣爸爸吗！？还是说你的感情又没了！？”小张一拍桌子大声说道。

　　“杀一而救百，这一向是我的做风。别再说了，你以为我想这样吗？如果有办法应付的话，谁也不会选择这样做的。”

　　“……那个虚空恶魔真的这么强？”

　　“很强，决不能让它恢复力量，一丁点都不行！”

　　“……我知道了，我会协助你的。”

　　小张也不是什么迂腐的人，而且和吴建一样是特立独行。什么该做什么不该做，自有自己的一套准则。

　　“那么，有什么是我可以做的？”小张手一摊，主动向吴建要求任务。

　　“还记得你过来的通道吗？在那些通道尽头，也就是这边的世界会形成一个封闭的空间。我需要你去查看那些地方，清理那里面的任何东西，尽可能的调查有没有潜入这边世界的生物。”

　　“还真是麻烦的差事啊，不过我接下了。”

　　……

　　送走小张之后，吴建来到关押阿瑞安赫德一伙的区域。

　　虽然说是关押，但这里还是很宽敞的，房间也够一人一间睡觉，而且一切生活、娱乐设施是一有尽有，只不过是用各种手段完全隔离的一个区域。

　　因为不知道会不会被传染，所以就连翼人都不敢亲自面对他们，都是由圣斗士一手操办的。因为圣斗士现在是和吴建联系在一起，所以也不怕被感染。

　　吴建本身就更不怕了，直接就进入了这个区域，和阿瑞安赫德等人面对面。

　　“果然是你，罗伊德·班宁斯。”阿瑞安赫德轻声说道。

　　吴建观察了一下他们，之后就问道：“询问怎么样了？”

　　“他们很配合，已经知道可能被感染的人是谁了。”在外边的织斑千冬回答道。

　　“将我们关押在这里，你究竟有什么目的？”吴建在她对面都不正眼瞧她一下，阿瑞安赫德愠怒地问道。

　　“看到这样的阵仗，你们还不明白吗？”

　　阿瑞安赫德沉默了起来，这些阵仗，恐怕是他们自身出了某种问题，就连她也有些忐忑不安。

　　这时，诺华提斯就说道：“你们的这些举动完全是对付传染病的，难道你认为我们身上有某种病毒吗！？”

　　这时，小丑、怪盗、瘦狼被传送到了这里，但看到阿瑞安赫德的时候他们发出了一声怪叫，一副见到鬼的模样。

　　这不会吧，竟然连第七柱也被抓住了！？

　　他们不愿承认，但一看到隔着玻璃对他们指指点点的翼人，不想承认都不行，而且他们都有一种动物园里的动物的感觉。

　　整理了一下思绪，肯帕雷拉走到阿瑞安赫德面前鞠了一躬，说道：“没想到您也来这里做客了。”

　　“做客吗？这种自欺欺人的话就不要说了。跟你们一样，我们也被抓住了，敌人的力量比我们强太多了。”

　　阿瑞安赫德的话最终破灭了他们的奢望，小丑挂着无奈的笑容走到阿瑞安赫德身后，瓦鲁特和布卢布兰也只能灰溜溜地走了过去。再自傲的人，在面对连阿瑞安赫德都能抓住的人面前，也得收起傲气。

　　“能不能告诉我们，把我们关起来的目的是什么？”阿瑞安赫德问道。

　　她虽然知道他们是敌对状态，但这显然不是因为这个。

　　吴建想了一下，就把发生在医院的暴动的影像投影出来。

　　“这是……狂犬病一类的传染病吗？”诺华提斯一眼就看出了玄机。

　　“没错，而且源头可以说是你们装在神机上面的黑色结晶。”

　　！？

　　众人一惊，接着恍然大悟，难怪吴建会把他们都隔离起来。

　　“竟然会这样……我们也染上了那种疾病了吗？但我并没有感觉到什么？”阿瑞安赫德看着自己的双手问道。

　　“大概是因为你们很强的缘故，不过病毒非常的强大，不过是在你们身体里潜伏起来而已。不过也不能说你们就染上了，毕竟还有很多疑问。但有一点可以肯定，如果让你们到处走动，绝对会很危险。”代达罗斯的声音响了起来。

　　“这个病毒，传染性极高吗？”阿瑞安赫德不为所动，但也关心了起来。

　　“发作之前发现不了，发作之后治愈不了，你认为呢？如果什么都不做，大概几天时间就可以传遍全世界了。”

　　“难道是空气传播？”诺华提斯猜测道。

　　阿瑞安赫德沉默起来，一会之后下了一个艰难的决定，说道：“那个黑色的结晶，见过它的并不止我们。”

　　“大人！？”三女急叫起来，她们万万没想到阿瑞安赫德会出卖自己的合作伙伴。

　　“哦？竟然有如此远见和大局观，真是想不到啊。”

　　“当初看到那个东西我就有一股不祥的预感，如果不处理好的话，将会对整个人类造成不可磨灭的灾难，我说得没错吧？”

　　吴建点点头，于是就从阿瑞安赫德口中得知了当时在场的几人。

　　“不、不妙啊……”代达罗斯声音都在发抖，手足无措地说道：“现在只能以最坏的结果推断了……亚里欧斯、西格蒙德和玛利亚贝尔身上潜伏着魔气，与他们接触的人会被感染……现在只能做这样的推断了！也是最坏的结果。”

　　“喂！等等！？他们几个这几天可是和各国人员接触啊！”瓦鲁特惊叫起来，那种严重的后果就连他也无法保持冷静。

　　“等通商会议结束，携带病毒的各国人员回到自己的国家，再将病毒传染出去的话，整个世界都会被传染。”诺华提斯冷静地说道——不过这也有一个前提，前提是这些病毒真的如眼前这些人说得这么严重的话。

　　“代达罗斯，其实你不用紧张的吧？早在爆发之前我就说过了，克洛斯贝尔全面封锁。”

　　“啊，是，对不起。但这样的话……”

　　“这样的话，帝国和共和国就会派兵攻打过来吧。毕竟首脑被扣留了。共和国那边大概没那么简单，但帝国肯定会非常干脆就打过来的。”肯帕雷拉亲切地解释道。

　　不过可惜，吴建和代达罗斯根本就担心这一点。

　　“那么，亚里欧斯他们该怎么办？”代达罗斯问道。

　　“不用理会，该发生的早就发生了，那边的安排怎么样了？”

　　“是，空间通道已经准备好，不过这边的人也不少，要准备一个地方安置也需要时间准备，大概要一两天才可以吧。”

　　“一旦准备好立刻进行，小心爱德丝，她不一定能理解我要做的事情。”

　　“是的！”


第818章 世界大战一触即发？

　　第二天，毕竟医院发生了那样的事情，又被吴建给封了起来，加上两大国也有自己的谋划，所以原地明天才再次召开的会议在这一天召开了。

　　“你们急着开会我是可以理解了，但是为什么要叫我来呢？”

　　“罗伊德！？”

　　艾莉小声地捅了吴建一下，他们现在可是站在会议室里，各国首脑面前啊。这个人就不懂得收敛一点吗？

　　“啊……”

　　迪塔急忙站了起来，神色有些慌张。

　　本来他早就想宣布建国了，但因为昨天的事导致他没能说出来，自然在身份上就显得弱气了一些。而且他的底牌如今也出了问题，可不想现在就和诸国闹翻。

　　“罗伊德，今天找你来是有些事情要问你。”迪塔解释道，停顿一下之后就认真问道：“因为之前的恐怖袭击，无论是警备队还是各国首脑和他们的护卫都或多或少受了伤。因为兰花塔刚发生这样的事，这里并不安全，所以就把伤员全都送到医院那边去了。但昨晚你的人却把那边封锁了，就连我也不知道里面的情况，所以就想要问你一下。”

　　“哦～那个啊，事实上爆发了传染病，为了避免大范围爆发，所以我就第一时间封锁了。”

　　传染病！？

　　在座的各位被吓了一跳，那可是传染病啊。虽然不知道是什么传染病，但他们现在可是在克洛斯贝尔，不管是为了自己还是本国臣民，他们都不能在这里被传染。

　　不过慌张的只是少数，两大国首脑更是不为所动。尤其是帝国宰相，一直在盯着吴建，好像要把他吞下去一样。

　　“不对吧？我怎么听说那里是被恐怖分子袭击了？那里面也有我的人，在最后的联系中可是说了那里发生暴动了。”宰相缓缓地说道，阴冷的目光令艾莉不由得打了个寒颤。

　　虽然被西纳普斯监控到之后就被封锁了，但毕竟还是有个时间差，里面的情况被传出来一点也是正常的。

　　不过他想拿这个来为难吴建和克洛斯贝尔的话就想错了。

　　“是吗？这就是那个传染病的危害啊，发作之后立刻就会神志不清。不过你就放心好了，我是不会让那个传染病传出来的。而且我们也会尽力去研究，争取早日可以治愈，你就在这里等消息就行了。”吴建无所谓地说道。

　　罗伊德……

　　艾莉着急地对吴建使眼色，虽然话是没有什么问题，但这语气就不能放尊敬一点吗？就算是她，听到别人这样跟她说也是会不舒服的，更不用说帝国宰相了。

　　果然，宰相脸色顿时一沉，但还是耐着性子问道：“我要的可不是这么敷衍的回答，我的助手在昨天可是受了不轻的伤，昨晚本想在医院紧急治疗之后回来帮我的。而且各国也有不少要人在医院里边，这样会影响会议的正常进行，你要怎么处理？”

　　“等咯，难道你是想要他们带着一身病毒跟你们喝茶聊天吗？”

　　吴建环视了一下众人，目光所及之处都不禁展现慌张之色（大多都是一些胆小的），这种事情还真的是敬谢不敏啊。

　　于是就有一个人说了：“这样的话，就只能暂停会议了。身体是本钱，还是等治愈之后再说吧……”

　　哼！

　　宰相不重不轻地拍了一下桌子，吓到说话的那个人差点跳起来，他一个小国可违抗不了帝国。

　　在宰相明显不愉快的表情下，众人都唯唯诺诺的，都不太敢说话，但有一个人例外。

　　“奥斯本，你先不用着急啊。如果真的是爆发传染病的话，那可是关系到克洛斯贝尔存亡的大事，还是看看罗伊德警官是怎么说的吧？”共和国的总统严肃却又不失温和地说道。

　　宰相眉头一皱，不过面对共和国总统，他也不得不收敛一下，他的大国姿态对总统可没有用。

　　“罗伊德警官，能不能麻烦你解释一下传染病呢？”总统问道。

　　“可以，嗯……就是传染病。这种传染病传染性极强，它也是在短短的时间之内就感染了整个医院。以这个世界现有的手段根本就阻止不了它。虽然知道发作之后会让人具有可怕的破坏冲动、迷失人的本性，但对于发病原理还不知道，也不存在治愈的可能。更重要的是，在发病之前是不知道这个人是不是被感染了，也就不存在预防。”

　　吴建随意地说着，因为太过随意了，看起来就是现场编的。但也因为太随意了，反而让他们不知道究竟是真是假——说不定这只是吴建个人的说话方式嘛。

　　“这样啊……”总统也低头沉思了一会，然后抬头问道：“那我们能不能去了解一下？你也知道有不少要人在里边，至少让他们把工作交接一下。”

　　“不行。刚才不是说了吗？传染性极强啊，就算隔着一块玻璃也有传染的可能性。”

　　吴建拒绝了，斩钉截铁的态度让总统也问不下去，毕竟得不到应有的回应可是会掉面子的，大国不得不注意这一点。

　　“哼！”宰相一拍桌子，怒道：“简直胡说八道！医院里也有不少通讯设备，如果只是爆发传染病的话，会连通话都做不到！？该不会，医院已经被恐怖分子攻陷，甚至里面的人也被杀光了吧？迪塔市长？”

　　宰相的话让众人心头重重一跳，毕竟是各国首脑，除去极少数之外都能想到这点，但这也是他们极力想要避免的结果。如今被宰相说破，他们纷纷议论起来。

　　迪塔和议长更是急忙站起来。

　　“这……这应该不可能！特别任务支援科的能力极强，他们既然能那么快就封锁医院，应该是已经将事态控制起来了。”迪塔慌慌张张地解释道。

　　“是啊，而且说是恐怖分子杀光所有人也是不可能，如果他们要杀也应该是杀我们才对。如果真的有恐怖分子袭击的话，那应该是破坏了通讯设备了吧。”

　　议长的话获得了大部分人的认可，毕竟恐怖分子刚刚折损了主力，加上医院又有警备队警戒，怎么可能这么简单就得手？

　　“罗伊德警官，医院的情况究竟是怎么样？你们的行动和那里的异状都太奇怪了，但如果真的是很严重的事我们也会理解你的，如果是传染病的话我们也可以提供帮助，所以还是希望你把里面的情况解释清楚。”科洛丝对吴建说道，这也算是帮他缓和气氛吧，不然他肯定会被所有人质问的。

　　要说相信吴建，她也是想的，但这件事透露着太多的奇怪，她也很怀疑吴建是不是有什么猫腻。

　　“科洛丝，这件事你就不用多问了，就当来这里休假吧。你们也是，这件事不是你们能插手的，给我安分的待在这里。”

　　什么！？

　　“你、你竟敢用这种语气跟我们说话！？”

　　“太放肆了，克洛斯贝尔就是这样对待客人的吗！？”

　　“岂有此理，该不会是你做了什么了吧！？”

　　“政变？”

　　一时间，各种指责的话传来，不过吴建完全是当做虫鸣，反正不是他着急。

　　而迪塔和议长更是着急万分。

　　由迪塔去安抚众人，议长来到吴建和艾莉面前，大概是认为对吴建说什么都没用，他看了一会之后就对孙女质问道：“这到底是怎么一回事！？”

　　“这……”

　　艾莉也不知道啊，吴建可是什么都没有告诉她，甚至医院的事情还是来到这里才知道的。面对爷爷的质问，她只能手足无措地看着吴建。

　　“唉，你们根本就不明白事情的严重性啊。就是因为那个传染病超乎想象，所以我才会采取这样的手段。”吴建一副恨铁不成钢地摇着头说道。

　　吴建的话仿佛有一种魔力，让人不得不相信，吵吵嚷嚷的会议室立刻安静了下来，一双双眼睛看了过来。

　　当然了，有半信半疑的，有怀疑的，但全部相信是不可能的。哪怕是想要相信朋友的科洛丝和皇子都不敢相信。

　　“真的有如此可怕的传染病……”

　　哼！

　　议长的话还没有说完，一声怒哼就打断了他。不过他也不敢有什么怨言，因为那个人就是帝国的宰相。

　　“事情的真伪暂且先放到一边，我就问你一句话，你想要把我们怎么样？”

　　宰相不怒自威，差点吓得艾莉后退下去，幸好吴建拍了她的背部一下才避免出丑。

　　“从我刚才的话中看出来了吗？不愧是一国宰相呢。没错，你们现在必须得服从我的安排。在事情得到解决之前，你们不能离开这栋大楼，无论是谁。不过你们放心，你们出去也没有什么好玩的，因为整个克洛斯贝尔已经戒严了，无论是谁都只能待在自己的家里。”

　　你……

　　吴建的话太过冲击性，导致都没人在第一时间指责他，就连宰相和总统也不免瞠目结舌。

　　这是要把他们都软禁在这里啊，难道真的以为把他们绑在这里就能威胁帝国和共和国了吗？要知道，在国内他们并不是无可取代的。

　　“罗伊德，艾莉，这是怎么一回事！？”议长立刻就质问道，口水都喷了出来，可见他现在是多么的着急和担心。

　　“爷爷！”

　　看他有点怒火攻心了，艾莉急忙扶住了他，同时也埋怨和质问地看向吴建。

　　“唉，我刚才已经说了，病毒太猖狂，我也不知道你们哪个身上携带病毒，我也只能尽量将你们束缚在一个地方了。不过放心吧，我也不会亏待你们的。”

　　“说什么傻话！你以为凭这样的借口就能让我们信服吗！？迪塔市长，麦克道尔议长，你们要打算怎么处理这件事！？”总统大声怒道，因为是一直都笑呵呵的人物，发起怒来更令人害怕。

　　这……

　　迪塔为难地看了吴建一眼，又用眼神询问了一下议长。

　　议长犹豫了一下，对他点点头。

　　“爷爷？”

　　艾莉握紧了议长的手臂，后者只能拍拍孙女的手，对她摇了摇头，尽显无奈。

　　吴建的理由实在是太薄弱了，什么都不说怎么能让人信服呢？更何况帝国和共和国早就想找借口对克洛斯贝尔施压了，就算真的有那么严重的传染病，他们也不会放过这个机会的。

　　“亚里欧斯！”

　　“是。”

　　迪塔一声命令，亚里欧斯站到了吴建面前，而吴建却露出了终于等到有趣事情的表情。

　　“亚里欧斯，看到昨天西格蒙德被打得这么惨，你居然还敢站出来啊，勇气可嘉。不过虽然被称为剑圣，你该不会以为会是我的对手吧？”

　　“我知道你很强，但我……！？”

　　吴建拿出了一块面具，让亚里欧斯正拔刀的手也停了下来，一脸震惊。

　　“哈哈哈，看来你是知道这块面具的主人是谁。那你知不知道面具的主人现在在哪，面具又是怎么到我手上的？”

　　“你……难道是……”

　　亚里欧斯倒抽了一口冷气，放在刀柄上的手都显得发白。看到他的异状，众人心里咯噔一下，这该不会出现剑圣被威胁的事情吧。如果是这样，那他们的处境就很危险了。

　　在宰相和总统的示意下，帝国的雷克特和共和国的雾香都带着护卫悄悄地围住了会议室。与之一同的还有赤色星座的和黑月的人，不过这两方就真的不敢轻举妄动了。

　　“阿瑞安赫德，我知道她的实力比你高多了。但好歹也是一介剑圣，眼光不要那么差。看到昨天仙女座的战斗你就该明白，她——乃至整个噬身之蛇都不可能是我的对手。”

　　吴建啪的一下把面具扔到了亚里欧斯身上，然后就将头拧到一边：“艾莉，你就好好陪爷爷一下吧，老人家受惊就不好了。”

　　说完，吴建头也不回地走了。

　　雷克特和雾香本来是想要出手的，但却被阿历克斯和胡涛带队给拦了下来。黑月和赤色星座就更不可能出手了，只要吴建不是对两国首脑出手，他们可不想和吴建动手。

　　然而当吴建走到门口的时候，亚里欧斯突然就动了。众人连反应都来不及，看着一点寒光直射吴建后背，艾莉就算是想要提醒脑袋也来不及反应。

　　他们根本就没有想到，威名远扬的风之剑圣竟然会偷袭！？

　　当然，亚里欧斯不仅是想要完成迪塔的命令，而是考虑到了他们的计划。虽然现在不知道阿瑞安赫德和噬身之蛇怎么了，也知道自己将要做的事情是错的，他潜意识里也希望有人能阻止。但为了妻子和女儿，他甘愿被千夫所指，要他主动放弃是不可能的。而要想计划成功，排除吴建这个绊脚石是必要的，现在就是最好的时机。

　　身后劲风袭来，吴建站定了脚步，却从旁伸出两根手指夹住了亚里欧斯的利刃。

　　“你是！！！？”

　　看着突然出现的金色身影，亚里欧斯惊骇欲绝。一个青铜圣斗士都这么厉害了，他万万不想面对一个黄金圣斗士。但他的刀被无名用两根手指紧紧夹住，任他怎么用力都是纹丝不动。

　　“哼。”

　　无名微微一笑，两指用力一折。

　　乒！

　　刀身应声而断，反震的力道将亚里欧斯弹飞出三米之外。他刚想一个鲤鱼打挺，一把断刃就贴着他的脸插到地板上。

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　雷克特和雾香两个识货的人立刻惊呼起来，风之剑圣就这样败了！？

　　虽然不及他们眼光犀利，但盛名之下的剑圣都无法拦住吴建，又有谁能做到？一时间，在场诸人噤声不语，连一根针跌落地上都能听到。看向吴建的视线充满了畏惧和忌惮。

　　“哈哈哈，我就是想要看到你们这个表情啊。不枉费我陪你们说了这么多废话，真是太有趣了。你们一个个平常都一副自以为了不起的样子，现在感觉怎么样？嘛……当做饭前的调剂品倒是不错。”

　　吴建的话让众人敢怒不敢言，谁知道这个不按常理出牌的疯子会对他们做出什么——吴建已经被他们打上疯子的标签了。

　　“哼，你以为这样就能让我们屈服吗？”宰相沉声问道。

　　总统倒是没有什么表示，只是在不断观察众人——主要是克洛斯贝尔一方以及轮回者一方的表情。他的保镖和帝国方面的保镖行动出乎意料啊。

　　“不然你还能怎么样呢？”吴建反问道。

　　“我的装甲师团可是驻守在卡雷利亚要塞，也随时可以增派军力。”

　　宰相平淡地说出了让人无法忽略的话，尤其是总统，更是多看了他几眼。要知道，卡雷利亚要塞可是在帝国的最东端，防御了好多次共和国的进攻。更重要的是，以铜墙铁壁著称的要塞配备的列车炮，可是可以打到克洛斯贝尔的。

　　“你要怎么做是你的事情，不过我也要警告你，克洛斯贝尔现在是全面封锁中。出去当然是不可能，但就算有人不听劝地想要进来，不管是一万人还是十万、百万的人，我都会全部消灭掉。别到时候把人命算到我头上啊——那可全都是你的错。”


第819章 这就是——黄金圣斗士

　　戒严令发出之后，克洛斯贝尔的居民虽然有诸多怨言，但出于对特别任务支援科的信任，加上吴建又帮他们把生活物资准备好，说是要出去赚钱的吴建就把一大块黄金扔他家里，而且因为娱乐设施（家用游戏机等）也很齐全，所以倒也安分。

　　至于各个势力……也不过是黑月一个能打的，而他们当然不敢反抗。倒是游击士协会，他们对此非常不满，和看守的圣斗士发生了冲突。

　　“可恶！你们到底想要做什么！？”

　　又一次冲击大门被打退之后，一名游击士大声质问，但门外的圣斗士并没有回应他。

　　这时，游击士的电话响起，米歇尔立刻就拿起电话放到耳边。

　　“喂……亚里欧斯！？什么！？这……”

　　米歇尔接到亚里欧斯的电话，一脸的震惊，而其他人得知是亚里欧斯电话之后也都紧张地看着米歇尔。

　　“是，我知道了……”

　　米歇尔挂断电话，立刻就有人问道：“米歇尔，到底发生什么事了！？”

　　“亚里欧斯说……克洛斯贝尔爆发了大规模的传染病，为了安全着想，他要我们听从特别任务支援科的吩咐……”

　　米歇尔并没有把亚里欧斯被打败的事情说出来，要是知道亚里欧斯被打败并软禁在兰花塔里，这些崇拜亚里欧斯的游击士不知道会做出什么傻事。

　　“什么？要我们听特别任务支援科的吩咐？可恶，这群家伙太嚣张了，什么都不告诉我们！”

　　“是啊，传染病的话直接告诉我们不就行了？偏偏要用这么强硬的态度……”

　　“混蛋！他们根本就不把我们放在眼里……我们明明可以帮忙的！”

　　游击士们对米歇尔或者说是亚里欧斯的话深信不疑，自然亚里欧斯要他们听从特别任务支援科的吩咐，那么他们也不会明着反抗，但嘴里的抱怨还是有的。

　　“好了，这次据说非常严重，还是交给专业人士处理吧。反正最近也没有什么任务，我们就趁这段时间好好休息一下吧。”米歇尔拍了拍手说道。

　　“可是……约修亚、艾丝蒂尔、阿加特还有林和艾欧莉娅都被带走了，他们该不会……”

　　该不会得了那个传染病吧？

　　虽然没有说出来，但在场的人都知道是什么意思。

　　“别胡思乱想了，他们的实力是我们之间的佼佼者，说不定是需要他们帮忙才带去的。我们就安心等着好消息吧。”

　　“也只能这样了……不过昨晚医院好像发生了什么，滴应该没有关系吧。”

　　“没关系的，滴不是一直都在陪琪雅她们玩吗？有特别任务支援科的照顾，不可能出什么问题。”

　　在这里的游击士里，除了米歇尔之外都很讨厌特别任务支援科，但他们也不得不承认特别任务支援科的实力。

　　此时，在特别任务支援科里，琪雅、玲陪着滴和提坦，暂时是不用担心着几个小家伙。

　　而特别任务支援科的其他人，正围着吴建问这问那的。

　　“罗伊德，真的不能把情况都告诉我们吗？”艾莉哀求道。

　　“艾莉，我都已经说过了，就是传染病啊。”

　　“但是这不像吧？到昨晚为止可是什么异变都没有发生，今天一早就要全城戒严……不，应该是整个克洛斯贝尔区域都戒严了。真的有必要做到这种程度吗？”瓦吉不得不怀疑，哪有什么传染病可以在一夜之间席卷整个克洛斯贝尔的？

　　“是啊，你是不是小题大做了？”诺艾尔也问道。

　　“这还不是最重要的，兰花塔上可是一群国家首脑，他们不会什么都不做的。”缇欧提醒道。

　　“没错，以我的经验来看，那个宰相就算自己在这里，也会派兵攻打克洛斯贝尔的。”兰迪一副很有经验地点着头。

　　“唉，你们一个说一句的，我很难回答啊。”吴建无奈地说道。

　　听到他的话，众人立刻闭上嘴巴，眼睁睁地看着他，就看他能说出什么解释了。

　　“还记得我昨天跟你们说过的恶魔的故事吗？”

　　咕噜。

　　听了吴建的话，众人吞咽了一下口水，却感到口干舌燥，这该不会是那什么封印出问题了吧？

　　“就跟你们想的一样，封印出问题了。而且散发出来的恶魔的力量也会影响人心，使接触的人变得充满毁灭的欲望——而且相对于毁灭自己，更倾向毁灭周围的一切，直到没有可以毁灭的东西为止。更重要的是，这种毁灭倾向是可以传染的。所以我才会发布戒严的。这样就算我们之中有谁被感染了，也可以将损失控制在一定范围之内。”

　　“罗伊德，这件事……是真的吗——呀！？”

　　艾莉还没说完就被吴建拦腰抱起放到大腿上打了一下屁股。

　　“罗伊德！？你在做什么啊！？”艾莉红着脸，仿佛要掩饰害羞一样大叫着。

　　“竟敢怀疑我？看来不打你一下是不行了。”

　　啪啪啪，一连串的巴掌声就响了起来。

　　“我相信，我相信还不行吗！？”

　　艾莉哀声哭求道，手脚剧烈地挣扎着。

　　毕竟是在众人面前，吴建也是见好就收。艾莉一杯放开，连瞪吴建的余裕都没有，就躲到了诺艾尔身后。

　　“每一次都是这样，除了会用这招强迫我们你还会什么？”缇欧冷眼讽刺道。

　　“哦呀，缇欧吃醋了。来，我抱一下。”

　　“才没有！”

　　缇欧狠狠地踢了吴建一脚，然后后退几步躲开吴建的怀抱。

　　“罗伊德，现在不是开玩笑的时候。”艾莉幽怨地看了吴建一眼，然后又担心地说道：“你也听到了，帝国的宰相可是威胁说要派兵攻打克洛斯贝尔啊！”

　　“放心吧，不会有事的。终究不过是凡人的力量，不可能对我有用。”

　　“可是……”

　　“不要再说了，不管怎么说明我的实力，你就是爱操心就是了。在这里你相信我就行了。不过这里不太安全，要不要我送你们到一个安全的地方？”

　　吴建又把艾莉抱住了，也不知道他是怎么做的，只一下，艾莉就到了他的怀里。不过这种事情也被做得多了，象征性地挣扎一下就开始思考吴建的问题。

　　其他人也一样，他们是时候认真考虑接下来该怎么办了。

　　“我就不去了，我想陪着爷爷……他也只能待在兰花塔内部，所以……”

　　“艾莉，其实是可以将你们一起……”

　　“没用的，在这种时候爷爷是不会走的。罗伊德，我相信你，所以我会在这里等着你……等你将一切事情都解决。”

　　“艾莉～～～”

　　“诶？等等！不要亲过来啊！”

　　咚！

　　一个冰锥将吴建从艾莉身上砸飞。

　　“还没完。”

　　缇欧冷冷地说道，一个明显超越打闹等级的魔法渐渐在吴建头上成型。

　　“喂喂，玩真的啊？”

　　这般说着，兰迪和瓦吉等人反而向后退去。

　　不过缇欧又怎么是吴建的对手（各种意义上的）？

　　可想而知，肯定是被吴建狠狠调戏了一下。虽然诸女真的是很恼火了，但奈何吴建的霸道她们无法反抗，加上对吴建又有情意，也只能半推半就被他调戏了。

　　最终，众人并没有问吴建说的那个安全场所是哪里，都决定留在克洛斯贝尔。不过琪雅、滴、玲、提妲倒是被送到西纳普斯上面了。滴和琪雅还太小，理所当然要被送上去。而约修亚等人也因为去过医院，被吴建请到了西纳普斯上，玲和提妲就是去看他们的。至于谢莉，也就跟艾莉他们一样，吴建也不怕她能掀出什么浪花来。

　　戒严令发布之后，整个克洛斯贝尔就像是一片鬼域一样，特别任务支援科自然也就没有了任务（有什么都由圣斗士和万能天使去做了），所以艾莉等人就常驻兰花塔，也只有在这里他们还能听听各国首脑的抱怨了。

　　不过随着时间的推移，事态的发展也越来越严峻——当然，这里指的是国际形势。

　　因为吴建根本就没有截断通讯，所以各国元首被扣留的事情早就传遍了整个世界。不过在这三天内，也只是抗议居多。但帝国的行动却是非常迅速，各国首脑已经得到了帝国装甲师团源源不断进驻卡雷利亚要塞的情况。如果只是攻打一个克洛斯贝尔的话实在是不可能需要这么多兵力，所以各国都紧张起来。

　　不过最紧张的还是共和国，在卡雷利亚要塞对面，共和国的军队也陈列在国境边上，大战一触即发。

　　“两位，这究竟是怎么回事，竟然在克洛斯贝尔两边布上如此军力！”

　　在这些人之中，迪塔可是最紧张的。他们的计划可是完全没有启动，这种时候被两大国攻入的话，那一切就完了。

　　“迪塔市长，我方只不过是在防备帝国军队而已。”共和国总统理直气壮地说道，不过也是帝国军队先行布阵的，这件事倒是他占理。

　　“奥斯本先生！”

　　迪塔又看向了宰相。

　　“哼，市长呢。”宰相轻蔑地一笑，看都不看一眼迪塔说道：“在这里做主的并不是你吧？”

　　迪塔顿时哑口无言，无论是警察局还是警备队都被吴建给瘫痪了，整个克洛斯贝尔落入了吴建手中，他现在只是空有一副名头而已。

　　“说到底，你不应该来质问我们，而是去问罗伊德·班宁斯为何要将我们扣留。”宰相冷冷地说道。

　　“原来你也知道我们被扣留啊，为何如此还让军队进驻卡雷利亚要塞？要是这里的各国首脑出了什么事，你们帝国担当得起吗？”总统眯着眼睛说道。

　　“不与恐怖分子妥协不是国际惯例吗？”

　　“确实是不能和恐怖分子妥协，但在座的可都是重要人物，可是很有利用价值啊。要是被某大国军队进驻这里并控制起来，真不知道会发生什么事啊。”

　　“哪里，某大国不也一样，一副随时会攻打进来的样子吗？”

　　两大国首脑的交锋不禁让众人捏了一把冷汗，这要是真大起来，那就是世界大战的节奏了啊。

　　但偏偏他们什么都做不了，因为此时此刻的事态，无论是奥利维尔皇子和科洛蒂娅王太女都显得人微言轻。

　　轰隆隆隆隆～～～

　　就在这时，兰花塔……不，大地震动了起来。

　　先是轻微的晃动感，接着震动的感觉越来越强烈。

　　地震！？

　　众人心里立刻就想到了这个词，接着就不免地慌张了起来。他们可是在兰花塔高层，而且看地震也越来越强烈，要真是演变成大地震，他们一个都逃不了。在轨迹世界，兰花塔这样的高层建筑可是新鲜事物，在人心之中可是存在着诸多不安啊。

　　“诸位请不用担心！兰花塔非常坚固，并不会因为区区地震而倒塌！”

　　迪塔急忙安抚众人，心里却在暗暗吃惊，克洛斯贝尔竟然会发生如此强烈的地震？

　　此时，兰花塔下，克洛斯贝尔市内，镇守在市内的无名、阿鲁迪巴和水仙也聚集在西出口外。他们感觉得到，这一场强烈的地震并不寻常。

　　“这场地震不寻常啊，再这样下去居民们会出事的。”水仙严肃地说道。

　　“地底下传来了某种力量，非常强烈却又存在多个个体，这究竟是？”阿鲁迪巴沉吟着，一向沉稳的他并不会贸然出手。

　　“在地底深处，只要劈开来看一下就知道了。”

　　无名踏前一步，手刀立刻挥下，一条深邃的峡谷就从克洛斯贝尔一直延伸到了帝国境内。几十米宽的峡谷里边，蠕动着无数巨大的蠕虫。虽然被无名一斩之下，不少蠕虫被斩断，但却有更多的蠕虫冒了出来。从它们的身体里释放出强大的力量，克洛斯贝尔区域的地震真是它们引起的。

　　“呜啊！！！”

　　兰花塔上发出了悲鸣的惨叫声，蠕虫蠕动的身影连三十几层的各国人员都能看得到，可见那些蠕虫是多么的巨大。

　　“那是深渊蠕虫吗！？但为什么会这么巨大！？”雷克特掩不住的震惊，因为地震而急忙跑来护卫的他也是暂时忘记了要保护的人。

　　“这群东西恐怕在地下挖了不少洞，地震就是它们引起的，如果不能把它们及时消灭，恐怕……嗯？黄金圣斗士！？”

　　兰花塔上也是有望远镜的，虽然雾香很快就看到了在黄金圣斗士们。她的话也让众人将视线看了过去——不管是不是拿着望远镜。

　　如今他们只能祈祷黄金圣斗士能将这群怪物杀死了，不然这些蠕虫肯定会让克洛斯贝尔化为一片废墟，他们也在劫难逃。但这恐怕只能是奢望了，那些蠕动并越来越多的蠕虫怎么看都不是人力所能抵挡的。

　　相比担心地震的一群人，黄金圣斗士们显得游刃有余，因为地震还没强烈到房屋倒塌的程度。虽然迟早会形成无法挽回的大地震，但他们可不会让这种事发生。

　　“竟然撕开了大地，你这是在向他们示威吗？”阿鲁迪巴抬头看着兰花塔说道。

　　“哼，希望他们的眼睛有用，要是真的派兵过来，我可不介意杀光他们。”无名冷冷地说道。

　　“这倒不需要，看到我们的力量，不可能还去做傻事的。”

　　阿鲁迪巴说着，站到了最前面，扎稳马步吸了一口气，双手猛地向下一按。

　　“泰坦新星！”

　　轰！！！！！

　　克洛斯贝尔仿佛跳了一下，一声轰天巨响之后，无名撕开的峡谷在一股强大的力量下又合了起来。仿佛要把裂缝缝合起来一样，在还留有痕迹的裂缝上，一座又一座的小山包不断隆起，沿着裂缝直到帝国边境。然后在卡雷利亚要塞面前，一道厚厚的峭壁猛然升起，就像一把自插云霄的利剑一般，将整个要塞彻底挡住。

　　“哈哈哈，亏你还说我在示威呢，你这才算是示威吧。”无名哈哈大笑起来。

　　“嗯，这里可是发生了非常严重的事情，克洛斯贝尔之外的人就不要再参与进来了。看到这里，就算那个宰相还犯傻，要打通这道屏障也是不可能的了。”阿鲁迪巴再次看着兰花塔说道。

　　“哈哈哈，看到这个，再傻的人也不可能敢对我们出手的。”

　　正如无名所说，在这里发生的一切被塔上之人知道之后，一股恐惧的情绪笼罩了他们。

　　“呜啊啊～～～”

　　其中一个看到的人猛地扔开望远镜，他自己也不知道在怕什么地尖叫着。

　　就算表现得很沉稳，两大国领导人也都后怕不已。幸好蠕虫突然出现，不然等他们派兵进入克洛斯贝尔的话，早就血流成河了。他们两个更是一个连手中的望远镜跌落地上都没有发现，一个更是差点跌倒。

　　“这、这是什么！？”迪塔一屁股坐到地上，颤抖着询问亚里欧斯：“亚里欧斯，你告诉我，这、这是……刚才发生了什么！？”

　　众人可能不明白他在怕什么，而他的女儿玛利亚贝尔更是在嘴里念叨着什么“家族使命还没开始就结束”之类的话。

　　“迪塔市长，这就是、这就是……黄金圣斗士！？”亚里欧斯凄然地回答道。

　　虽然早在看到青铜圣斗士实力之后就预想过黄金圣斗士是何等的怪物，但真没想到会强大到这种程度。看到这一幕，亚里欧斯就知道，他们的计划已经结束了。


第820章 全面战争

　　“这、这怎么可能！？人类怎么可能会有这样的力量！？”宰相大声说着，面对非人一般的黄金圣斗士，他也失去了一贯的优雅。

　　嗯？

　　正在宣泄内心不安的他发觉身后有人靠近，回头一看，正是他的保镖阿历克斯。

　　“你……！？”宰相睁大眼睛，阿历克斯之前可是提醒过他不要得罪吴建的，难道他早就知道了这么恐怖的力量？

　　“宰相大人，我早就提醒过你了，魔王不是我们可以对抗的。不过既然被警告了，这代表魔王不想和你一番见识，真是幸运呢。”阿历克斯庆幸道，这些天来他可是紧张得要死。

　　虽然魔王说过不干涉他们的任务，但谁知道他不高兴会做出什么来呢？

　　听着阿历克斯的语气，宰相发现阿历克斯现在还是站在他这边的，也跟着松了一口气。不过这些人他都在疏远这些人，现在看来要好好谈一下才行了。

　　就在这时，艾莉走了过来，对阿历克斯问道：“不好意思，你刚才说的魔王是……”

　　“这里真是热闹啊。”

　　吴建的声音插了进来，把众人吓了一跳——真的是被吓得跳起来。他们刚才可是看到了一场地形变化，面对着非人之力就算表面看不出来，心里还是会担心的。

　　“魔……大人，我……”阿历克斯结结巴巴地说道，他刚才可是不小心把吴建那个“魔王”的身份说漏嘴了。

　　“没关系，我不会在意这种事情。”

　　说了这句让阿历克斯安心的话，吴建环视了一下整个房间。发现不仅是各国首脑，他们的护卫人员也都到齐了，黑月和赤色星座自不必说。不过黑月这边莉夏倒是不在，在这令人无法安心的时候，她在陪着剧团的人。

　　“不错，人挺齐的。反正也没事可做，聚在一起聊聊天多好啊，免得胡思乱想做出什么傻事，你们说是不是啊？”

　　吴建点着头，看向了帝国、共和国两位领袖。

　　“……”

　　“……”

　　两人都是想说些什么却又说不出来，面对吴建他们根本就不知道该用什么态度。这种可怕的力量太过虚幻，他们现在都如置梦中。

　　此时，无论是谁都不敢直视吴建，更不用说主动跟他搭话了。不过特别任务支援科的人就是例外了，他们围住吴建，就问了起来。

　　“罗伊德，刚才那场地震……那些可怕的怪物到底是什么？”

　　面对艾莉依然惊惧不已的视线，吴建走到窗边，向下眺望：“深渊蠕虫啊，我们不是打过不少这样的魔兽吗？”

　　“那根本就没有那么大，也没有这么可怕。”缇欧白了吴建一眼。

　　也是，这些魔兽被魔化之后，身体不仅变得巨大无比，相貌也丑陋了许多。如果不是吴建说起，恐怕他们还无法确认这就是深渊蠕虫。

　　“这的确是深渊蠕虫啊，虽然我也不知道究竟是什么时候冒出来这么多，但这就是我为什么不允许你们离开的缘故了。”

　　“你的意思是说！？这是你说的那个传染病造成的！？”玛利亚贝尔灵光一闪，呼吸急促地说道。如果是那样，那么这个莫名的传染病也不是一无是处啊。

　　不过玛利亚贝尔在说完之后就后悔了，尤其是在吴建看过来的时候，她立刻就诚惶诚恐地低下了头。她就算想要打什么主意，也不能在吴建面前表现出来啊。

　　“你说得没错，这种传染病只要是生物就能传染，而且会让被传染的生物变得强大无比。不过我之前也说过，被感染的人会丧失理智，变成只会破坏的怪物。如果你们被我发现身上有这种病毒，就别怪我让你们去见爱德丝了。”

　　一时间，众人都紧张起来。不仅是担心病毒，也是担心吴建——他们也见识到黄金圣斗士的力量了，要弄死他们，吴建真不会顾忌什么。

　　“见我做什么？”

　　一个美妙的声音响起，接着会议室中央就吹起了一股清风，连同声音一起扫过众人，仿佛春风吹过，令人身心舒爽。

　　接着，一个美丽的人影出现在房间中央。

　　“爱德丝！？”

　　艾莉等人惊呼起来，但他们可不止是见到老朋友这么简单。

　　之前抓捕恐怖分子的时候，吴建可是当着他们的面说他是空之女神爱德丝请过来的救兵。如果这件事是真的，那么眼前这个爱德丝就是传说中的空之女神！？

　　如果是之前，就算是艾莉等人也是对吴建说的半信半疑，但看到黄金圣斗士的实力之后，他们终于明白吴建被称之为神也不为过，说的话自然也就更有可信度了。

　　特别任务支援科自不用说，黑月、赤色星座的人都开始呼吸急促。亚里欧斯甚至迪塔和玛利亚贝尔更是忐忑不安，他们打算做的事情可以说是冒犯到空之女神的了。

　　不过要说心里最复杂的还数瓦吉，女神就在身边，结果他不仅没服侍好，连认都认不出来，还把她当成普通人看待。这要是被教会知道了，说不定就要被打成异端了吧……瓦吉在心里苦笑着。

　　“这不是爱德丝吗？这么快就醒了？”吴建随意地打着招呼。

　　“我不得不醒。”爱德丝语气不善地说道，锐利的眼神看着吴建，仿佛把他当成了阶级敌人一样。

　　“也对，发生这种事情你不出来看一看是不可能的……嗯？你这样看着我做什么？”吴建终于发现了爱德丝眼神不对，但还是若无其事的问道。

　　“你在做什么？”爱德丝冷冷地问道。

　　“嗯？就你所见，在努力将危害控制住啊。”

　　“不要装傻了，在世界各地，你的人在对地脉做什么！？”爱德丝大声质问到，气氛顿时就紧张起来，旁人根本没有插嘴的余地。

　　“被你发现了啊，不给我只是在挖坑而已哦。那么多的耀晶石矿，这个世界的人根本就采不完啊，我利用一下应该没问题吧？”

　　“你以为这样能骗得了我吗？你做的可不止是采矿这么简单。你是要把地脉给挖空，你这是在动摇这个世界的根本！！！”

　　因为爱德丝的怒气，魔法元素躁动了起来，除了吴建之外，其他人根本就承受不了，纷纷痛苦地呻吟着，或跪或倒。

　　“不要生气嘛，我只不过是在为最后的决战做准备啊。如果真的控制不住，那我就会将这个世界和虚空恶魔一起埋葬。那些矿产不拿不就浪费了吗？”

　　吴建一挥手，众人感觉到的压力顿时一扫而空，不过着突如其来的轻松感反而让他们不断咳嗽。

　　“你……打算毁灭这个世界吗！？”

　　“这也是没有办法的事情啊，正常的手段可不是虚空恶魔的对手。”

　　咕……

　　爱德丝咬紧牙关，恨恨地瞪着吴建：“你应该知道，以我的立场是不会允许你这样做的！”

　　“立场吗？你的立场是空之女神还是主神代理人？”

　　“都有！我的任务是看守封印，任何妄图解开封印的行为都视为敌对……主神的封印也是依存与这个世界，你把地脉挖空了会影响到封印的效力。再者，我作为空之女神，决不允许任何破坏这个世界的行为！”爱德丝咬牙切齿地说道，似乎说这一番话还费好多力气一样。

　　“你真的没办法审时度势吗？在这种情况下封印显然是不能维持下去了，如果真的是为轮回世界着想，你应该是想办法把虚空恶魔灭掉才对。”

　　“没用的，我的一切都是设定好的，没有命令的话……我的设定已经是不能改变了……”

　　“什么意思！？不能改变，也就是说主神没办法……主神怎么了？”

　　呵……

　　爱德丝满头大汗的，挤出了一丝笑容：“你很聪明，但聪明的人可是活不长的！”

　　到最后，爱德丝终于恢复了一贯的优雅微笑。双脚微微离地，散发出强大的气势：“这里已经不需要你们了，我会将你们一个不留地驱除出去！”

　　轰！

　　众人头顶的屋顶被一掀而飞，一个巨大的火焰巨龙出现在众人头顶上。不过说是巨龙，单看上半身却像是一个巨人，而且头部还像锥子一样。虽然怪异无比，但周身冒着的火焰和散发的恐怖气息都说明了它的强大。

　　“居然还留有这样的王牌啊，真是惊人啊！”吴建感叹道，以他的眼力自然可以看出这是一个元素生物，而且力量之强绝不在上一个世界的诸神之下。

　　吼～～～

　　火焰巨龙大吼一声，火焰组成的巨爪就朝吴建抓下。

　　就在这是，一道寒气急射而上，瞬间就将巨龙冻住。

　　大人！

　　无名、阿鲁迪巴、水仙出现在吴建身前，他们绝不允许有人冒犯吴建。

　　“女神爱德丝吗？就算是你，也不允许——！？”

　　水仙虽然及时反应过来，却还是被火焰巨爪捉了起来，正是被她冻住了巨龙。但巨龙却脱困而出，身上虽然还残留着冰块，但很快就被蒸发掉了。

　　“怎么可能……我的绝对零度竟然！？”

　　水仙挣扎着，但始终无法挣脱，她的寒气拼命抵抗着，却还是感觉自己快要被烤熟了。

　　“水仙！”

　　无名怒喝一声，圣剑就要出手。

　　“小心！”

　　在阿鲁迪巴提醒下，无名临时改变方向，剑气挥向了从天而降的一柄翠绿色巨剑。

　　轰！

　　“呜啊！”

　　两者交锋之下，无名被巨剑吹起的飓风吹飞，笔直地撞向远处的一座山峰，发出轰的一声巨响。

　　“可恶！”

　　巨剑笔直地落下，阿鲁迪巴刚想抵挡，却被吴建给拦了下来，示意他去帮水仙。

　　巨剑落下之后立刻缩小，直到可以被爱德丝拿起来。

　　“这就是你的武器吗？风元素组成的元素生命体，还真是巧合啊。”吴建呵呵笑道，在英灵殿之中，蕾所化的翠绿色长剑颤抖了一下，但她和妖刀村正一样被金色的锁链锁住，无法出现在吴建面前。

　　“哼，我知道我的手下不是你的对手，它们会负责清理掉你的人。而你，就由我亲手斩杀！”爱德丝举剑对准了吴建。

　　“真是有趣，那我就来陪你玩玩好了。就让我看看，主神创造的东西有多强吧。”

　　手一伸，一把石剑就出现在吴建手中。

　　爱德丝眉头一皱，问道：“你的剑呢，就拿这种临时创造的东西来对付我吗？”

　　“抱歉啊，她们正在积蓄力量——为了对付虚空恶魔。而且你也不要小看我这把剑啊，虽然制造它我已经是驾轻就熟了，但威力可不弱啊。”

　　“哼，不管怎样，你不肯离开这个世界的话，那我就会将你杀死！”

　　话音一落，爱德丝就消失在原地。几乎是同时，众人也看不到吴建的影子，天上却开始传来阵阵巨响，一阵阵炫目的光芒让他们不敢抬头向上看。

　　从两人的战场传来的震动仿佛要将世界毁灭一般，吓得众人只能抱头蹲下——没办法，整个兰花塔顶部都被掀飞了，而阿鲁迪巴和水仙也开始和巨龙战斗。幸好他们的战斗很快就转移地方了，不然一些胆小的真的要被吓死。

　　“我的天啊！”

　　西格蒙德可谓是最大胆的，在黄金圣斗士们的战场转移之后，他立刻就探头出去，整个克洛斯贝尔的景象却让他惊呼出声。

　　众人也好奇地看下去，虽然看不清楚，却是可以看到克洛斯贝尔区域分为了几大战场。如果没有意外的话，应该是黄金圣斗士大战元素生物。尤其是在矿山方向的，一个岩石巨人威猛无比，也就它和巨龙庞大的身躯让人看得比较清楚了。

　　“这些都是什么啊！？”

　　兰迪失声叫了起来，这些战斗可是在大肆破坏着克洛斯贝尔，虽然黄金圣斗士在避开有人的地方，但元素生物并没有在意，似乎只要能将圣斗士杀死就行了。

　　突然，众人觉得头顶一暗，反应过来之后才发觉是笼罩在一片银色之下。抬头一看，一艘银色仿佛梦幻一般的船漂浮在空中。

　　“银、银色的方舟！？”

　　没错，正是银色的方舟。如果是擅长使用幻属性魔法的人说不定不会陌生，这正是高级幻属性魔法召唤出来的幻银方舟。不过魔法召唤出来的就只是一个魔法而已，一闪即逝。他们头上的那个却充满了实质感与压迫感，让他们确信这个方舟是属于空之女神的座驾，救世的方舟。

　　幻银方舟号出现之后，在众人头顶上盘旋了一会，开始缓缓升空。它要对付的，是在克洛斯贝尔上面的西纳普斯。

　　轰轰轰！

　　从天上掉落的几枚导弹将方舟砸得晃动不已，升空的趋势也被迫停止。

　　“哈哈！终于轮到我出场了！居然敢和我抢夺制空权？尝尝索德布雷加的厉害吧！”

　　停在宇宙之上的索德布雷加里，凯娜儿双手叉腰，一脸得意。没有比在别人打不到的地方欺负别人更有趣的了。

　　“哈哈哈……”

　　轰！

　　“呜啊！？”

　　索德布雷加一阵晃动，凯娜儿仿佛被呛到了一般，扶着舰长椅调出了影像。

　　“可恶，究竟是谁……”

　　轰轰轰！

　　又是一阵冲击，不过这回凯娜儿是做好准备了，立刻就发现了攻击的来源——幻银方舟号。

　　“什么！？那种落后又原始的船竟然能打到索德布雷加！？”

　　凯娜儿怒了，调转船头对准了脚下的这颗星球。

　　轰隆隆隆！

　　“啊？又来！？如果不是底下还有人的话，将你连这颗星球一起轰掉！！！”

　　这可不是开玩笑，虽然经常性的没有待在吴建身边，但吴建可是把索德布雷加当成村正此叶和蕾一样去培养，实力早就不知道进化得比以前强大多少了。

　　轰隆隆！

　　回应她的是幻银方舟号，而且它不知道什么时候，竟然已经升到了索德布雷加的宇宙空间，与索德布雷加对峙起来。

　　“哼，原来是宇宙飞船吗？看不出来呢。很好，就让索德布雷加当你的对手！”

　　于是，宇宙的中的战斗也开始了。然而爱德丝的布置不仅如此，她的侍女在一处山谷内找到了小张。

　　两人在对峙着，不用多少什么，小张似乎已经明白发生了什么。

　　“轮回者，离开这个世界。”

　　“吴建那边谈崩了吗？和他战斗的，是那个空之女神爱德丝吧。”小张并没有理会，而是看着克洛斯贝尔城方向说道。

　　仕女脸色一沉，怒道：“既然你不走，那就不要怪我不客气了。”

　　“好啊，我倒要看看主神创造出来的人有多强！”

　　“我不是由主神亲自创造的，创造我的人是爱德丝大人！”

　　“哈，所以她就派你来对付我？我好像被人小看了啊。”小张笑着对漂浮在自己身边的阿斯特莱雅说道。

　　“亲爱的，还是不要小看对方比较好，她是认真的。”

　　“哼，认真又怎样，爱德丝来了还差不多。”

　　“去死吧！”

　　小张目中无人的态度让仕女忍无可忍，大喝一声就冲了过来。


第821章 强者齐聚

　　吴建和爱德丝的战争全面爆发之后，阿历克斯和胡涛等轮回者觉得自己就是多余的了，而且还非常后悔，早知道就直接辞去护卫任务，那样就会被判定任务失败回去了。

　　不过他们倒也能暂时安心一下，因为这些战斗暂时是没有把他们都波及下去。

　　为此，队员们都津津有味地看着圣斗士和元素生物们的战斗，两个队长就坐到了一起（地上）。

　　“要喝吗？”

　　“这种时候了你还有心情喝酒！？”

　　阿历克斯虽然是在抱怨着，但还是一把抢过胡涛的酒葫芦，大口大口地灌了起来。

　　“哈哈，也不知道妮娜那边怎么样了。”胡涛突然担心起妮娜来，虽然她已经是从自己手上抢走了奖励。

　　“哈！”阿历克斯终于放开酒葫芦，抹了抹嘴巴说道：“估计是在哪里呆着吧，这种情况她不可能看不出来。”

　　“不过我们该怎么办啊，通商会议这还能开得下去？主神怎么着都该判定任务结束了吧。”

　　“估计还得等一段时间吧。”

　　在两人唉声叹气的时候，艾莉接近了两人。他们发现之后急忙站了起来。

　　“大小姐，有什么事吗？”

　　吴建的女人，他们可不敢怠慢。

　　“请问，你们知道这到底是怎么回事吗？为什么罗伊德和爱德丝会打起来，能不能想办法阻止他们？”

　　这……

　　艾莉的问题着实是让人为难，为什么会打起来，从吴建和爱德丝的话中倒是可以猜得到，但要阻止他们……这不是为难人吗？

　　“大小姐，这……我们真的是没有办法啊！别看我们的实力在这边算不错的高手了，就算和西格蒙德他们也能过上两招，但要拿到这种层面上，连炮灰都没得做啊！”

　　阿历克斯大吐苦水，被提及的西格蒙德频频注视着他——你说就说了，干嘛把他扯进来？

　　“真的没有办法吗？再这样下去，克洛斯贝尔会被摧毁的！”缇欧也走了过来问道。

　　“真的没有办法啊，要阻止黄金圣斗士他们只有魔王大人和爱德丝才行。但是你看看，我们现在连话都不能传达给他们两位啊！”

　　胡涛哭丧着脸，指了指天上。众人抬头一看，幻银方舟号和索德布雷加战斗痕迹隐隐约约是看得到，但吴建和爱德丝战斗的动静却早就不在了，也不知道他们打到哪里去了。

　　“喂，现在是不是有点不妙啊！？”

　　兰迪的声音让特别任务支援科几人和轮回者聚集在屋顶（上面都被掀了，屋顶自然算是这里了）边缘，不过因为大楼很高的缘故，众人都看不太清楚。

　　不过也不是没有办法，缇欧举起法杖施展了一个扩展视野的魔法，众人这才看清楚了克洛斯贝尔各地的战局。

　　虽然都没有分出胜负，但这怎么看都是黄金圣斗士落入了下风。

　　“这是不是不太妙啊？”兰迪看向身边的瓦吉。

　　“你别问我啊……”瓦吉苦笑着，这些元素生物他其实是认识的，确切来说是关于空之女神的秘典里有。然后你要问他黄金圣斗士落入下风究竟是好是坏，他怎么回答得出？这可是女神的敌人耶。

　　在最抢眼的岩石巨神面前，百合、心月纷纷倒地，青龙勉强还能站起来。

　　“哈～哈～哈……这可不妙啊，这家伙竟然这么硬……”青龙喘着粗气，奋力从单膝跪地站了起来。

　　“认输吧！”

　　巨神发出闷钟般的声音，青龙等人也不觉得奇怪，这么强大的元素生物、又是爱德丝的得力战将，不会说话才怪。

　　“圣斗士只有战死，没有认输！”青龙怒吼道，庐山百龙霸朝着巨神呼啸而去。

　　然而巨神一动不动，正面吃下庐山百龙霸也不过是掉落了一层石块，而且身体很快就恢复原状。

　　“那你们就去死吧！”

　　巨神硕大的拳头砸向三人的……旁边，三人将三人都震开，但这种程度是不可能伤到黄金圣斗士的。

　　打偏了！？

　　三人立刻惊异地看向巨神，却发现巨神一副理所当然的样子，仿佛已经把他们都杀死了。

　　不对！是幻术！

　　“是悠还是穹！？”

　　三人立刻就判断出来巨神的状态，理所当然怀疑是擅使幻术的双子座的两人。

　　“可惜，猜错了，是我才对！”

　　一个戏谑的声音响起，一个拥有诡异瞳孔的青年男子站到了巨神的头上。

　　是谁！？

　　三名黄金圣斗士都惊愣地看着青年，他们没有见过这个青年，为什么他会帮助他们？

　　“哼哼，你们就是魔王培养的圣斗士？也没什么了不起的嘛。”

　　轮回者！

　　只有轮回者才会这样称呼吴建，不过他们也放下心来。毕竟没有几个轮回者敢和吴建作对。虽然这个人态度是嚣张了点，但自然是出手相助，那应该就是站在他们这边的。

　　“不对、不对。你们可不要误会了，如果不是队长的命令，我才不会来救你们。而且我也不算来救你们的，只是要清理掉这些大型垃圾……”

　　啪！

　　一声巨响，巨神突然举起双手在头顶一合。不过在拍死之前，青年已经跳了下去。

　　“不错啊，居然这么快就从我的幻术里醒过来。看起来不像是一个土疙瘩啊。”青年依然用戏谑的表情向上看着巨神。

　　咚！

　　巨神二话不说，一拳砸下，但这时又出现了一名年纪较大、略显沧桑的男子，将巨神的拳头连同巨神一起弹开。

　　“喂喂，林徽因，我还想和它好好玩玩的。”青年抱怨了起来。

　　“林琳，现在可不是玩的时候，快点解决他吧。”林徽因面无表情地说道，一圈一圈的眼睛看起来非常诡异。

　　“急什么，以我的写轮眼和你的轮回眼还干不掉一个石头疙瘩吗？”

　　虽然说这么说，但以这两个人的破坏力似乎也没办法一下子将巨神杀死，但他们的实力确实还在巨神之上。在三名黄金圣斗士的帮助下，拿下巨神根本不费吹灰之力。

　　与此同时，各地战场也都差不多，都出现了拥有诡异眼睛的援军，帮助黄金圣斗士将元素生物打败。

　　而宇宙中，方舟完全不是索德布雷加的对手。虽然凯娜儿只有自己一个人，但索德布雷加已经进化成不靠驾驶员也能发挥比没遇到吴建之前更强的力量。最终在一发等离子大炮下，方舟彻底消灭——是彻彻底底的。

　　底下，打败元素生物之后，黄金圣斗士和援军来到了兰花塔顶部，但似乎在对峙着。

　　“居、居然是魔眼……他们居然也来了，听说他们可是很发对魔王的。”

　　“应该不会打起来吧？为什么要选在这里啊……”

　　胡涛、阿历克斯等轮回者缩在一起窃窃细语着，只能祈祷双方不会打起来了。

　　黄金圣斗士十三人，魔眼那边也有七个人，双方泾渭分明地站在两边，虽然刚刚才并肩作战，但双方之间的气氛很不友好。

　　不知道是不是胡涛他们的祈祷见效了，他们并没有打起来，但却是因为元素生物的复活。

　　先是一团火焰在众人头顶上成型，接着一声龙吼传了出来。不仅如此，黄金圣斗士和魔眼都能感觉得到，其它被打倒的元素生物们都开始复活。

　　“喂喂，不会是要复活吧？这么强还能复活，有没有天理啊！？”林琳拼命吐槽着，却闭上了一只眼睛：“让我给你加点料吧！”

　　林琳猛地睁开那只眼睛，正在复活的火焰“轰”的一声炸开，中间混有一团黑色的火焰。但这似乎只能延缓一下火焰的复活，黑色的火焰慢慢被同化为元素生物的火焰。

　　“还带无敌的！？”林琳惊呼起来，虽然就算再次复活，哪怕他一个人也可以打败它，但这复活却是一大难题。

　　这时，站在魔眼们中间的一名长相非常普通、但面部线条看起来非常柔和清顺的亚麻色辫子的少女抬头看向天空，一直闭着的眼睛也睁开了一条缝隙，红色的光芒一闪而过，她的视线仿佛看到了外太空。

　　“看来只要在这个世界中……确切来说是在这个星球上，这些元素生命可以不断复活，除非断掉它们的力量来源。不过它们的主人力量非常强大，我是无法切断力量来源了，这样就只剩下杀掉它们的主人或者毁灭这个世界的方法了。”

　　“不要说得这么恐怖好不好，难道连我们的双直死都做不到？”林琳指着自家的金发异瞳的双胞胎——一男一女。

　　“拜托，它就是被我弄死的好不好，它现在不就是在复活了吗？”双胞胎的弟弟没好气地说道，他和他姐姐都是十几岁的样子。

　　“是吗？你那边的战斗我没看到。”

　　吼～～～

　　就在这时，已经快要成型的火焰巨龙发出悲惨的叫声，火焰的身体也开始扭曲起来，黑色的火焰得到了增强。

　　“什么情况！？”林琳本人也惊讶地叫道，面对众人疑惑的视线，连连摇手道：“这不是我做的。”

　　“嗯……似乎有人在暗中搞鬼，想要夺取这些元素生命体的控制权。除了这个之外，其它的元素生物也中招了。”

　　一个眼睛内白得什么只剩下白的大叔似乎看到了什么，经过他的提醒，众人才发现那些已经复活的元素生物并没有攻过来。

　　“这种不详的力量……！？”

　　亚麻色头发的少女猛然睁开了红色的眼睛，红色的光芒犹如实质般射向东北方。在不远处，一个婀娜多姿的女子凌空而立，但脸上却笼罩着一片黑雾，让人看不清她长什么样子。

　　“不妙啊。”

　　少女的话让众魔眼吓了一跳，这个词可是很少从队长口中说出来的。

　　“嘻嘻嘻，竟然有这么多，就把你们变成我的仆人吧。”

　　那个人影真是暗夜女神，没想到她会趁这个时机跳出来，充满贪欲的眼神直勾勾地看着“魔眼”，令魔眼们都忍不住打了个寒颤。

　　接着，暗夜女神俯冲下来，然而却有一个人比太更快，从更高处直冲而下将她劈成了两半。

　　“小张！？”

　　魔眼的几人似乎认识小张，而且还很熟的样子。

　　“该死的！又是你！迟早我会把你碎尸万段！”暗夜女神的身体合而为一并扭曲了起来，气急败坏的声音响彻天空。

　　“这是我要说的台词，有种你别跑！”小张立刻就回了句。

　　“你以为我还是以前的我吗？今天我就要你死在这里！”

　　暗夜女神手一指，复活的元素生命们就聚集到了上空。

　　“小张，她并没有完全控制这些，只不过是把它们拉过来而已。”魔眼队长立刻提醒道。

　　嘿嘿！

　　小张得意地一笑，挑衅地看向暗夜女神，没想到这边有眼神犀利的人在吧。

　　“谢了，姚静。”

　　绑着亚麻色辫子的少女轻轻一笑，点了点头，严肃地看向暗夜女神：“这个难道就是魔王把我们叫来的缘故？的确是很诡异的力量，但似乎还没有强到那种程度吧？”

　　“她才不是，只不过是狗腿子而已。问题是她被赋予的力量，你能清理掉吗？”

　　“这……我看不出来。”姚静看着渐渐被黑气侵蚀的元素什么摇头说道。

　　“那就必需尽快解决她了，该死，我的力量在控场上不太擅长啊，要是有驱除或者净化的强技能就好了。”

　　“我的力量还是差了点——我的眼睛看得到隐藏在她力量背后的不详，但看不透那个不详的话我实在是无能为力，要是有时间的话……”

　　轰！

　　小张和姚静在谈话的时候，天上不知不觉就布满了黑云，一道响雷打了下来。

　　这是！？

　　两人心中一动，不免惊喜地看向了天空。

　　隆轰轰轰！

　　黑压压的云中降下无数响雷，将克洛斯贝尔变成了闪电的王国，强力的雷电更是聚集在元素生命上，将它们连同暗夜女神的力量一起轰散。

　　接着在黑云中缓缓降下一个雷球，雷球渐渐散去，露出一个充满神圣与威压感的女神。

　　“雷神！？”

　　除小张和姚静两人之外，轮回者们惊呼了起来。至于他们两人，则是非常无语地看着天上那个闭着眼睛、要容纳一切般张着手的雷灵。

　　“靠，装什么装啊，反正一开口就会暴露了！”小张笑着骂道。

　　“你，有罪！”

　　雷灵睁开眼睛，朝着暗夜女神一指，一道有兰花塔一半粗的雷柱照射下来，将暗夜女神笼罩起来。

　　雷光散去，整个克洛斯贝尔就好像被净化一般，令人身心愉悦，但……

　　雷灵：……（维持指着暗夜女神的姿势）

　　姚静：……

　　“装，再装啊，弄这么大动静，结果还不是被她给跑了？而且因为你力量的干扰，我都不知道她往哪里跑了！”小张大声喝道。

　　“切，你本来就拦不住她！如果没我的话，我看你都拿她没办法。”雷灵悻悻然地收回力量，一边落下一边跟小张斗嘴。

　　“两位，现在可不是放松的时候。她虽然逃跑了，似乎还留下了一个礼物给我们啊。”

　　在姚静的提醒下，众人这才发现，天色完全黒下来了。这和乌云盖地不一样，完完全全是变出了夜晚，然而刚才太阳还在头顶的。尤其是天上的血色月亮，更叫人心慌。

　　“这、这是什么情况！？”

　　“天、天变黑了？这不可能！？”

　　各国可都还是在这里待着的，一连串的事件之后有碰上这么诡异的事情，他们终于无法保持一国首脑的风范了。不过那些在国际上出名的政治人物倒也还能保持冷静，但内心也还是觉得非常的害怕。科洛丝就和艾莉等人缩到了一起。

　　“喂，月亮越来越大了耶……”不知道是谁，指出了这一个事实。

　　“这是暗夜女神的能力，她要把月球落下了。姚静！你看不到她在哪吗？”小张问道。

　　“她已经走了，这只是她留下来的力量。”姚静回答。

　　“切，她的力量已经强到这种程度了吗？”小张懊恼地说道，如果之前能早点解决她的话就不用出这么多问题了。只是区区的月亮倒不是什么问题，只是在姚静眼皮底下做手脚都不被发现这点很麻烦。

　　“只不过是月亮而已，看我把它推回去！”雷灵摩拳擦掌，手中却积蓄了足以将月亮毁灭的力量。

　　“就算是月亮也不能随意毁掉啊，对于星球的整天环境可是有很大影响的。由我来顶住它，你们想办法切断牵引月亮的力量吧！”

　　随着这突如其来的一句话，一个红蓝人影从他们头上飘过，笔直迅速地飞向了月球。

　　于是在雷灵等人的努力下，很快就解除了暗夜女神的力量，将月亮推回原位的红蓝人影也飞了下来。在这个世界没有人知道他是谁，不过轮回者却清楚这个内裤外穿、胸口有个S的人是正义联盟的格拉尔。


第822章 跨越一切传递而来的信息

　　“真受不了，又来了一个特别会装的人。”

　　“装？我没有在装什么啊。”格拉尔无辜地说道。

　　小张顿时就兴趣缺缺了，这个人实在是不懂得配合别人啊。不过他还是瞄了格拉尔的胯部一眼，说道：“还说不会装，你这不是把内裤穿到外面装超人吗？”

　　“因为超人是我的偶像啊，而且我的能力也是来自超人的血统，这样穿没什么问题啊。”格拉尔一本正经地说道。

　　诶……

　　可以看出，小张是退缩了。面对这么正经的人，他的玩笑也开不起来了。

　　“不说这个了，我刚来这个世界，到底发生了什么能给我说一说吗？”格拉尔单手叉腰问道，一副有我在你们安心、充满自信的样子。

　　“说起来刚才那个是什么啊，还挺强的。”雷灵也问道。

　　“这个你们就得去问魔王了。”小张把皮球推给了吴建。

　　“魔王！？他也在这里？”一瞬间，格拉尔好像失去了自信，吴建在这里的话恐怕也轮不到他表现了。

　　“似乎是有一个非常可怕的敌人——魔王是这样说的。”姚静的眼睛也已经闭上了，平时她是不会睁开双眼的，理由不明。

　　“不会吧，可怕的敌人是你认为的还是魔王本人说的？你不要吓我啊！”雷灵大呼小叫起来。

　　“那个……”

　　艾莉鼓起勇气靠近这帮人，她的爷爷着实是为她捏了一把汗——他可是看得很清楚，这一帮都是些危险人物。

　　“你们说的魔王，难道是指罗伊德吗？胡涛先生他们也是这样称呼他的……”

　　魔王、魔王，这可是不是什么好的外号啊，加上这些人提到都有些畏惧的样子。

　　不过这一点她就看错了，这帮人对吴建是有些敬畏，但要说害怕可说不上。尤其是雷灵和小张，听到艾莉这么一问，脸上顿时就浮起了坏笑——虽然雷灵是不知道吴建在这个世界的身份，但只要一推敲就能猜得出来。

　　“没错，他就是我们口中的魔王，有什么问题吗？”

　　雷灵脸上都快要收不住表情了，使她脸上显得有些怪异，但艾莉却没有注意到。对艾莉来说，现在最重要的是了解吴建，确认他的身份。

　　“为什么要叫他魔王呢？还有刚才和爱德丝对话的时候也说过什么毁灭世界的话，您知道是怎么回事吗？”

　　我怎么会知道——雷灵在心中说了这么一句，她不过刚来，怎么知道爱德丝和吴建的事啊。所以她沉吟了下来，表面上是难以开口，实际上却是在推敲吴建在这边的情况。

　　“要告诉你可以，但你有承担这一切的决心吗！？”小张也一脸严肃地问道。

　　“……”

　　艾莉根本没有犹豫，双手放在胸口，在赶过来的同伴面前毅然点头。

　　小张观察了一周，发现不仅是来到前面的特别任务支援科一行人，其他人也都竖起耳朵在听。

　　哼。

　　冷笑一声，小张缓缓讲道：“他为何会被称之为魔王！那就告诉你们吧，那是因为他的所作所为完全符合魔王这个称呼！”

　　没想过小张酝酿了这么久，却还是说出了没有什么实质的话，魔眼众人顿时就投去了鄙视的目光。不过这些话倒是对艾莉等人很有用，“所作所为”这个词的语气可不好啊。

　　“为、为什么？”艾莉紧张地问道。

　　为什么呢？

　　小张闭上了眼睛——他可不知道吴建有对他们说过什么啊，加上又是临时起意的，暂时是想不出该怎么说了，姑且是故作高深。

　　这时，雷灵叹了一口气，说道：“因为他曾经差点毁灭一个世界啊！”

　　“不可能！”艾莉脱口而出。

　　这怎么可能，虽然他平时是经常调戏女性，但本质上还是一个好人啊。平常也会扶老奶奶过马路，看到别人有危险也会二话不说去救人，看到别人小姑娘有麻烦也会主动去帮忙——拜此所赐，吴建在小孩子之中也很有人气。

　　“不可能？哼，你知道些什么？”

　　雷灵冷笑一声，突然就露出了悲伤的表情，抬头望天似在缅怀什么，缓缓说道：“当时，为了阻止他毁灭世界，你知道我们付出了多少，又死了多少个战友吗？我们拼死奋斗，想尽一切办法才堪堪将他打退。然而我们却没办法享受胜利的果实！在那场战斗中，整个世界可是损失了九成的生命！这样还无法称为魔王，那还有谁有这种资格！！！”

　　雷灵一番话别说是艾莉等人一副震惊被吓到的表情，轮回者们也是一愣一愣的，但她好像也没说错啊，在魔王成名的那一场战斗中，无论是原住民还是轮回者都损失严重。

　　“唉，雷神，别说了。往日如烟，过去的事情就不再提了。死去的人无法在回来，当时在魔王屠刀下存活的人类也是开枝散叶，再次繁荣起来了吗？”小张拍着雷灵的肩膀说道。

　　虽然一副苦仇深大的样子让人不禁想要吐槽——他根本就没有参加那一场战斗啊！

　　不过他的话同样是不能反驳啊，有轮回者回去过那个世界，那里的人类也的确是重建了繁荣——与各种族一起。

　　“额……他们这样子真的没问题吗？”格拉尔指着入戏的两人问道。

　　“有什么关系呢，反正等一下被教训的不是我们。”姚静无所谓地说道。

　　就在两人大放厥词的时候，吴建和爱德丝的战斗也结束了。

　　天上，或者说是神界，吴建刚来这个世界的时候和爱德丝见面的地方。

　　如今美丽的风景早已被破坏殆尽，爱德丝本人更是被吴建用石剑插到了地上。

　　“呜……”

　　爱德丝抓住剑身，但很快就无力地将手垂了下来。

　　“你放弃得还真早啊。”吴建也觉得奇怪，爱德丝并不是没有反抗的力量啊。虽然他也会镇压住就是了。

　　“你我并不适合生死搏斗，既然已经无法阻止你，那我就要保留力量对付虚空恶魔。”爱德丝平静地说道。

　　“就算你这么说我也不会放开你的，谁知道你会不会在背后捅我一刀呢——你也说过了，主神设定的程序你是改不了的，也就是说你现在依然是要阻止封印被解除。但我已经决定了，将这个世界和虚空恶魔一起埋葬。”

　　吴建的手放开了石剑，但石剑依然稳稳当当地将爱德丝插在地上。

　　“我确实是无法违背主神，我可以说是被主神设定好程序的机器人，但如果在设定之初就混进了奇怪的东西又如何？”

　　吴建眉头一皱，脱口而出：“什么意思？”

　　“你就猜吧。”爱德丝调皮一笑。

　　“……无所谓，反正你都要待在这里的。在世界毁灭的时候，你大概也会随之毁灭。”吴建冰冷无情地说道，转头就走。

　　“你错了，你和所有轮回者都错了。再这样下去，你们会引来彻底的毁灭。”

　　爱德丝的一句话让吴建停了下来，依然背对着她，却转过头来。

　　“你现在的情况并不是临近突破，也就是说和虚空恶魔的战斗或许会让你有所收获，但不会让你突破现在的境界。其实你还有别的办法让虚空恶魔继续被封印的，等临近突破的时候再来和它一较高下是最好的方式。但你现在急着把虚空恶魔打败，是把它当成了真正的可怕敌人，面对敌人当然是要尽早消灭才好。”

　　“……你这样说，是想要我放了你吗？确实是不错，我的本意也是等我变得更强之后再来和它战斗的，但它的力量也确实是让我害怕了，所以我才急着要消灭它——趁它最虚弱的时候！”吴建斩钉截铁地说道。

　　“你错了，我只是想告诉你，不要搞错方向了。如果我没有猜错，把这个虚空恶魔杀掉之后，你今后也会把所有的虚空恶魔当做毕生的强敌吧。”

　　“有什么问题吗？”吴建疑惑的问道，虚空恶魔不止这一个，但就算只有这一个也是非常可怕的了，把它们当做敌人有什么不对吗？

　　“在你还是一个普通人的时候，你会把所有老虎当成敌人吗？”

　　！！？

　　吴建脸色突然变得非常可怕，如爱德丝所说，恐怕他真的是犯了一个方向性的错误。

　　看着他的表情，爱德丝满意地笑了起来，解释道：“对普通人来说，这些野生猛兽当然是非常可怕的，如果有一个闯进自己家里那自然是要尽力驱除。但如果就此把所有猛兽都看成敌人，尽力去灭杀它们的话就大错特错了。虚空恶魔也一样，虽然恐怖，但终究是野兽。对待方式就跟对待野兽一样，防止它们闯进家门就行。并不值得当成毕生的敌人——对轮回者更是如此！吴建，你不要把真正的敌人看错了！”

　　最后一句让吴建整个人震了一下，倒抽一口冷气，虚空恶魔都不是真正的敌人吗？

　　“……哼。”想了一会，吴建恢复冷静，说道：“说了半天，你就是想告诉我，真正的敌人不是虚空恶魔而已。那么，真正的敌人又是谁？主神吗？还是其他的智慧生命，或者是主神背后的人？”

　　“你认为我可以回答你吗？信息我已经传达到了，挖掘其中的秘密就得看你们的了。我只能说，轮回者并没有敌人，也不需要把什么人当成敌人。硬要说的话，真正的敌人应该是不够强大的自己。如果无法发现真正的强大，你最终会迎来毁灭的，不管你在轮回世界中有多强。”

　　吴建已经确定了，爱德丝并不单纯是主神创造出来看管封印的，或许在创造之初被什么人给掺进了什么。

　　但之后不管吴建怎么问，爱德丝都不再说话，最终他也只能带着满腹的疑问回到了克洛斯贝尔。

　　回到兰花塔上，吴建看到克洛斯贝尔的景象也是愣一下，这倒是比想象中的要好得多啊。但看到小张、雷灵、格拉尔和魔眼的一群人，他就明白，这么一股强大的力量，就算爱德丝也不见得打得过啊。

　　“没想到你们才来啊，都接到我的信息了？”

　　吴建随意地一问，魔眼一群人点了点头，但雷灵和格拉尔却是一愣：“什么信息？”

　　“嗯？”

　　吴建觉得奇怪，立刻追问，得知雷灵和格拉尔都是因为别的原因来到这里的，只有魔眼是接到盖亚的传讯才赶过来。

　　“战女神、雷神、超人都是因为各种各样的原因聚集过来了吗？不，魔王也是因为某种原因过来的，被魔王叫过来的我们也是一样。强者因为各种原因聚集，难道就是为了让我们对付虚空恶魔？”姚静推测道。

　　“如果是这样，爱德丝就没有必要跟我打一场了，这没意义吧？”

　　“魔王，你是认为我们聚在一起是主神的原因吗？”姚静问道。

　　吴建一愣，开始低头沉思起来，真的是那样吗？

　　“我认为不是，如果是主神，完全可以来一场团战——恶魔和诸神的战斗不是变成了这个世界的背景设定了吗？只要发布任务让我们对付恶魔就行了，根本就不需要如此麻烦。所以我认为，这是主神之外的某人或者某种因素让我们齐聚在这里。”姚静解释道。

　　“不过那什么恶魔始终是要打的吧？它那么厉害，不觉得先商量一下怎么对付它比较好吗？又不知道它什么时候会冒出来。”

　　雷灵虽然大大咧咧的，但做事也是小心谨慎。听到她的话，众人看向了吴建。就算是魔眼不承认吴建，但在这种时候也不得不承认只有吴建才能带领雷灵、小张、格拉尔这样的强者。

　　吴建没有立刻回答，而是面对着轨迹世界的原住民，那些各国首脑们。

　　“你、你要做什么！？”

　　一个惊恐的声音响起，吴建不禁奇怪地看了过去，没想到那个人反而惊恐地叫了起来。

　　嗯？

　　吴建觉得非常奇怪，他不至于这么可怕吧。在一看众人，没想到特别任务支援科的人都对他有些畏惧，不禁脸色一沉。

　　“刚才发生了什么吗？”

　　没想到黄金圣斗士还没有过来回答，倒是阿历克斯不自觉地看了吴建身后一眼——黄金圣斗士在吴建出现之后是分立两旁，在吴建身后的就只有雷灵、小张、格拉尔和“魔眼”了。

　　更没有想到，雷灵和小张眼神不自主地漂移了一下。

　　咚！咚！

　　两声不禁让人怀疑是不是有巨大脑洞的巨响响起，雷灵和小张两人头冒青烟地趴到了地上。

　　“竟然……闪不过……好痛！”

　　“呜……为什么可以肯定是我们？”

　　两人趴在地上痛苦呻吟着，痛虽然痛，但也想不明白，他们眼神虽然是移动了一下，但也不至于那么明显吧？

　　“那是因为看透了你们两个的本质啊。”姚静好笑地说道，在她还没有这么强的时候，她也是被这两人狠狠调戏了一番啊——虽然那时候这两人也不是比她强到哪去。

　　“给我听好了，我已经决定了，要将这个世界摧毁！”

　　吴建的宣言让众人震惊但也觉得在情理之中——他是魔王嘛，毁灭世界不是拿手好戏吗？

　　而轮回者吃惊归吃惊，但也没有激烈的反应，反而一个个都是若有所思的样子。不过胡涛和阿历克斯两队轮回者就什么都没想了，反正这和他们没关系。最多就是任务失败而已，也没多大影响。

　　“为、为什么！？罗伊德，你知道自己在说什么吗！？”艾莉冲到吴建面前，用力抓住他的手臂，几乎是哭诉般问道。

　　“我当然知道自己在说什么，但这个世界必需要毁灭，不然将会有更大的危险发生。”

　　吴建的话根本无法说服艾莉，还有比世界毁灭更危险的事情？

　　发现她的情绪有失控的危险，吴建轻轻抚摸着她的头发，艾莉很快就在吴建怀中沉沉睡去。

　　“诺艾尔，先看好艾莉吧，我还有事情要做。”

　　吴建把艾莉交给了诺艾尔，后者虽然接过了艾莉，但也用难以接受的表情看着吴建。

　　“虽然不知道这两个笨蛋跟你们说了什么，但我之前跟你们说的话是真的。如果不好好处理的话，将会发生更大的灾难。现在我要好好考虑具体该怎么做，你们就先等一下吧，相信我！”

　　诺艾尔直视着吴建的眼睛，好一会之后才重重一点头。她才不管别人怎么说吴建呢，她只相信自己所爱的人。和吴建在一起的日子，她可以确信，可以把一切事情都交给吴建去做，而他也不会令人失望。

　　“乖，给我在这里等着。”

　　吴建捏了捏诺艾尔和缇欧的脸颊，回头走向雷灵等人。

　　“走吧，等待我们的事情还有很多。”

　　吴建所说的事情其实就是开会而已，虽然他们一向不在乎在别人面前谈论——反正别人也听不懂，但有些事情还是得在一个合适的环境里慢慢讨论的。

　　于是，吴建就把雷灵、小张、格拉尔、“魔眼”带到了西纳普斯的会议室里。


第823章 

　　会议桌上，雷灵、小张、格拉尔还好，甚至姚静也可以，但“魔眼”的其他人就对吴建爱理不理的。他们虽然坐在这里，但也不过是跟着队长过来，对吴建展露出明显的厌恶。

　　“看来有些事情是必需先处理才行了，你们应该有协助我的意向吧？在这种情况下我不希望互相之间有成见，如果可以的话就先介绍一下名字吧。”吴建看着魔眼们问道。

　　“怎么敢啊，我们的眼睛魔王大人应该知道是什么眼睛，就用那个来称呼我们就行了。”林琳——写轮眼阴阳怪气地说道。

　　“我应该没有对你们做过什么吧？”吴建平静地问道。

　　“是没有，不过我们对你做的事看不顺眼！”

　　“哦？是什么呢？”

　　“哼，你不是建立了什么侠义盟吗？那是什么鬼名字，听了就想作呕。这算什么，推崇正义打压邪恶吗？我就是讨厌这种满嘴仁义道德的事情，也不看看自己做过什么！？”

　　归根到底，写轮眼对吴建曾经差点毁灭一个世界这种事也是很不满的，更不用说吴建建立的侠义盟本意上就是强迫他人按照他定下的规矩生存。

　　但如果单凭这一点就能让他无话可说的话，那他就不是吴建了。

　　“呵，我还以为是什么大不了的事情啊，看来你们对我还是存在误会啊。早在那什么侠义盟成立的时候我就说了，我只不过是随心所欲地做着自己想做的事情而已。你说我满嘴仁义道德？我告诉你，那种话我早就明白对垃圾是没有用处的，所以我才不会跟你们说这种废话，只会让你们按照我设想的去做！”

　　吴建锐利的视线让众魔眼为之一缩，但他们也是身经百战的人物，和比自己强大几个级别的存在对峙的情况也早已熟悉，倒也没有被吓倒。

　　“哈……亏你这样还敢建立侠义盟啊，完全就是一个魔王嘛，居然敢叫人去当正义使者！？”写轮眼不甘示弱地叫了起来。

　　呵……

　　没想到吴建反而轻笑一声，轻松自在地坐回椅子，还喝了一口茶。

　　“额……”

　　写轮眼反而不知所措，吴建这样让他心里堵得慌。

　　“你根本就什么都不了解啊，而且也没有想去了解，只是凭着自己的猜想在指着别人。”

　　“有什么不可以啊！？你自己不也是一样，随心所欲的吗！？”写轮眼顿时恼羞成怒起来。

　　“一开始，你指责我满嘴仁义道德，结果我说了我甚至没有跟别人讲道理，但你还是不满。那你想让我怎么做呢？解散侠义盟，看着他们去做一些我讨厌看到的事情，让轮回者在这样继续互相残杀下去吗？还是说，要我带领他们到处烧杀劫掠，做个真实的坏蛋不做伪善者？”

　　“那是……”写轮眼哑口无言，总觉得哪里不对，但他又说不出来。

　　“呵呵，说到底，你们也不过是想要我按照你们所设想的去做而已。跟我建立侠义盟，强迫轮回者去做一个好人一样啊。还真是可悲呢，你们只能生活在我的阴影下。你们只是对此很不满，所以无论我做什么，你们都不会感到满意的，除非我完全听从你们的命令啊。”

　　“给我闭嘴！！！”

　　写轮眼猛地站起来，双手朝桌子一撑，两只手掌之下就裂开了完美的裂痕。

　　“没想到大名鼎鼎的魔王这么会耍嘴皮子啊！”写轮眼不无讽刺地说道，咬牙切齿却又无可奈何，除非他敢和吴建来一场生死搏斗。

　　“过奖，我就喜欢跟别人耍嘴皮子，尤其是看到你们这副样子，其实我很高兴的。”

　　“可恶！”

　　写轮眼撸起袖子就要跨过桌子跑过来，但队友们死死地抱住了他。

　　“冷静点啊！”

　　“你是要去找死吗！？”

　　他当然不想死，自然也没有冲过来，但吴建可不想现在就放过他。

　　“真是丑陋啊，说别人在扯嘴皮子，也不知道是谁在一开始的时候冷嘲热讽的？说别人满嘴仁义道德，却看不到自己也是在用各种话在指责别人——而且是用狗屁不通的道理。你知道什么叫做仁义道德吗？跟别人说仁义道德也算错？劝人行善也算错？如果你们不滥杀无辜、不烧杀抢掠，我才懒得理你们。那种东西偏偏是我看不顺眼的，你要我当做没看到吗？偏偏大部分轮回者上半辈子都活到狗的身上了，一来到轮回世界就叫嚣着什么弱肉强食。所以我就让你们知道什么叫做弱肉强食，弱者就给我乖乖听从强者的吩咐——这就是你们遵循的弱肉强食的规则！”

　　“可恶……我根本就没有说过什么弱肉强食的规则……”没想到在吴建一番话之下，写轮眼都有些委屈地说道。

　　“哈……是吗？”

　　吴建好笑地摇摇头，重新端坐起来，喝了一口茶。

　　“但我刚来轮回世界的时候可是领教了一下所谓的弱肉强食规则，而且大部分的轮回者也都是这么想的。所以我也这么做了，但居然还是有很大部分人不满。这是为什么呢？我可是按照他们的弱肉强食规则去做了，区别就是我只是强迫他们按照我的规则去做而已。我没有把他们给吃了，这已经很好了不是吗？”

　　“切……就会说。”

　　没想到写轮眼还是给顶了回来，这一下吴建反而是没有话可说了，于是他就站起来，撸起了袖子。

　　“你想做什么！？”

　　魔眼们被吓了一跳，纷纷摆起了战斗姿势，就连姚静也跟着站了起来。

　　“我想你们也对我有所了解，我这个人一向是推崇强权政治但却又要让人心服口服的，如果你们不服的话，那我就只能将你们打到服了。”

　　“这算什么道理啊！！？”

　　“少废话，今天我就是要让你们服！”

　　吴建一脚踢碎会议桌，就和“魔眼”打了起来。

　　于是，三个小时之后。

　　“服了、服了！我们真的服了！”

　　白眼的武士大叔连连摆手，他实在是受不了了。

　　“我不……”

　　写轮眼还在嘴硬，但很快就被两名直死魔眼给狠狠地踹了几下。

　　“呜……为什么？”

　　写轮眼泪流满面，他们不是出生入死的队友吗？

　　“笨蛋！”直死姐姐狠狠地骂了一句，还用力踹了一脚。

　　“我可不想因为吵架就被打得这么惨！”弟弟冷眼说道。

　　“好痛哦……明明没有什么伤，为什么会这么痛？”拥有石化眼、身材却是平板的小麦色大姐姐哭诉道。

　　“实力差太远了……”轮回眼虽然想要保持冷酷的样子，但疼痛却令他呲牙咧嘴。

　　“不愧是魔王，这等实力，难怪雷灵和格拉尔都服你。”身为混血儿的妖精眼——姚静还能保持风度，不过身体却在微微颤抖——也不知道魔王怎么做的，真的是很痛啊。

　　“你们的实力倒是让我很失望啊，一支队伍实力平均虽然是好事，但个体的力量是不是弱了点？”吴建看着姚静问道，作为队长的她实力虽然比较高，但和雷灵等人还是有一定差距，这可是和名声不符啊。

　　“可恶，在你没来之前，我们和别的队伍的实力可是差不多的！而且……”没等姚静回答，轮回眼就抢先回答并从地上爬了起来，然后指着自己的眼睛说道：“我们可不是喜欢争强斗胜的人！看到这眼睛没有，我们兑换魔眼主要是方便我们研究。我们可是科学家，科学家你知道吗！？”

　　“我听说你们擅长的是魔法啊。”

　　“你明白是什么意思就行了，深究什么啊？”

　　写轮眼一摇一摆的，坐到了重新修好的会议室里。其他人也陆陆续续做好，看了半天戏的雷灵三人也是意犹未尽地坐了下来。

　　“那么，你找我们来到底是有什么严重的事情？”写轮眼问道，却是撑着脸颊看向另一边。

　　不过吴建还是对他的态度很满意，笑着说道：“现在的态度好多了，为什么非得要我打一顿才行呢，难道你们都是抖M？”

　　“你！？”写轮眼又拍桌而起，指着吴建怒道：“别太得意了！因为事情的严重性我们才肯帮你的！以你的为人，别以为我会服你！”

　　“哦？我的为人有什么问题吗？我化身魔王的时候是因为我没有了感情，可以说那个不是我。”吴建厚颜无耻的说道，众人都无语了起来。

　　“别以为我不知道，你这家伙开后宫了吧？别告诉我那么多女孩子都是你正常追求过来的，我可是知道，有不少是被你强迫的。”写轮眼露出讽刺的笑容说道。

　　“……咳咳。”

　　吴建尴尬地咳嗽了几声，挪开视线解释道：“不可否认，我在女性方面是有些霸道。”

　　“人渣！”面对吴建的辩解，众人（除了格拉尔）冷冷地骂道。

　　“这有什么办法呢？这是我的爱好啊。就像美食家一样，看到美食就想去品尝一样，而且我也有在好好珍惜她们……”

　　“人渣！”众人再次骂了一声。

　　“好吧，在这方面我的确是错了，我无话可说。现在就让我们来谈正事吧。”吴建只能举手投降了。

　　“人——”

　　砰！咚！

　　雷灵还很兴奋地站了起来，但立马就被吴建狠狠敲了一下脑袋，直接撞碎桌子嵌到了地板里。

　　“我说了，现在开始谈正事。”吴建冷冷地说道。

　　“是……”

　　于是，桌子又换了一张。

　　……说明中……

　　吴建把他知道的事情都说了出来，然后众人帮着整理，最终先要讨论但还是爱德丝的事情。

　　“太奇怪了啊，那个叫做爱德丝的，言行举止都很奇怪啊。”雷灵闭着一只眼睛说道。

　　“没错，她的所作所为无论怎么看都对主神不利。”格拉尔也点了点头。

　　“话说得太早了，毕竟我们可是对主神一点都不了解啊。我更在意她说的‘不要把主神想得太完美’是什么意思。当然了，如果主神完美的话，就不会有这次的事件了。”小张翘着双腿搁在桌子上晃来晃去的。

　　“不知道你们有没有注意到，最近主神似乎有什么不对劲。”

　　姚静询问众人，但吴建等人也只是你看看我、我看看你，都没有察觉到什么不对的地方。

　　“我在轮回世界也算是待得很久了，所以我才能发觉，主神和以前的确是有什么变化，这一点从各种任务安排就可以看出。”

　　姚静的话让众人一头雾水，从主神的任务中可以看得出这些？

　　“是的，主神发布的任务的风格的确是改变了，这样的改变或许是从你第一次出现在轮回者面前的时候。”姚静看着吴建说道。

　　“也就是我刚经历过圣斗士世界的时候？”

　　“或许是这样，轮回者想要真正融入轮回世界之前，是要经历过一次个人任务，也就是第一个世界。而这也是公认的，主神给我们的一个机会，唯有把握住这个机会的人才能成为真正的强者。我们一直有推测，这是不是一种帅选呢？就连辅助轮回者，取得特权的系统伴生精灵，也只有出色度过第一个世界的轮回者才能拥有。或许，主神已经帅选到了想要的人——魔王。”

　　姚静的话让众人都沉默了下来，这简直就是在说吴建才是主角，而他们就是可有可无的配角了。

　　“这只不过是我的一个猜测而已，也没有证据表明主神真正发生变化。不过虚空恶魔还有爱德丝的出现，说不定真的会引起主神的异变。”

　　“没那么严重吧？”虽然是这么说，但小张好像并不是很在乎的样子。

　　“嗯……或许并不用担心，爱德丝的出现或许是一件好事。她不是这样说的吗，当初虚空恶魔闯进轮回世界，是上一个世代的轮回者将它封印的。可想而知，经过大战之前的虚空恶魔比现在要强，那么那个时候的轮回者总体上也应该比我更强才对。他们不可能不对自己的命运有所察觉，自然也会做好准备。说不定，爱德丝出现的变化就是他们做了什么……他们察觉到了主神的真面目，也对主神有所研究，所以在爱德丝身上做了什么手脚……嗯？为什么这样看着我？”

　　格拉尔分析完了之后才发现，众人都一脸奇怪地看着自己，不禁疑惑了起来。

　　“呀，没想到你居然会分析啊，真是没想到。”雷灵一副不好意思地说道，但她这种说法本来就很伤人。

　　“什么意思啊！？我也是科学家啊，为什么我分析一下问题你们这么吃惊！？”

　　“因为你不是超人吗？”

　　说着，雷灵还向其他人投向寻求认可的视线，而众人也整齐地一点头。

　　“这是为什么啊！？我兑换的可是超人的血统，超人可是有超级智慧这一项能力的！”

　　“超人的智慧不是摆设吗？随便一个人都能把他玩得团团转。”小张用手指在空中画着圈说道。

　　“这只是故事的表现形式好不好……”格拉尔欲哭无泪，自己的偶像被人说成这样真不好受。

　　“喂喂，现在不是谈论这个的时候吧。主神的事情我们知道得还太少，无论是什么结论暂时放到一边。现在最重要的，是怎么应对这个世界的局面。”因为他们不可靠，吴建把视线投向了魔眼们。

　　“你……已经决定了要毁灭这个世界吗？”姚静轻声问道。

　　“没错，只有这个办法才能收拾得了虚空恶魔。”吴建肯定地回答。

　　姚静点点头，问道：“我听说，你的跨界传送阵已经很成熟了。而且掌控的世界很多，如果只是一个世界的移民，那应该没有问题吧？”

　　“没错，但有一个问题。”

　　“魔气的传染！在没有检测手段的情况下，贸然让这个世界的居民转移到别的世界并不是一个好办法。”格拉尔接过话题，他当然是想全都救，但不代表他会盲目去做。

　　“这就交给我们吧！赌上我们的名誉，一定会在最短时间内解析出虚空恶魔的力量。”姚静接下了任务。

　　“我也来帮你们吧……不用看了！虽然比不过托尼，但我也是可以的！”格拉尔没好气地说道，雷灵和小张这才收回目光。

　　“那么，我就去巡逻好了——在世界各地！虽然你也设立了许进不许出的强力结界，但也不能肯定不会有事啊。”雷灵对吴建说道。

　　“那我就在克洛斯贝尔待着，虽然力量是不如你，但大部分情况还是可以应付的。”小张决定留在克洛斯贝尔。

　　“那么我就开始做准备了，这段时间我会待着封印那边。因为不知道什么时候就会出事，你们最好做好准备。一旦这个世界毁灭，会发生什么事你们也知道，实力不够的人就要立刻离开了。”

　　于是，众人就将一切抛到脑后，专心应对这一次的危机。


第824章 移民

　　在“魔眼”和“正义联盟”的科学和魔法合作下，研究很快就有了成果。这也是多亏了西纳普斯的科技水平很高，无论是格拉尔还是魔眼都可以利用这里的设备大展拳脚，加上之前监测的各种数据都能用得上。

　　“时间紧迫，我们只能勉强制造出可以检测生物魔气的设备，至于深渊魔气，那就无能为力了。不过根据我们的研究，如果能打败虚空恶魔，那么深渊魔气就会失去那独有的活力，变成一团纯粹的能量。虽然那也会令人迷失本性，但应该不会具备那种传染性了。”姚静解释道。

　　“虽然没能找到治愈的方法很遗憾，但这样也可以避免传染扩大了。如果能再多一点时间的话，说不定就可以找到办法。”格拉尔带着恳求的目光说道，如果可以的话，他是想把能救的都救了的。

　　“我不认为在拖下去会很好，就凭着现在的手段，把这个世界的居民移民出去已经足够了，免得夜长梦多。”

　　姚静提出了反对意见，在大意上她也是不想这个世界的居民跟着世界一起陪葬的，但作为轮回者的她又有相对无情的一面。

　　“你的意思是说，如果检测出来身上带有魔气的，哪怕还没有失去理智也要把他们留在这里？现在这些被感染的人只是生物魔气而已，就算是已经发病的，也并不是没有治愈的可能！”

　　“经过这段时间的研究，你应该明白，那是一个未知数，不知道我们要花多少时间。而我们甚至不知道虚空恶魔是不是还有后手，我认为现在立刻将这个世界的居民转移才行。”

　　“我们并不是没有办法……”

　　“格拉尔，你被名为正义的词语给束缚住了，我们不是万能的。为了能达到最优的结果，一些牺牲是必需的。”

　　“不！是你太理智了！为了多数牺牲少数，这的确是最方便的做法，但也会让本可以做到的事情就这样烟消云散！现在的情况我们不是不能控制，在那极限到来之前，我们还可以努力！”

　　“等极限到来的时候，我们就已经没有退路了，你有想过失败的后果吗！？”姚静不再和格拉尔说话，而是面对正在思考的吴建，说道：“说句不客气的话，这样的结果是你弄出来的。”

　　“我？”

　　“没错，虚空魔气是可以根据感染的生物变得强大起来的，而且强大到一定程度甚至可以和在封印中的虚空恶魔取得联系。”

　　“难道是！？”

　　吴建惊讶地叫了起来。

　　“没错，一开始的时候你的手臂被感染了，就算只是一条手臂也会赋予那团魔气强大的生命力。如果那时候你就将魔气给消灭掉的话，这一切大概是不会发生了。但是现在也已经玩了，如果我没有猜错，虚空恶魔已经打开封印的一个缺口。或许非常的小，但事情远远超出我们的想象。所以我建议你立刻将这个世界的居民——不止是人类，所有的生物都要转移，毕竟虚空恶魔是可以通过感染吸收力量的。”

　　“等等，为什么我不知道！？”

　　瞄了格拉尔一眼，姚静解释道：“我现在不就是在告诉你们吗？”

　　接着，她又说：“关于虚空魔气，我想可以认为是虚空恶魔力量的一部分。也就是说，在它伤还没好之前，可以不用担心它会无限制散播。目前只需要担心生物魔气就足够了。如果可以的话，还是先把你保留下来的虚空魔气清除，这样也可以削弱一下它的力量。”

　　“哈哈，没想到是我玩脱了，还真是符合一般不作死就不会死的定律呢。”吴建反而笑了起来。

　　“现在不是笑的时候吧，难道我们真的要把被感染的人留下来！？”格拉尔着急地问道。

　　“当然不，如果那样的话我怕你心怀愧疚，这样在对阵恶魔的时候很危险。”

　　姚静的嘴唇动了动，刚想说些什么，但吴建很快就打断她，说道：“这可是我的亲身经验，如果心灵有破绽，可是会立刻被虚空恶魔乘机而入，很危险。而且，这可是虚空恶魔啊，就连主神也拿它没办法。无论是虚空魔气还是生物魔气都要留下样本，针对它们的研究以后说不定会有用。不用担心，你不是说了吗，只要把虚空恶魔干掉剩下的就不足为惧了！”

　　“……你认为可以的话就可以吧。”姚静平淡地说道。

　　“那就开始准备吧，从这个世界出去的人都要先待在一个封闭的场所才行，幸好有不少世界都是地广人稀的，我的人也早已准备好地方了。然后被感染但还没发病的就要待在隔离室；而那些已经发病的，就只能暂时不把他们当人看了，会在他们身上做各种实验，这样可以吧。”

　　犹豫了一下，格拉尔点了点头。虽然吴建的话措辞不太好，但目前也只能这样了，毕竟能否用各种手段治愈也要做人体实验不是？

　　“另外，魔眼的人个体实力还是差了点，等我开始毁灭世界的时候你们就出去吧。”

　　姚静点点头，这样他们也可以看住那些病人，以免发生异变。

　　将事情都吩咐好了之后，吴建重回克洛斯贝尔，第一站当然是兰花塔。虽然顶部是被削了，但总体还是很完整的嘛，而且特别任务支援科的人也都在这里。

　　在回来之前，吴建已经让人给克洛斯贝尔的人检查了一下身体，带有魔气的都被隔离了，剩下的都是没有问题的。

　　来到兰花塔，吴建就召集了所有人。

　　“又来啊，就不能给我们一个干脆吗？”

　　西格蒙德一来就大大咧咧的，同时也获得了无数视线的怒瞪，你想死不要紧，不要拖我们下水啊！

　　“如果你想干脆的话，自杀不就得了？”吴建随意地回了一句。

　　西格蒙德敬谢不敏地摆了摆手，说道：“如果被人杀死还好说，自杀这种事情我可做不出来。”

　　“嘻嘻，爸爸甚至不敢出手耶，我第一次看到爸爸这样。”

　　谢莉自然地从背后搂住了坐着的吴建，让人看了不禁觉得女大不中留，不过西格蒙德倒是不在乎，笑着说道：“战斗也要看对手的啊，挑战无论如何都打不赢的对手，只不过是无谋。你说是吧，亚里欧斯。”

　　“……”

　　亚里欧斯闭着眼睛，并不想理会。

　　“明明之前还是敌人，你也太顺便了吧？”看到谢莉紧紧贴着吴建，缇欧忍不住吐槽起来。

　　“诶？缇欧是吃醋了吗？”

　　“才没有！”

　　“是吃醋了吧，吃醋了吧？”

　　“都是没有了！”

　　谢莉像是找到新玩具一样，抛下吴建调戏缇欧去了。

　　“到底叫我们来这里是做什么的，看戏吗？”宰相沉声问道，就算面对吴建也不失大国风采，真不知道是该笑他无知还是夸他胆大。

　　不过不管他语气怎么样，都不可能让吴建在乎的，只见吴建坐在沙发上平平淡淡地说道：“你们已经可以走了。”

　　！？

　　众人一惊，甚至是被吓到跳起来的程度，也可以说是惊喜吧，但没有一个人动身。

　　“怎么了？我说你们可以走了。”

　　“真的就这么简单吗？”总统问出了众人的疑惑。

　　“当然，只要你们身上没有那种病毒，随便你们去哪里都好。而且我已经决定毁灭这个世界了，你们留在哪里有区别吗？”

　　众人哑口无言，毁灭世界这种事情从吴建嘴里说出来，就跟说吃饭一样，太随意了。但这种事情也太过匪夷所思——虽然你知道这个人很强大，但当着你的面说出毁灭世界这种话，始终是缺乏实感，还有不少人是不相信的。

　　“罗伊德，真的不能……”

　　艾莉站了出来，她认为自己有必要说服吴建不要这样做，打败却被吴建一伸手打断了话。

　　“我想你们也从艾莉他们这里得知了事实真相，我一定会连同世界一起将恶魔埋葬，这一点是必需的。但你们运气很好，有一个世界肯接纳你们。我让你们回去就是要让你们做好移民的准备。”

　　这……

　　众人你看看我、我看看你，都不知道该如何说才好。究竟是该不该相信他的话呢？不相信，如果是真的，那就要死无葬身之地了。但如果是假的呢，那岂不是被当成了冤大头？

　　听到这里，瓦吉觉得是自己出场的时候了。

　　“关于这里的事情，我已经跟教会说过了，但并不是所有人都相信，大部分人都是抱有怀疑的态度的。”

　　言下之意，如果你能拿出证据的话，教会就可以帮你安抚人心，完成移民工作。当然了，如果能让爱德丝展现一下神迹的话就更好了。

　　“你们相不相信有什么意义？移民这件事是强制执行的，你们可以反抗，但我不会保证你们的伤亡。”

　　额……

　　瓦吉无奈地退下，话都说到这个份上了，他还能怎么办？

　　这时，又轮到兰迪说道：“不过就算是世界毁灭，也会有不少人选择跟世界共存亡的吧。”

　　“我都说了，由不得他们。不同意的，直接打晕扔到那边的世界去。”

　　“诶～～～”

　　“行了，你们也该走了，难道还要留下来吃饭啊！”

　　吴建开始赶人，而也有一些人尝试着离去，发现吴建真的没有阻拦之后，无论是谁都急忙赶回了自己的国家。不管是不是相信的，他们都要做好应对准备。不过赤色星座倒是选择了留下来，反而还让在别的地方的猎兵都赶了过来。至于目的是什么，吴建就懒得管了。

　　这些事暂且不提，等兰花塔的人走得差不多之后，吴建闭上眼睛靠坐在沙发上，一副很累的样子。

　　而留在这里的人，除了特别任务支援科的人还有迪塔父女、西格蒙德父女、艾莉爷爷，亚里欧斯和达德利也在，他们当然是有很多问题想要问个明白，但看到吴建这样反而是不敢打扰了。

　　之后还是议长给艾莉使了眼色，艾莉才走过去问道：“罗伊德，这件事……”

　　“事情我已经说得很明白了，还不相信的话我就没办法了。”

　　“不、不是的，我……”

　　艾莉顿时就委屈起来，眼角含泪就要哭出来了。

　　“哎，我不是那个意思，对不起了，我口气太冲了。”

　　吴建急忙搂住艾莉安慰了起来，好一会之后才让哽咽的艾莉恢复过来。

　　“算我怕了你们了，本来我是打算在世界各地同步开启传送阵的，但我就先让克洛斯贝尔的人转移过去吧。你们也可以先过去。”

　　迪塔等人互相对视一眼，这显然不是他们想要的结果，但吴建都发话了，他们就没有办法了。能比别人更快过去，也算是一种优势。但都是难民，又是在吴建的管理下，他们想要争取的东西也是烟消云散了。什么国家、民族、地区，这些恩恩怨怨马上就会变成过眼云烟了。

　　不过把克洛斯贝尔的人们先送走之后，就正好将克洛斯贝尔当做跳板，毕竟那些个国家肯定会抵抗的。

　　“人员安排已经准备好了，虽然你设立的结界还在，但为了以防万一，我们的装备也是特别防护装备，可以有效防止魔气侵蚀。给这个世界居民安排的是一个曾经发生过全球性生化危机的世界，也已经彻底改造好了。只要我们镇压住各个国家、势力的反抗，就可以建立跨界传送门，把人都转移出去。当然了，监测魔气的装置也准备并完善了。”

　　筱之之束在向吴建汇报工作，在他们面前，是排着整整齐齐的战机少女部队。不用说，她们的装备又再次进化了，对付轨迹世界的国家简直是易如反掌。而且这一次还有万能天使部队配合。

　　除了这些之外，圣斗士们也是参与进这场战争，他们的任务就是对付噬身之蛇和教会——如果他们反抗的话。

　　无论是战机少女还是万能天使，当然也不需要吴建发表什么战前动员，一声令下，单是人数就可以将两大国吓尿的大军浩浩荡荡地飞向了世界各地。

　　这些个国家和势力中，有反抗的也有不反抗的，但无论如何都不是这支大军的对手。短短的一天时间，整个世界就被镇压，就算有人想要打游击，在装载在西纳普斯上面的天眼系统面前也是无所遁形，纷纷被战机少女敲晕装车上，等醒来的时候就到另一个世界了。

　　相比之下，这个世界的魔兽和幻兽反而是个麻烦。毕竟是没有多大智慧的兽类，面对压迫想都不想就起身反抗了。虽然说是兽类，但也不能都把它们杀光不是吗，毕竟虚空恶魔是最喜欢这样的，可不知道这种行为会不会影响到已经在封印开个缝的它。

　　在诸多国家之中，最配合的就数利贝尔了。原因是吴建给公主开了个后门，允许她们乘坐索德布雷加，然后到那个世界逛一下，参观了一下战机少女的演习。看到这里，就算是想不相信也不行了，别人一个部队就能打得你落花流水。

　　所以，吴建来到利贝尔王宫的时候，反而得到了欢迎和感激。

　　“抱歉，因为现在忙着搬家，所以没什么东西可以招待的。”科洛丝带着歉意说道，在这个会客厅里，约修亚、艾丝蒂尔他们都在。

　　“没关系，我只是来看看而已，移民的事情怎么样了？”

　　“是，我们已经跟国民说过了，虽然有些情绪，但不会有什么大问题。”科洛丝轻轻地回答，但从眉宇间还是可以看出不是那么顺利的，毕竟这可是无关意愿的转移，就算是想留下来与家乡共存亡都不可以，肯定会有反抗。

　　不过吴建可不管这些，反正都是打算用强权压人了。

　　“一开始会有些不适应，但过一段时间就没事了，人类的适应力比我们想的都要强。不过等你们过去那边之后，还是得进行一段时间的集中管理。而且那也是别人的世界，那个世界也是刚刚经历过灭世之灾，正处于我们的直接管理之下，我是不会允许你们建立一个又一个政权的，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，但……我怕有些人会不服。”科洛丝小心翼翼地问道，她倒不是舍不得就要到手的王位，反正她也不在乎。但一些王公贵族，还有一些民族、国家意识特别强烈的人，他们一定会不满的。

　　“没有关系，如果他们能反抗的话，就让他们反抗好了。我对于别人反抗我倒不是很反感，只要不做一些原则性的错误就行了。”

　　科洛丝点点头，深感自己的责任重大。不管吴建怎么说，在别人的地盘，那肯定不能让这些人闹事啊。

　　“这么说，利贝尔王国是要解散了？”艾丝蒂尔惊讶地问道。

　　看了吴建一眼，发现他面无表情之后，科洛丝就回答道：“这也是没办法的事情啊。不过只要人民过得好就没问题了。”

　　这一点，吴建当然可以保证，只要不闹事的话那肯定是吃得饱睡得暖，可以说是无忧无虑了。


第825章 世界毁灭

　　将这个世界一切可以转移之后，封印还是没有动静，这非但没有让留下来的轮回者安心，反而让他们更紧张了。

　　不过紧张也没用，让剩下的人注意情况之后，吴建来到了神界。

　　那柄石剑依然插在地上，但底下的人却已经不见。吴建虽然有所惊讶，但似乎不见担心。

　　“奇怪，这么快就吸收了，难道她真的不抵抗？”

　　把手放到剑柄上，石剑正源源不断地吸收着这个世界的力量，并没有出现什么问题，所以吴建很快就放开了手，将视线转移到了封印上。

　　“也差不多了吧，以它的力量，很快就可以突破封印，我也要开始准备了。”

　　吴建就在石剑边上盘腿而坐，顺便给格拉尔、雷灵、小张、“魔眼”传了个信息。

　　（我现在要闭关了，这段时间可能没有防御力，你们注意不要让魔化生物过来。）

　　接到吴建的传讯，众人停下了手里的工作（其实也就是看住封印而已）。

　　“这种时候闭关？他什么意思啊？”写轮眼不满地叫了起来。

　　“他说要毁灭世界，大概就像之前一样，吸收整个世界的力量吧。不过和上次不一样，这次是要做到世界毁灭的程度。没有防御力吗？虽然不知道是真是假，如果被打扰的话大概真的会很麻烦。小心一点吧。”雷灵难得一本正经地说道。

　　“你居然摆出这样的脸，天还真是崩了，该不会那个恶魔马上就会从封印里跳出来吧？”

　　小张哈哈笑着，但没想到的是，他刚调戏完雷灵，就真的有什么给蹦了出来。不过不是虚空恶魔，而是暗夜女神和几个不知名的魔化生物。

　　“一、二、三、四、五……五、五——我去，他们的力量竟然都这么强！？”白眼的大叔惊叫了起来。

　　“该死，那个暗夜女神的力量又变强了，而且其他四个是怎么回事，什么时候从哪里冒出来的！？”五个魔化生物的力量让雷灵也不禁眉头紧皱。

　　“各位！不要大意，他们的目的好像是神界！他们竟然知道魔王在做什么，我们绝对不能让他们过去！”格拉尔大声提醒道。

　　“这还用你说！？只不过是五个而已，就看我们魔眼的吧。虽然个体实力我们没一个是你们的对手，但我们联手就算是这五个……额，还有啊？”

　　写轮眼砸了一下舌，没想到在暗夜女神等五个后面竟然也冒出了几千个魔化生物。虽然和暗夜女神他们不可比，但每一个个体的实力都足以让魔眼的人正眼相待了。

　　“不知道还有没有，而且也别忘了还有虚空恶魔没有出现，大家小心一点吧。我们一起出手，务必要在最短的时间内解决他们。”

　　姚静的话让众人点了点头，之后就一起迎了上去。

　　这个世界也没有了人，雷灵他们可以放手去做。而且双方实力都是极强，哪怕是吴建和虚空恶魔还没有出手，就已经打得天崩地裂。相信过不了多久，根本就不用吴建出手，这个世界就会毁灭了。

　　不过对雷灵他们来说，这一场仗打得极其郁闷。他们当然是想尽快将这些魔化生物消灭，但对方的力量之强，也让他们一时之间无法得手。偏偏那些个魔化生物都是想着上去神界，害得雷灵他们东奔西跑，根本就不能尽情一战。

　　“妈的！这些家伙！！！”

　　仗着自己强横的肉体，格拉尔一人挡下了暗夜女神和另一个同级的魔化生物。将一个死死按住脑袋的同时，手里也提着另一个的脖子。但这两个都变成了不惧生死、不畏疼痛的怪物，就算被抓住依然对他猛攻。而招式用老的他不敢放开手，生怕一个不注意就放跑了这两个，毕竟他不擅长空间穿梭之类的。

　　与此同时，也有数百个魔化生物对着他猛轰，根本就不管他手中那两个的生死。面对这恐怖的攻势，饶是格拉尔也忍不住骂了起来。

　　最终，在一个圆球型的魔化生物舍身攻击前，格拉尔被轰退，双手也一不小心松开。

　　“可恶！休想走！”

　　格拉尔忍痛站稳了脚步，眼睛发射出红色的激光扫射扑过来的魔化生物，同时朝暗夜女神飞了过去，将她抱在怀中。强大的力量也让受了伤的暗夜女神脱身不得，但对另一个同级的魔化生物，格拉尔就没有办法了。

　　（可恶！我的热视线来不及了！）

　　轰！

　　就在格拉尔着急的时候，一道响雷劈下，只见雷光砸落一个魔化生物，连同从他手上溜走的那个一起被轰下地表。

　　“格拉尔，不要勉强，还有我们呢，想办法干掉一个再说！”雷灵的话从天上传下来。

　　“好！这一个我一定不会放开的！”

　　格拉尔死死勒住怀中的那个，不管周围的魔化生物对他发动了多么猛烈的攻击，他死死不放手。在自身的力量磁场下，暗夜女神的诸多手段也使不出来，这样迟早可以将暗夜女神杀死。

　　着急的暗夜女神不禁发出凄厉的叫声。

　　“没用的！不管你叫得多痛苦，我也不会放手的！你这个怪物！！！”

　　格拉尔大吼一声，用尽全身的力道势要将暗夜女神勒死。

　　然而就在这个时候，暗夜女神发出来一声更凄厉的声音。

　　终于要死了吗……不、不对！

　　格拉尔发现，这凄厉的叫声中似乎还隐含着一丝欣喜。

　　是还残留着的理智在为自己终于能从虚空恶魔魔爪中解脱吗？

　　善良的格拉尔在一瞬间不由得这么想，但他很快就发现自己错了。因为发出这样的凄厉叫声的不仅是暗夜女神，所有的魔化生物一个接一个的，都叫了起来。

　　“什么！？”

　　格拉尔手一滑，顿时就觉得耳边清静了下来，竟然是暗夜女神溜了出去。

　　不、不对！

　　格拉尔立刻就否定了自己的想法，因为不止是暗夜女神，所有的魔化生物都化为了一团黑气，从黑气里还能听得到它们的凄厉叫声，但也越来越弱，像是自我意识被削弱。

　　“糟糕，看样子是虚空恶魔开始觉醒了。它现在肯定不在状态，所以想要吸收这些魔化生物。”姚静来到格拉尔的身边解释道。

　　除了她之外，所有人也都聚集了过来，雷灵还招来了无数闪电想要轰散黑气阻止被吸收，但被轰散的黑气反而更快聚集在一起，开始往下沉。

　　而姚静也编织了一个结界，结果还是无法阻止，一大团黑气的末端就像遭遇了龙卷风一样，被卷着吸入了地底。虽然一时半会还无法吸光，但雷灵他们也没有办法。

　　“看来是没法阻止了，果然是诡异莫测的力量啊，我竟然也看不出是用了什么手段。你们有发现什么吗？”

　　回应姚静的，只有众人的无声摇头。

　　“怎么办，看样子是要在它吸收完这些变得更强之前把它干掉是最好的选择。”小张皱着眉头说道，接着又看了看天上，吴建这种时候究竟在做什么啊？

　　对此，姚静苦笑一声，说道：“那可是魔王都自认不如的存在，就我们几个有把握打得了魔王吗？”

　　打不了吴建，就更不用说去打魔王了。而且他们也知道，这可不是趁着对方虚弱就能干得了的。如果在它吸收完这团黑气之前就能对付，吴建也不需要搞得这么麻烦了。

　　就在众人苦恼的时候，天上突然插下来一柄巨大的石剑。就好像一开始就插在那里一样，雷灵他们竟然看不清巨剑是怎么插下来的，等反应过来的时候，巨大的石剑就耸立在古战场上了。

　　“哇～好大的手笔！”雷灵惊叹道。

　　“真的是很大！”小张也附和起来。

　　没想到这两人到现在还有心情耍宝，姚静都想给他们一个白眼了。

　　忍住这样的冲动，姚静提醒众人：“小心一点，封印开始崩溃了！石剑正在吸收封印的力量！”

　　“不会吧！？”雷灵猛地转移视线看了过去，惊叹道：“不是说这是主神下的封印吗？难道他连主神的力量都能吸收了！？”

　　“如果只是这样的话还好，但石剑似乎连魔气都一起吸收了。”格拉尔严肃地说道。

　　正如他所说，虽然黑气正在以极快的速度进入地下，但还是有一部分被石剑吸收了，石剑甚至染上了一块块的黑斑。

　　“喂喂，这样会变成怎么样啊？”小张苦笑起来，如果他没记错，被吸收的力量可是传到吴建身上的，可不要连他都感染了啊。

　　“不管怎样，我们……”

　　轰隆隆隆隆！

　　姚静刚开口，地面就剧烈震动起来——不，不仅是地面，应该是整个空间都震动起来，而地面也猛地裂开无数巨大的裂缝，单是肉体所看就让人知道，这个世界就要毁灭了。

　　“开始了！”魔眼中的一人惊叫起来。

　　“姚静，你们也要抓紧时间了！世界毁灭肯定会影响到跨界通道的！”雷灵大声提醒道。

　　“我知道，我们在那边等你们的好消息！”姚静回答道。

　　就跟说好的那样，当世界毁灭的时候“魔眼”全部成员都要立刻离开这个世界。而他们也知道，就算是最强的姚静也和雷灵等人有一定的差距，如果是在他们构建的阵地里暂且不说，在这种情况可就帮不上什么忙了。

　　另一方面，他们也可以在那边的世界待命，以防那边出现什么情况，或者被虚空恶魔和魔化生物逃跑之类的。他们也在那边构建了可以让他们发挥可以迎战吴建的阵地（理论上），完全可以担当此重任。

　　打过招呼之后，“魔眼”立刻就通过跨界传送阵离开了轨迹世界。等他们走后，立刻就炸毁了这边的传送阵，以免虚空恶魔利用这个传送阵。不过两个世界的通道一时半会是不会消失的，以雷灵等人的实力就算不通过传送阵也可以进入这个通道。

　　虽然等一下传送阵也会随着世界毁灭，但谁知道会出现什么意外呢。或许这没什么用，但也只能尽量做到最好了。

　　在将“魔眼”送走之后，世界突然就彻底崩溃了，就好像跳过了崩溃的过程一样。

　　雷灵三人只感觉到了一股强大的吸力从石剑上传来，整个世界被压缩、吸收，他们三人也有一种被挤压的感觉。

　　呜……这是什么……身体好像被……

　　世界被毁灭的过程只不过是一瞬间，雷灵等人虽然觉得自己也跟着毁灭了，但身体本来就强横的他们也只是吐了口血，并无大碍。

　　“这里是……”

　　缓过劲之后，雷灵开始观察所处的环境，这里虽然看着像是宇宙，但却是比宇宙更虚无的地方，可以说是什么都没有，但看起来却有边界的样子。

　　在四周不知道多远的地方，到处都有破洞，就好像掉漆一样，组成这片虚空的黑色物质正在掉落，露出来外面的……只能说是空白了，以雷灵等人也无法直视那片空白，仿佛那里才是真正的虚空。

　　“呜……这到底是什么鬼情况啊……”小张悲鸣起来，手中的剑轻轻颤抖，似乎在安慰他。

　　“原本以为只是一颗星球……不，只是一颗星球的毁灭就真的是整个世界都毁灭了？而且世界被毁灭之后应该就是虚空，也就是我们现在待的地方，但外面的空白到底是……”

　　“真受不了，你还有心情在这里研究啊。话说，虽然还没有决定性的证据，但一般不是认为轮回世界只是主神创造出来的一个有别于现实世界的地方吗？”

　　雷灵白了格拉尔一眼，现在可不是研究这些的时候。

　　“也对，我们更需要在意的是底下那个……”

　　格拉尔将视线向下移动——其实在这里也不知道哪里才是下方，但那个东西却是在他们的脚底下，应该不是很远的地方。

　　“额……”小张无语地看着那个东西，哪散发着虚空魔气的东西就是虚空恶魔了吧，他有看过吴建保存下来的虚空魔气，不会认错的，但这形象是不是太出人意料了？

　　“萝卜？”雷灵歪起了脖子。

　　“萝卜？这怎么看都是一个机器人吧？”格拉尔疑惑地问道，难道在各人眼里还有不同形象不成？

　　“我说的萝卜就是机器人的意思啊！算了，跟你这个美漫厨说不到一块去！”

　　雷灵气呼呼地撇过头，让格拉尔丈二摸不着头脑。

　　不过话又说回来，他们之所以还能在这里聊天，那是因为那个机器人眼中并没有他们的存在。而且，就算身处虚空（？），他们也有交流的办法。

　　虽然不服气，但感受着虚空恶魔传过来的压力，他们知道自己还真没有资格被虚空恶魔看在眼里，尤其是在吴建底下的时候。

　　“果然是有智慧了，虽然身上传来的毁灭欲望让我都觉得快要被感染了，但它还是忌惮魔王不敢轻举妄动。”格拉尔看着位于他们头顶的吴建说道。

　　“我对它的形象更好奇啊，居然是个巨大的机器人，该不会是什么人给制造出来的吧？就这样，那个爱德丝也说我们没有真正的敌人？”小张指着虚空恶魔说道。

　　“不是这样的，我也和爱德丝谈过虚空恶魔的事。虚空恶魔是宇宙毁灭之后，生灵、甚至可以说是宇宙不甘毁灭的负面情绪衍生出来的，一般都会以那个宇宙最强者的形象出现。这个虚空恶魔，大概它的宇宙是科技非常发达的吧。”吴建的声音传来。

　　“原来如此，那它的战斗方式——！？”

　　雷灵话还没有说完，似乎是把吴建说话当成开战的讯号，虚空恶魔从身体里射出了无数的导弹。

　　“小心，不要把它当成机器人，也不要把那些当成导弹！终究，它是一切都未知的怪物！”吴建大声提醒，但他并没有出手的打算，而是端坐在那柄巨大石剑之上。

　　切，意思是说还不能动手吗？

　　三人立刻心领神会，将吴建和石剑围了起来。

　　那些个导弹一如既往地带着令人忌讳的魔气——深渊魔气，可想而知，被击中的话就算不破防也是会非常的难缠。

　　“该死！不是说在实力恢复之前不能随意释放虚空魔气的吗！？”雷灵一边将射过来的导弹击落一边埋怨道。

　　但她话音刚落，那些引爆的导弹散发出浓厚的虚空魔气——与其说是引爆倒不如说是分解才好，果然是如吴建所说，不能当作一般的导弹看待啊。而那些被挡在防御网外边的虚空魔气，正在被虚空恶魔吸收回去。

　　“我去！你丫的是永动机啊！”小张忍不住吐槽，虽然他知道不断散发着狂暴气息的虚空恶魔是不会回应他的。

　　“这样下去不行！这里交给你们，我先去干扰它一下！”

　　格拉尔甚至不敢说是去和虚空恶魔战斗，就那样避过无数导弹飞向了虚空恶魔，希望能牵制一下。不然在不知道吴建什么时候能动的情况下，单单是导弹就能磨掉他们的力量。


第826章 终焉的世界

　　咚！

　　在虚空恶魔巨大的身躯面前，格拉尔也显得很渺小，实力差距更是巨大。不过是刚飞过去，就听见一声巨响，格拉尔被打飞了回来。不过他的努力似乎也没有白费，导弹轰炸也停了下来。

　　雷灵用雷电组成的电网接住了格拉尔，并问道：“格拉尔，你没事吧！？”

　　“呜……”

　　格拉尔没有时间回答，一边悲鸣着一边把染黑的披风迅速地解了下来。他就是用这件特制的披风挡下了虚空恶魔一击，虽然还是受了不轻的内伤，但总算是没有被魔气感染。

　　“还给你！”

　　格拉尔把披风一扔，离手的披风就化为黑气朝虚空恶魔飘了过去，似乎它也知道单靠这些游离在外的魔气是侵蚀不了他们的。

　　咔嚓！

　　“嗯？你们有没有感觉到什么不对！？”雷灵似乎听到了什么，急忙跟其他人确认道。

　　咔嚓！！！

　　没想到刚问完，一条看不见的裂缝就朝着她脸上漫延过来，吓得她把头一篇，飞快地逃离了原地。

　　“这是什么情况！？这里理论上不是虚空吗！？为什么会出现裂纹！？”格拉尔惊叫道，他们所处的这片虚空（？）出现了无数的裂缝，就好像这个空间在崩溃一样！

　　难道！！？

　　“不对啊！刚才的世界崩溃就像是把盒子里面的东西清理掉，现在是连盒子都要毁灭了！这下子是真的什么都不剩了，我们也会很危险！”雷灵敏锐地察觉到了危险。

　　“没错！你们快点离开这个世界，它也要发大招了！”

　　吴建也大声提醒，在虚空恶魔的胸口处发出强烈的光芒，不管怎么看都是这个机器人的大招了。而吴建的石剑也随之转动，二话不说就朝虚空恶魔射了出去。

　　“喂喂喂！你不等我们走了再打啊！？”

　　话甚至没有说完，雷灵就和格拉尔、小张急匆匆地进入了通往别的世界的空间通道。但他们并没有走出多远，空间通道开始崩塌，逃之不及的三人瞬间就被卷入，生死不知。

　　而空间通道的崩溃始于石剑和虚空恶魔炮击的相撞，强大的力量不仅令空间通道崩溃，吴建所处的那片虚空也像是布满裂纹的镜子一样，随时都会崩溃。

　　石剑在挡下这一击炮击之后——确切来说也不算是挡，而是把虚空恶魔的力量也吸收了。但不管如何，石剑碎成了无数碎片，而虚空恶魔也眼中红光一闪，直接冲了上来。

　　“哼，以为我没有手段了吗？现在才真正开始呢！”

　　吴建两手一伸，左手拿着村正此叶、右手拿着蕾，而石剑的碎片也飞快地聚拢过来，融入了两柄剑中。

　　“那么……”

　　吴建右手往后拉，做出了往前刺的姿势。

　　“森罗万象！！！”

　　平平一剑刺出，翠绿色的长剑将虚空恶魔的防御刺破了一个点，将真正的“森罗万象”打入虚空恶魔的脑袋。

　　这是吴建在第一个世界就练成的绝招，早已将之完善成自己的必杀绝招。将整个世界的信息压缩到极点，再打入敌人的脑袋引爆，相当于一个宇宙在脑中爆炸，就算吴建本人中招也会承受不住。

　　嗷～～～

　　虚空恶魔抱着脑袋悲嚎着，痛苦不堪的它无论是攻击还是防御都做不了。

　　“不愧是虚空恶魔啊，整个宇宙塞进脑海里也没事，是因为这不是真实的世界吗？不过这一招又如何！？破碎虚空！”

　　吴建冲了过去，左手村正朝虚空恶魔挥出，连虚空都可以斩碎的一招似乎连村正也无法承受，刀身在接触虚空恶魔之前就裂出了一条裂缝。

　　！？

　　在这样下去，会连此叶也一起消亡的。但虚空恶魔的痛苦挣扎也停了下来，错过这个机会可就完了，所以吴建义无反顾地斩了下去。

　　虽然说是破碎虚空，但由于是用村正使用出来，破坏力被凝聚在了一条线上，将整个虚空切成了两半，也使这片虚空暂时还没有彻底崩溃。

　　但虚空恶魔也没有被斩杀，只是被“破碎虚空”的力量击飞到了十几公里之外（如果这里有距离的概念的话）。

　　“该死！到最后我留手了吗！？”

　　吴建骂了一声，自己本应该知道一定得在这里击杀虚空恶魔才行，没想到因为顾及村正此叶，到最后不由自主地松了一些力气。

　　吼！！！

　　耳边“传来了”虚空恶魔的怒吼声，差点被切成两半的身体也痊愈了，正在中气十足地怒吼连连。

　　“哼！还真有活力啊，但这里可没有生物让你同化，就算身体恢复原状你也休想恢复伤势，这场仗是我赢了！”

　　吴建挥动了一下双剑，却发现“村正此叶”刀身上已经布满了裂痕，而“蕾”也是黯淡无光。她们虽然在吴建的炼制下进化到了可以承受“森罗万象”、“破碎虚空”的程度，但仅仅一击就让她们处于崩溃边缘，别说再用上一招，哪怕再挥动一下也是非常危险的。

　　“没关系！这样已经足够了！”

　　吴建收回双剑，虚空恶魔现在已经很虚弱了，要打败现在的虚空恶魔不是问题。如果刚才那两招是他自己使出来的话，或许现在已经没有力气了。虽然他现在也消耗了不少，但起码还保留着六成的功力。

　　吴建将力量凝聚在拳中，“破碎虚空”静静地等待着虚空恶魔的进攻，但它咆哮完了之后竟然只是静静站着。由于一直都是散发着狂暴的毁灭气息，吴建感觉不到它在想什么，机器人的外表又不会表现出情绪，只知道它在看着自己。

　　当然，恐怖的力量波动是不断地传了出来。

　　这是……不对！难道它打算自爆！？

　　凝视一会之后，吴建终于察觉了出来。

　　“为、为什么，竟然会如此干脆！？”

　　吴建惊叫了起来，虚空恶魔的自爆他可不一定能挡得下来。而且空间通道刚才已经被毁，就算是他也不可能在一瞬间打开一个跨界通道。更重要的是，不看着虚空恶魔死去他能放心离开吗？要是给它一个机会，再次出现的时候可就没办法对付了。

　　“我不是说过了吗，野兽毕竟是野兽，是不能以常理推断的。”

　　这个声音是——

　　轰！！！！！

　　就在这时，虚空恶魔自爆，爆炸将整个“虚空”彻底摧毁，吴建本人也发出一声悲鸣，淹没在虚空恶魔转化的纯粹能量之中。

　　不知道过了多久，在一个狭小的光球里，吴建和爱德丝面对面。在光球外边，是吴建通过跨界传送阵的时候早已司空见惯的光景。

　　“没想到这个世界彻底毁灭之后，别的世界会挤压过来啊。这样也会对我们的跨界传送阵有所影响，盖亚他们有得忙了。”吴建感叹道。

　　“毕竟轮回世界的空间有限啊——当然，要将轮回世界扩大或者将任务世界压缩都是可以的。不过这个世界被毁灭之后，无论是轮回世界还是像这样的任务世界压力也会减小，可以支撑久一点吧。”爱德丝平静地回答道，根本就不像是为了这个而和吴建大打出手的那个。

　　“嗯，我更没想到的是，竟然会被你救了，多谢了。”

　　吴建在抵抗虚空恶魔自爆之后就用尽了力量，像这样几个世界一起挤压过来，运气好的，进入那些个世界或许没事，但最大的可能就是被世界之壁给压扁。

　　爱德丝只是轻轻一笑，问道：“我之前说的话你记住了吗？”

　　之前的话？

　　吴建很快想起，那是她被他用剑插的时候说的那些，自然是不可能忘记的，所以他点了点头。

　　爱德丝也满意地闭上眼睛，然后看向旁边。吴建知道，她是在看着某个世界。

　　是在感叹自己的世界被毁灭了吗？

　　但吴建感觉不是，怎么说呢，爱德丝是主神创造出来的，对轨迹世界真的有那么大的归属感吗？

　　就在吴建思考的时候，爱德丝问道：“如果你是这个世界的人，宇宙被毁灭之后你会想要做什么？是去别的宇宙还是想办法复活它？”

　　什么意思？

　　吴建皱起了眉头，这句话似乎隐藏真什么深意。

　　还没等吴建仔细思考，爱德丝就将身体探了过来，把吴建也吓了一跳。

　　“记住！轮回者是不能也不可能反抗主神的！只能顺其自然，绝对……不能……”

　　爱德丝的声音突然变得飘渺起来，吴建根本就没有听清楚她在说什么，而且他的身体也像是马赛克般忽闪忽现。

　　“你……”

　　“听我说完！”

　　吴建立刻闭上嘴巴，竖起耳朵。

　　“顺应主神……置之死地……后生，这样才能……”

　　爱德丝的声音彻底消失，连同她本人一起。不过她似乎也能察觉自己会在什么时候消失，临走之前还推了吴建一把。

　　“呜！这是！？”

　　吴建察觉到有什么隐晦的信息传到了自己的脑海中。

　　这就是……我、我们的……

　　“喂……你给我的信息也太……这根本是乱码嘛，还要我去解析吗？”

　　爱德丝已经不可能回应吴建了，而他本人也在一推之下，朝着某个世界前进。但世界之壁是非常“硬”的，就算有爱德丝相助，对现在的吴建来说也是有很大风险的……

　　……

　　盖亚给轨迹世界居民准备的世界是一个刚刚被生化危机肆虐的地球，人口直接锐减百分之九十九，不过生化病毒已经被彻底清除，正是地广人稀的时候，正适合移民。

　　为了尽快让轨迹世界居民适应这边的环境，在广阔的亚欧大陆上建立了一个又一个轨迹风格的城市。至于这个世界的原住民，什么苦没吃过，跟各种生化怪物比邻而居都能生活下去，区区异世界住民根本不在话下。而且盖亚他们组建的时空管理局也是拯救他们的恩人，简直就是被当成了神（本来就比神高级），直接就管理了这个世界，所以怎么安排也不用担心反弹。

　　唯一需要担心的就是轨迹世界的居民了，他们之中的大部分可是到现在都没有相信他们已经来到另一个世界的事实。不过在绝对的实力面前，他们也做不出什么来，最多就是袭击一下城市里的警卫人员。不过战机少女的爱善表示，那种攻击根本就不破防。而且她们可是采取怀柔态度，用的都是三头身，如此可爱的外表着实是很亲民。不管是因为这个还是因为实力，反抗势力也出乎意料的少。不过这也得看以后怎么样，毕竟也不可能一下子就全都冒出来。而这些，就不值得一提了。

　　要说问题，反而是轨迹世界里面的各种动物、魔兽、幻兽比较麻烦，毕竟那是一个生态链，就算是时空管理局也要花时间慢慢处理。不过这一点也不算是什么难题，最多是麻烦了点。

　　在某个国著名的沙漠里，已经被改造成了绿野仙踪，建立在这里的大都市既有原世界的科技大楼也有轨迹世界的风格，正适合两个不同世界名著的交流之地。不过现在主要还是轨迹世界的居民在这里居住，而且所有的王公贵族、国家领袖都被集中在了这里，免得他们又兴风作浪——虽然不怕，但总是个麻烦不是？

　　转眼间，他们已经在这里生活了一个月。他们这些原本高高在上的人一开始有不少是在整天抱怨的，但发现胳膊拧不过大腿之后，也识趣地闭上声音。表面上是安安分分的了，但暗地里也会抱怨或者做些什么……

　　好吧，这些也是不重要的。就在他们之中一些人认为这一生就这样度过的时候，这个都市发生了一场意外。

　　街上。

　　“爱善、爱善、爱善……”

　　一排爱善真正巡逻，嘴里还喊着口号什么的。

　　“等等，你们为什么要叫着自己的名字啊！？”

　　正结束一旬巡逻的一队羽香正好飞过，见状忍不住停下来询问。

　　领头的爱善头一歪，反而奇怪地问道：“像我们这样的形象的，不应该是可爱地喊着自己的名字的吗？”

　　说完，爱善还扑扇着小短手，一双小短腿跳啊跳的，像是在展现自己的三头身给同样是三头身的羽香看。

　　“你到底哪里学来的知识啊……”

　　咚！咚！咚！

　　天上三颗疑似流星的东西突然砸了下来，将一队爱善和一队羽香砸了个人仰马翻，这个城市的预警系统竟然没有发现。

　　“敌袭！敌袭！”

　　一个小爱善叫了起来，然而却从烟尘滚滚的坑中伸出一道闪烁雷光的手，抓住了她的脑袋。

　　“别叫了，我们不是敌人。”

　　是雷灵，还有小张和格拉尔，他们平安无事地从空间通道里逃出来了。

　　这三个人当然在爱善她们的信息库里，所以爱善也就没有挣扎，而是接通了西纳普斯，依次看着格拉尔、雷灵、小张。

　　“总部、总部，代号‘呆瓜’、‘逗比’、‘扶她’发现。”

　　这是什么代号……被称为呆瓜的格拉尔一阵无语，摆出一副非常残念的表情。

　　“你说谁是逗比！？”

　　雷灵立刻歇斯底里地叫了起来，不住拉扯着手上的三头身。

　　“不、不是我……是总部……”三头身无力地挣扎起来，口中辩诉道。

　　“究竟是哪个起的代号！？说什么扶她，至少说伪娘啊！！”

　　小张也抱怨了起来，而他身后也想是背后灵一样浮现一个和他一模一样的美少女：“伪娘就可以啊……”

　　“现在不是说这个的时候，我们要尽快确认那个世界的情况！”格拉尔着急地说道，他的超级听力听到了整个世界人民的声音——当然是没有出什么问题，但也听明白了已经过去一段时间了，也不知道他们在里面过了多久。

　　这是当然，于是三人立刻就前往西纳普斯。因为这里也是地球，声音西纳普斯上面正好有盖亚和阿赖耶，甚至纱织和星矢也来了。

　　不过正如格拉尔所说，现在不是闲谈的时候，三人得知了一个坏消息。

　　“我们监测到，有虚空魔气流到这个世界了，幸好我们早有准备，将魔气截获了下来。不过情况很不乐观，在别的世界似乎也有虚空魔气的踪迹。”姚静解说道。

　　“不会吧！难道他失败了！？”雷灵不可置信地问道，这要她怎么跟师父交代啊。

　　“不，应该是成功了，因为虚空魔气不再具备高度的传染性，力量也衰弱了不少。不过因为还是具备强大的能量，也会让人发狂之类的，所以还是很危险。”姚静解释道。

　　“那魔王呢？”格拉尔问道。

　　姚静摇摇头，回答道：“你们是最先被发现的。”

　　也就是说吴建还没有消息。

　　听到这里，三人都沉默了下来。

　　“不行！我要去找他！”

　　格拉尔坐不住了，但姚静却叫住了他，说道：“没用的，那个世界已经监控不到，轨迹世界已经不存在了，就算要找也不知道从何找起！”

　　对，无论是用什么方法都无法在监控到轨迹世界的存在，甚至一点痕迹也没有，所以他们也只能等了。不过虽然吴建的人都和吴建解除了英灵关系，但吴建的力量还留存在他们体内，所以还是能确定吴建没事的。


第827章 

　　又过了一个月，吴建终于出现，而且还是出现在雷灵他们之前的位置上。虽然没有那么大的动静，不过吴建却只是呆呆地站着，似乎是在思考什么。

　　得到消息之后，雷灵等轮回者二话不说就飞了出去，相比只要知道吴建平安无事就好的盖亚，他们更想知道那一战到底怎么样了。

　　但吴建却显得很奇怪，他们都走得他面前了还是一无所动，依然眼睛看着地上，不知道在想些什么？

　　众人等了一会之后，最终还是忍不住出声。

　　“他这是怎么了？”格拉尔担心地问道。

　　“谁知道，该不会是被打傻了吧。”小张说着让人不禁为他捏一把汗的话，最后还挑衅般对吴建说道：“虚空恶魔真的有这么强吗？居然把你打成这个样子。”

　　话一出口，魔眼诸人（姚静除外）顿时汗毛直竖，这是真不怕死啊！

　　而吴建对这话也有了反应，缓缓抬起头来。

　　咻！

　　小张立刻就躲到了雷灵身后。

　　“喂！想死也不要扯上我啊！”

　　雷灵立刻就想把小张揪出来，但小张拼命抵抗，两人就开始拉拉扯扯的。

　　不过吴建似乎并没有追究的打算，抬起头依然皱着眉头，自言自语地说道：“强？它的确是很强，但我的实力也不弱，不应该会有这样的差距才对，为什么它的手段我看不明白呢？”

　　说完，吴建又低下头，一副心结解不开的样子。

　　众人面面相觑，雷灵和小张也停止了打闹。

　　“额……真不会是被打坏脑袋了吧？”小张不好意思地说道，不会真被他说中了吧？

　　“不，应该是对自己的力量产生疑惑了吧，果然很难应付吗？”姚静不禁想到，难道战斗时发生了什么意外才导致他能打败虚空恶魔，正常情况下输的是魔王？

　　“哼！”

　　呸呸！

　　雷灵突然朝两手心吐了什么——当然是没吐出来，然后装模作样地双手互搓，走到了吴建面前。

　　“她打算做什么！？”

　　“该不会是想要作死吧！”

　　后面窃窃私语，对雷灵想要做的事情，看她的动作就知道了，八成是想要当打醒吴建的那个人，占占便宜。

　　果然，雷灵来到吴建面前之后，大大扬起右手，口中说道：“只不过是打不过一个虚空恶魔而已，一点小小的挫折就让你变成了这样，你这样还算是轮回者吗！？”

　　啪！

　　雷灵一掌挥下，众人听到一声脆响，不禁心头重重地跳了一下。

　　呼！

　　因为那一击，一阵风呼啸地吹过众人的身边，一道带着雷光的身影直射小张。

　　小张不慌不忙，把身体一侧闪过了那道身影，接着就听到“咚”的一声。

　　众人回头一看，只见那个人的整颗脑袋完全没入墙壁之中，身体无力地垂了下来，就那样吊在墙壁上，带着雷光的身体还不时抽搐一下。

　　唉～

　　小张摇了摇头，叹了一口气说道：“这就是装逼不成反被挂的典范，千万不要学啊。”

　　“嗯！嗯！”

　　除姚静之外的众魔眼整齐地点点头，一副引以为戒的样子。

　　“嗯？我刚才打了什么？”吴建维持着挥拳的姿势问道，虽然雷灵没有打中他，但也的确是叫醒了他。

　　“……没什么。”格拉尔也决定不理会刚才的事，否决之后就接着问道：“对了，你刚才在想些什么？虚空恶魔真的这么难对付吗？”

　　“这倒不是，和虚空恶魔的战斗很顺利，只是有些事情反而让我想不通了。”

　　“是什么？”姚静追问道。

　　“和虚空恶魔的战斗我发现了，虽然它的实力的确是弱化到了一定程度，我们才有办法对付它。但实际上，就算是全盛时期，我们和它之间的境界差距也不应该有那么大才对。但为什么，之前它用的那些手段我一点也看不懂呢？不仅无法发现它是怎么传染生物的，也不知道怎么将暗夜女神从另一个世界给拉过来的，这种情况也只有境界差距有那么大才对。”

　　“不是因为对它的力量不熟悉吗？”格拉尔问道。

　　“不、不一样，我们和它的力量有什么不一样的地方……”

　　吴建又开始沉思起来，和爱德丝分开之后，穿越世界也过于缓慢了，所以他就一直在思考在战斗中发现的问题，如今是有点走火入魔了。

　　看到他又这个样子，格拉尔向众人投向求助的视线，但众人也只能回他一个无奈的视线。尤其是小张，虽然他们三个是和虚空恶魔打了个照面，但谁也发现不了什么啊。

　　“我说啊，你是不是有点钻牛角尖了？那可是连主神都没办法的虚空恶魔，你也说了那是一切都未知的怪物，看不懂也没什么吧？”从墙上下来的雷灵无所谓地说道。

　　“不对，出问题的是我们，但到底是……”吴建又陷入了沉思，但很快就再次抬起头，问道：“你们不觉得，我们的实力进步太快了吗？”

　　一瞬间，众人都摆出了“这家伙在说什么鬼话”的表情，感觉就像是遭到了嘲讽。

　　“你这话不就跟在FFF团面前秀后宫一样吗？还进步太快……”雷灵鄙视了他一眼。

　　“不，我说的不仅是我，还有你们。你们不觉得我们的实力进步得真的太快了吗？”吴建再次问道。

　　“你的意思是说，我们进步太快，导致哪里出问题了，所以在面对虚空恶魔的时候才会缚手缚脚？”姚静推测道。

　　“这有什么？说到进步太快，并不是什么值得大惊小怪的事情啊。大部分的轮回者都是非常正常的进度，而我们，除了天赋问题之外也有机遇。就拿你来说，在圣斗士的世界里遇到了一个好师傅，三年达到黄金圣斗士在原著中也不是没有，而且之后的进步也说明了你的天赋。基础够高，又有主神可以兑换各种各样的东西，加上在各个世界开阔眼界，实力进步快也是正常的啊。再拿我来说，我在弑神者的世界也是拜了一个好师傅，然后因为种种机遇成为了弑神者，基础也不比你差。但因为天赋不如你，实力也就比你差了。小张也是，在战女神的世界中夺得了女神的芳心和力量，也是在第一个世界中就打好了基础，之后才可以变得这么强。”

　　雷灵的一番话获得了众人的认可，的确，一般的轮回者就像是胡涛他们一样，到现在也不过是凡人的水平，这样算是进步快吗？算得上是进步快的，无一不是在第一个世界就打好基础的人，有一些甚至在来轮回世界之前就有了基础。

　　但，吴建还是摇了摇头。

　　“不，我可以肯定，就算我们获得了种种机遇，我们的进步还是太快了。按正常——把我们获得的机遇也算上，要达到我们现在的程度，也应该要花上几百年才对。我之前就隐隐察觉，在对上虚空恶魔之后我才肯定，由于我们进步太快，所以在修炼的过程中错过了什么。如果我现在的境界是真实的，那么我肯定连这个境界十分之一的力量都没有发挥出来。”吴建握着拳头说道。

　　“说来说去，结果你还是对自己现在的实力不满嘛，你认为自己在虚空恶魔面前应该可以变现得更好，是不是？”

　　雷灵的话让吴建沉默了，或许他真的只是因为不服气才这么想的吧，但……

　　“我不能肯定，但这份力量真的是真实的吗？我们可是在轮回世界中，突破一些瓶颈的时候实在是太顺其自然了，你们有这种感觉吗？”

　　这回轮到雷灵他们沉默了，他们既然能遥遥领先其他轮回者，自然是在度过一些瓶颈的时候很顺利了。如今被吴建提起，他们察觉到，好像真的是太过顺利了。

　　“难道是主神在背后推了我们一把？所以才会砸修炼过程中错过了什么，导致我们虽然达到了现在的境界，却无法发挥这个境界应有的力量？”姚静轻声说道，她这样说，也就代表着她认可了吴建的猜测。

　　“但我并没有觉得哪里不对啊？对力量的使用也随心应手。”雷灵看着自己的双手苦恼地说道，白嫩的手心里正释放着闪电变化着任意形状。

　　“对，这些力量在我们手上并没有什么问题，但确实是有什么在我们的修行路上被忽略了，只有找回那份忽略的东西才是真正的强大。”

　　真正的强！？

　　这句话众人并不陌生，因为这是吴建转述爱德丝的话。

　　“你发现了什么吗？”姚静冷静地问道。

　　吴建摇摇头，说道：“还说不出来，但要发现爱德丝所说的‘真正的强大’，目前也只能这样做了。”

　　“那你打算怎么办？”雷灵抱着手臂无奈地问道，修行路上被忽略的东西，那真的能找回来吗？这可是类似心得体会、境界那样的东西，又不是什么功法，照着再练一遍就行了。

　　“说得也是，修行路上错过的东西就跟坐上列车一样，是无法回头的。”吴建眼神坚毅无比，抬头望天笑道：“那就只能重新走一遍了！我要废掉我的修为，重新修炼！”

　　什么！！？

　　众人被吴建的豪言壮语吓到，只能呆呆地张着嘴巴看着他。

　　良久，雷灵才眨巴眨巴眼睛，惊骇地说道：“你傻了吗！？别以为你现在呼风唤雨、什么都可以不放在眼里的，那是因为你的一身实力远超轮回者水准哪怕任务再难也难不倒你！但你一旦失去这份力量，可以应付得来吗？别忘了，主神给的任务是越来越难的，可不会像第一个世界那样让你慢慢变强！”

　　“确实，主神不会再给我三年时间变强，但我也不是一个人。”

　　吴建回头看了一下，盖亚等人也因为吴建他们迟迟不归而跑了下来。

　　不过对雷灵等轮回者来说，吴建给了盖亚他们太多的自由，在实力强大之时还好说，谁知道吴建没有力量之后他们会做出什么来？

　　这也算是轮回者的通病吧，不归当着盖亚他们的面，雷灵等人也不好说出来，只能沉默了。

　　“不过我也的确是没有时间再去慢慢修行了，达到我现在的境界所花的时间也不短啊。说到底，我只是要再走一遍看看情况而已。我也没有失去记忆，实力失去也不代表境界丧失，只要重修的时候打好基础，很快就可以赶上的。如果能发现什么的话，说不定还可以突破现在的境界。”吴建握拳轻举，充满自信地说道。

　　“看来你早有安排了啊，劝你也是没用的了。”雷灵闭上一只眼睛说道。

　　“啊，只要找一个外挂够强而一开始也只是普通人类的主角，将他取代就好了。”

　　取代吗？

　　格拉尔不为人知地皱了一下眉头，似乎想要说些什么，却有一个人抢到了他的前面。

　　“主人，恕我直言，您的决定是非常好的。但您现在还缺少了什么，如果不填补那个缺陷，就算再重修一遍恐怕也很难突破。而且和虚空恶魔一战之后，您的境界也有所突破，不如将之稳定下来再选择重修。”

　　“葵啊，都说系统伴生精灵是给轮回者提供修行建议的，但你跟了我这么久，可是第一次见你提出如此有建议性的话啊。”

　　葵欠了欠身，恭敬地说道：“那是因为主人一直英明神武，不需要葵提出建议。”

　　“不过你说我缺少什么？”

　　“是科学。”

　　“科学！？”

　　吴建睁大了眼睛，他可是真没想到葵会这样说。诚然，他是科学苦手，但这好像不妨碍他的修行吧？

　　“主人，您对修真、魔法、超能力都有所涉嫌，甚至可以说是精通，但惟独科学您是不擅长的。但这几样都不过是通往顶点的手段而已，不同的道路也会有不同的领悟，而那些不同的领悟，对修行也是至关重要的。不需要您对科学掌握精通，但对科学的学习、熟悉，一定会对您有帮助的。”

　　葵的一番话，不仅让吴建若有所思，也让雷灵等人认真思考了起来，显然他们对这番话也有所感悟。

　　不过本来就是科学侧的格拉尔就没什么了，只见他上前对葵问道：“如果要变强，除了魔王说的那样，还有别的方法吗？”

　　“要变强的方法，像您这样的，最好是取代任务世界的主角。”

　　“为什么？”

　　“除了取代主角获得他们的气运之外，也因为和主角的人生融合。一个个不同的人生轨迹，不同的角度可以看到不同的问题，也会有不同的感悟，而这份感悟对修行也是大有益处。”

　　“原来如此。”

　　感叹一句，格拉尔就退了下来。感觉他只是醉翁之意不在酒，并不是真的要问变强的方式，姚静不禁多看了他几眼，若有所思。

　　“我们站在大街上谈论事情也不是个事，还是先回去再说吧，我们轮回者之间也要好好商讨一下今后的事情了。”姚静提议道。

　　于是，众人就回到西纳普斯，轮回者再次聚集在会议室里。

　　关于爱德丝最后的话吴建当然会说出来，不过对爱德丝的话他们也没能研究出什么，毕竟关于主神的事情他们知道得太少。而爱德丝给吴建的那段信息，吴建也解析不出来，自然是说不出来了。

　　于是众人决定，这件事暂时不说，不过还是要把这里发生的事说给所有轮回者听的。毕竟就算事他们也不能肯定自己一定可以活下去，而且也不是什么说不得的事情——除了增添谈资之外就没什么了，自然是不需要烂到棺材里。

　　“对了，你们的系统伴生精灵最近有没有频繁提起取代主角的事？”格拉尔突然问道。

　　在座的都不是笨蛋，联想到他刚才对葵的问话，立刻就想到了什么。

　　值得一提的是，小张、雷灵、姚静虽然都有，不过他们平时也不会依靠，所以在这里也没有召唤出来。

　　“最近，提及这件事的频率，的确是高了点啊。”雷灵幽幽地说道。

　　“大家都一样吗？系统伴生精灵，可以说是主神的一部分吧？他们最近频繁提起这件事，是不是在对我们传达什么信息呢？还是说，取代主角到一定程度之后，会发生什么吗？”姚静依然是闭着眼睛平静地说道。

　　“我们轮回者对主神一直都抱有警戒心，所以对系统伴生精灵这明显是站在主神一边的东西也没有多大好感，这一点我想魔王也不例外。但我还是想要提醒诸位，对这件事一定要三思而行！”格拉尔双手搭在桌面，一脸严肃地说道。

　　“你们正义联盟有发现了什么吗？”小张问道。

　　格拉尔点了点头，继续说道：“也是因为他们频繁提起才注意到的，算算时间，那也应该是在虚空恶魔封印出现问题的时候吧。你们不认为，主神好像很着急了吗？”

　　“你这不是废话吗？系统伴生精灵都做到这么明显了。”小张一手撑着脸颊无聊地说道。

　　“你这种不在乎的态度才是最麻烦的！如今轮回世界正发生着什么异变，主神又在催促着我们，一个处理不慎可是很危险的！”格拉尔一锤桌子，恼怒地说道。

　　“先冷静一点！”

　　吴建带着斥责的语气让格拉尔抱歉地点了点头，重新坐好，之后吴建就继续说道：“其实我们只要水来土掩就行了，刚刚才说过，你难道忘了爱德丝的话了吗？”

　　“顺应……主神吗？”雷灵呢喃道。

　　“等等！这并不能肯定一定是真的……”

　　格拉尔拼命想要阻止，但吴建打断了他的话，说道：“格拉尔，你认为我们的前路是什么？”

　　“这……”

　　“我们什么都不知道，唯有不断尝试才知道正确的道路。这样做究竟可不可以，是好是坏，我们一概不知。如果因为害怕就止足不前的话，以如今的情况来看，恐怕就真的晚了。”

　　“既然如此就让我来！我也有系统伴生精灵，就让我来取代主角，看看前路是什么！”

　　“你不行的，你的实力不够强啊，而且也不够我有经验。”吴建摇了摇头，解释道。

　　“但是！你，不，您可能还没有那个自觉，如果有谁能带领我们轮回者走向光明的话，也只有您了。身为领袖，冒险这样的事情是绝不可为的！而且这件事情，并没有人去做，就算我对修行这样的事不在行，但雷灵、小张他们也可以啊！”

　　说到激动的地方，格拉尔还站了起来，让其他人都一愣一愣的。

　　“原来你是吴建的脑残粉啊！”小张愕然道。

　　但吴建还是不同意，因为在轮回者之中他是站在顶点的，也是最接近“结局”的人。如果是平常，说不定他会被格拉尔说服，但在轮回世界异变已经显现的情况下，当然要以最快的速度去攻略才行。

　　“果然……”格拉尔双手撑在桌上，头颅低垂，说道：“托尼说过，无论是侠义盟的安排还是时空管理局的安排，你都不是想要增强自己的势力，而是在自己死后依然能运作的方式。您打算……”

　　“哎，你可不要给我立奇怪的FLAG啊。我可一点也不想死，看我开这么多后宫就知道了，我可是尽情享受的人，而且还有很多美少女等着我去收集。这些安排，我的确是考虑过我死后也能让后来者继续攻略轮回世界这个游戏，但我更想由我自己攻破它。我只是对我自己有信心——我的安排可不止这些啊！”

　　吴建露出了一丝邪笑，他真正的杀手锏，究竟有多少个人看得出来呢？

　　呆呆地看着吴建好一会，格拉尔噗通一声坐了下去，显得无力地说道：“我依然是反对您冒险的，但……如果有什么事情，请一定要让我帮忙！”

　　格拉尔露出真挚的目光，看着他这个样子，吴建当然是不可能拒绝的了。


第十四卷 最后的准备


第828章 守护猫娘绯鞠

　　雷灵等人在了解爱德丝和虚空恶魔的事情之后，也没有留下来的必要了，所以很快就走。

　　“你真的决定要废掉自己的修为？”在一次聚餐上，纱织突然问道。

　　“没错，从很久以前我就这么觉得了，进步得如此之快究竟会不会出什么问题——实际上我也的确是失去感情了。甚至到现在，我的性格也与一开始来到轮回世界时有了很大的变化。在这过程中或许真的会错过什么。而且我没有封印自己的记忆，境界体悟也会保留，也就是说以现在的高度回头再看一下，说不定真的能领悟到什么——何谓真正的强大。你们也不用担心了，我自然会有自己的安排。”

　　吴建都这么说了，其他人也就没有再问，纱织却是对轮回者不放心，于是就说道：“就算你有了安排，但也没有必要告诉他们吧。虽然有不少人支持你，但也有更多的人想要你的命。如果暴露出去，他们一定会想方设法杀死你的。就算你有安排，实力的不足依然是硬伤。”

　　“你这就有点杞人忧天了，我自然会尽量选择一个没有轮回者的世界历练的。而且你不觉得如果真有人来追杀我，这很刺激吗？或许，我就是缺乏激情啊。哪怕是对付虚空恶魔，我感觉也没什么激情呢。”

　　吴建哈哈笑着，纱织无奈地叹了一口气：“别玩得太过火就行了，你的存在对我们来说依然是至关重要的。”

　　“如果是这样，那要不要我去保护你？”星矢突然说道。

　　“这是肯定的，星矢，到时候你就去保护他吧。”

　　“遵命，纱织小姐。”

　　星矢笑着做了个领命受诺的动作，却惹来了纱织的白眼。他们现在都是什么关系了？居然还说什么纱织“小姐”。

　　星矢当然也是在开玩笑，私底下可是什么亲昵的话语都能说出来了。看到纱织埋怨的目光，他也笑呵呵地欣赏着纱织的嗔态。

　　“喂喂，你们不要当众调情啊。还有，你们根本就没有问过我的意见吧。”

　　“哼！”纱织冷笑一声，说道：“如果你真的散去一身力量，那么也就由不得你做主了。不管你选择哪个世界，我都会让星矢过去的！”

　　“问题是有个星矢我就有了依靠，知道自己怎么作死都死不了，这样修炼会大打折扣的。”

　　“你是会依靠他人的人吗？”

　　纱织反问了一句，吴建顿时就无话可说。确实，就算他知道有星矢在保护他，也不会产生什么依靠感的。而且他也不算彻底的从头开始，重新修炼无论如何都会很快的，毕竟吴建只是想看看漏掉了什么，不会驻足停留。

　　“对了，你打算在哪个世界历练？”埋头苦吃的盖亚终于抬起头来，问道。

　　吴建摇摇头，看着葵说道：“现在还不着急，葵也说过我现在还缺少了什么，等补足那一点再将境界稳定下来再说吧。”

　　“科学吗？”阿赖耶面无表情地问道。

　　“啊，我的确是有必要去了解一下科学了。而且轮回世界可是什么世界、什么强者都有，了解一下科学也没有坏处。不过我就苦恼了，我最讨厌动脑的事情了。”

　　“没关系的！我会好好教你的，手把手的！”

　　筱之之束整个从背后扑了过来，双臂紧紧环住吴建的脖子。

　　“啊，那就麻烦你了。正好，我这次的任务世界还没有渡过，就在那里随便好好休息一下吧，我也受了重伤。”

　　“诶？你受伤了吗？”

　　筱之之束一愣，接着疑惑在吴建身上摸来摸去，他哪里像是受伤的样子？

　　“别闹，表面的伤我早就修复了，只要这段时间不和别人动手，剩下的好好调养就行了。”

　　“那……”纱织看向了星矢，看来现在就得去保护吴建才行了。

　　“不用、不用。那个世界又没有什么强者，而且我又不是一点力量都用不了。”吴建连连挥手。

　　“真的没问题吗？”星矢担心的问道。

　　如果是平常，哪怕吴建受了什么伤，他也不需要担心。但这次的对手却是虚空恶魔，实力远在吴建之上的强者。

　　“当然，这可是我故意选择的世界，就是看中没什么强者。”

　　值得一提的是，吴建一开始可是想要去培养圣斗士的。所以在进入这次的任务世界之后，就直接穿越世界到木根世界去培养圣斗士了。然后和天使队打了一场回来之后，又马不停蹄地来到了轨迹世界。也就是说，虽然经历了三个世界，但其实这个世界才是吴建的任务世界。

　　“而且，你们也没有时间闲着吧。别忘了，虚空恶魔自爆之后，它的魔气可是不知道传播到了哪些世界。而且世界之间的位置也有所变化，跨界传送阵也需要调整，你们有得忙呢。”

　　听了吴建的话，纱织点点头，说道：“虽然虚空恶魔死了，但它留下的魔气依然不能放着不管。不过好像也不能全都消灭呢。”

　　纱织询问地看向了吴建。

　　“当然，虚空恶魔的魔气要保留下来，那可是轮回世界之外的东西，是很好的研究材料啊。放心去做吧，虚空恶魔已经死了，再出现什么问题我也可以应付。”

　　“你这样说我就放心了。”纱织点点头，该说的话也都说了，是时候享受美食了。

　　不过在这时，过来凑热闹的爱尔奎特凑了过来：“接下来是去哪个世界？好不好玩？我能不能一起去？”

　　“那是个适合养猫的世界，我也正好想要养只猫呢。”吴建微笑着，养只猫抱在怀里抚摸的感觉或许很不错呢。

　　“猫的话这里有哦！”

　　爱尔奎特转身一抱，回过头来就已经把一只黑猫放到了吴建的大腿上。黑猫也不怕生，或许是知道吴建是连她的主人都只能俯首称臣的人物，所以乖乖地坐在吴建大腿上，好奇地看着他。

　　当吴建摸上她的头之后，黑猫也配合地眯起了眼睛，不过并没有像一般的猫那样或多或少叫出一声来。

　　“怎么样，很可爱吧！”爱尔奎特双手叉腰得意地说道。

　　“嗯……可爱是可爱，但我要的是能干的猫！”吴建严肃地说道。

　　“诶！？”爱尔奎特发出不满的叫声，双手握拳放在胸前用力晃着，说道：“莲也很能干啊！莲和以前不一样了，可是有好好进化过，现在已经获得的全新的力量！”

　　这点倒是不稀奇，别说使魔了，就连她本人的实力也是大大增强。加上时空管理局各种技术都很成熟，让一只使魔变强根本不是问题。

　　仿佛是为了配合主人，坐在吴建腿上的黑猫“嘭”的一声化为了人形——一只蓝发红瞳的小萝莉，正跨坐在吴建腿上。

　　为什么说到能干就要变成人形啊……

　　好像从哪里传来了窃窃私语，不过吴建不在乎，和猫娘眼对眼看了好一会才抬起头来，对爱尔奎特喝道：“我要的是巨乳的猫！”

　　什么！？

　　爱尔奎特顿时如受重击，踉跄后退了几步，变得垂头丧气起来。

　　“……猫也有巨乳的吗！！？”爱尔奎特终于反应过来事情的重点，立刻就冲吴建问道。

　　“嗯……野兽形态是没有啦，不过……”

　　咻！

　　爱尔奎特没等吴建说完，踏前一步一把抱走了莲，莲也适时变回了黑猫。

　　而爱尔奎特抱着莲转头就走。

　　“喂，用不着生气吧，开个玩笑而已。你不是说要去那个世界玩吗？”

　　听到这句话，爱尔奎特停了下来，回头对吴建做了个鬼脸：“哼！不去了，谁叫你嫌弃莲的胸部小？”

　　“白痴都知道我这个萝莉控说的话是违心的吧？等等，至少把那只猫给我留下啊……走掉了。”吴建对众人回了个无奈的表情。

　　纱织轻笑一声，说道：“这是活该啊。那只猫得到进化之后，她本来是满怀欣喜想要展现给你看的，哪知道你还嫌这嫌那的，当然会很失望、很生气了。我看你是没机会在碰那只猫了，萝莉控。”

　　吴建也是笑了一下，说道：“好了，我也该走了，跨界传送阵没问题吧？”

　　“虽然各个世界的位置有所变化，但大部分传送阵短时间内是不会出问题的，剩下的只要好好调整就行。等你回到主神空间再次出来的时候，应该就可以调整完毕了。”阿赖耶立刻就回答道。

　　吴建点点头：“那好，还是老样子，其他人就交给你们调配，圣斗士暂时跟着我。然后束，你就陪我一段时间吧，我要好好掌握一下第一生产力。”

　　“OK，科学技术的问题就交给我吧！”筱之之束兴奋的喊道。

　　……

　　这是一个具有超自然力量的一个世界，而和大多数现代背景的世界一样，这些超自然力量是隐藏在黑暗之中、不为大多数人所知的。

　　而且因为吴建爱好动漫，这一次他取代的主角依然是在日本。在这个具有妖、鬼斩役、人类三方势力的岛国里，自从吴建从主神空间进入这个任务世界之后已经渡过了好几年的时光。不过这三个月吴建可是一直都在别的世界，尤其是木根世界，时间并不对等，所以这里也才过了三个月而已。

　　本来主神安排的时间是还要靠后一点的，但吴建利用权限将进入的时间提前了，加上还有爱丽丝变成他的样子在这个世界维持局势，所以到现在都没有正式进入剧情。吴建这次决定在这个世界休养一段时间，正好就由他来完成任务了。

　　加上最近一段时间时空管理局会很忙，也就除了筱之之束跟着他而已了，其余的人都离开了这个世界。

　　“嘿嘿，这段时间这里就由我来承包了。”

　　筱之之束嘿嘿笑着，趴在吴建身上在他胸膛上划着圈圈。

　　啪。

　　正在睡觉的吴建一把抓住她的手，睁开眼睛没好气地说道：“你可不要忘了我为什么让里留下来啊。”

　　“放心啦，教程我已经准备好了，只要你认真学的话，我保证你可以在半年之内达到爱因斯坦的程度！”

　　筱之之束把胸口拍得“嘭嘭”想，一对丰满理所当然的上下跳到着——她穿的是睡衣，正好是欲隐欲现。

　　就在这时，楼梯那里传来了脚步声。被取代的主角的记忆告诉吴建，那是这个身份——天河优人的青梅竹马九崎凛子的脚步声。

　　“优人，你起来了吗？”

　　人还没到，声音就先传了过来。

　　筱之之束眼睛一转，立刻就把睡衣给扒了下来，紧紧地贴着吴建。

　　“喂喂，你这样做的意义何在啊？除了刺激到她之外，对我可是没有什么影响。”

　　“啊……也是哦。”

　　听了吴建的话，筱之之束才反应过来，别说是吃醋了，就算是刀光剑影的修罗场吴建也是能强硬地压下来的，想要用这种方法为难吴建，根本就是痴心妄想。

　　然而就在她从吴建身上坐起来的时候，房门打开了。

　　“啊……”

　　吴建轻呼了一声，筱之之束则是回头看着九崎凛子，后者则是维持推门的姿势目瞪口呆站在门口。

　　“起来吧，我要换衣服了。”

　　吴建拍了拍筱之之束的后背，后者“哦”了一声站了起来，也穿着自己的衣服。

　　“你你你你你你……”

　　九崎凛子手指着两人——在两人之间不断移动，都不知道该指哪个才好。

　　最终，她放弃了思考，猛冲向吴建：“你在做什么啊！！！！”

　　一颗拳头朝吴建脸上呼啸而来。

　　吴建不慌不忙，一边悠闲地闭着眼睛穿衣服一边往旁边一闪。

　　“诶？诶诶～～～”

　　没想到这一拳会被躲过，九崎凛子从极怒中清醒过来，取而代之的是向吴建投向疑惑的目光。但也因为如此，她一时脚步不稳，就要往前摔下去。

　　“凛子，怎么这么不小心啊。”吴建及时把她的腰搂了过来。

　　“额……”两人如此接近记忆里还是第一次，九崎凛子感到非常害羞，不过她也没有忘记在这个房间里还有另一个女人的事情，于是就将吴建锤开，指着筱之之束说道：“还不是因为你！？这个女人是怎么回事？你你你，你竟然把女人带回来！？”

　　虽然没有指明，但九崎凛子似乎把筱之之束当成了某种职业的女性。

　　“不，你误会了，她只是家庭教师而已。”

　　“嗯哼！”筱之之束不知从哪里拿出了一副眼镜戴了上去，抬头挺胸。

　　“家庭教师？”九崎凛子一脸怀疑，上上下下地打量着筱之之束——有着一副下作的乳量，真的是家庭教师吗？

　　“是哟，别看我这个样子，我可是很厉害的！”

　　筱之之束竖起一根手指，一个屋子的模型凭空出现，似乎就是这间屋子，而且一看就知道是属于投影那一类。

　　“这、这是……”

　　九崎凛子往后一缩，这难道是传说中的虚拟投影？这可是处在人类幻想中的技术啊。如果不是什么障眼法，那这个家庭教师的含金量就高了。

　　“哼哼，因为我已经将这个家从头到尾改造了一番，所以凛子你一定要好好记住各种机器的使用方法哦。”

　　屋子投影飘到九崎凛子面前开始转动，并附带语言解释屋子里的各个机关、高科技。

　　换好衣服的吴建抱着手臂看了一会之后，不禁疑惑地问道：“你是什么时候改造完的？”

　　“昨晚！”筱之之束挺起胸部，就算她的技术很先进，但一晚上就将屋子改造完毕，她可是很自豪的。

　　“啊！！！”

　　不知道是因为一下子接触太高科技了还是因为吴建两人的气氛，九崎凛子怪叫一声，推开眼前的屋子投影，指着筱之之束说道：“我不知道这些是什么啦，但你刚才为什么要趴在优人身上！？”

　　“切，居然还没有糊弄过去啊……”筱之之束嘟着嘴小声说道。

　　闻言，九崎凛子一跺脚，继续指着筱之之束说道：“你刚才‘切’了吧！？居然想糊弄过去！？”

　　“你听错了啦……不说这个了，我觉得凛子你也要好好学习一下科学技术才行啊，不然身为一个普通人的你立场可是很微妙的哦？”

　　“要你管啊！”

　　九崎凛子顿时火冒三丈，这个来历不明、莫名其妙的女人在说什么啊，说什么普通的，难道她就不是普通的人类了吗？

　　这时，吴建走到九崎凛子的面前，捉住她的手，笑着说道：“普通也不错啊。倒不如说，以我的立场来看，普通反而是特有属性呢。”

　　“……我应该值得高兴吗？”九崎凛子右手食指在头上划着圈圈，一副苦恼的样子。

　　啊！！！

　　九崎凛子突然想起了什么，急忙看向了床头的闹钟，顿时就惊叫起来：“糟了，都这个时候了！这样下去要迟到了……”

　　但当她看到筱之之束就苦恼了起来，把这个人放在家里不管真的没问题吗？


第829章 猫妖绯鞠

　　上学路上，九崎凛子拖着不愿意的吴建走在街上。

　　“其实要学习的话还是由束来教比较好，去学校反而是浪费时间。”

　　“不行！谁知道你们两个待在一起会发生什么！？真是的，每一次、每一次，都带着不同的女孩子回来。你、你也为我想一下啊……”

　　后面那句话小若蚊声，但却带着妥协的无奈语气。

　　……爱丽丝在这段时间里到底做了什么？

　　吴建不禁怀疑，她应该没有乱来吧。虽然九崎凛子在原著里也不是那么吃醋的人，但这种一下子就接受一个陌生女子待在天河家的态度，也太奇怪了吧。

　　吴建就那样想着，被九崎凛子拉着衣领走向学校——力气还不小，难不成身体也强化过了？

　　喵～

　　路边的墙上出现了一只白色的猫，发出一声猫叫之后静静地看着两人。

　　“嗯？”

　　就算不是吴建，九崎凛子也能敏锐地发现了猫的视线，不禁停下来好奇地看了过去。不过小猫似乎很怕生，一眨眼就溜走了，让九崎凛子不禁怀疑自己是不是看错了。

　　“优人，刚才那里是不是有只猫？”

　　“嗯，一只黏人的小猫咪。”

　　“啊？”

　　九崎凛子不明所以地看着吴建，虽然家里是养着猫，可没见过那只猫啊，就连附近也没有，他怎么就知道这只猫黏人呢？

　　“好了，再不去上课就要迟到了。”吴建轻轻敲了一下她的脑袋。

　　“这还不是因为你！？”

　　九崎凛子把责任推到了吴建的身上，不过倒也没有说错，吴建也什么都不说，就那样陪着她去学校。

　　（啊，好无聊，还是回去吧。）

　　吴建打算留个假人在学校里然后回去，不过在这时课桌上的书本却抖动了起来。

　　（是科技吗？）

　　不是超能力、妖力之类的，几乎没有能量波动，吴建立刻就明白过来，这肯定是筱之之束做了什么，于是就拿起书本打开束了起来。

　　打开之后，书本之间立刻就化为了一个通讯屏幕，里面露出筱之之束的脸孔来。

　　“现在那边是上课期间吧，正好，我们也来上课吧。”筱之之束兴奋地说道。

　　“在这里？”吴建不禁问道。

　　“你不是说要学习科学的吗？反正回来也是学习，在哪里都一样的。而且，以你的性格之后肯定会大闹一场的，到时候我还担心你没时间学习呢。现在正好，你给我做一个约定，只要是在学校上课期间你都要认真上我的课。在这期间不管发生什么事，你都只能学习！”筱之之束竖起一根手指严肃地说道。

　　“……你还怕我偷懒不成？”吴建好笑又无奈地问道。

　　“不要笑！你可是整天把不擅长科学挂在嘴边的，学习期间肯定会碰上问题，到时候你可说不准会不会偷懒。听好了，凡是在上课期间无论发生什么你都只能听我的课，如果不做出这个保证的话我就不干了！”

　　“我知道了。”

　　难得筱之之束如此认真，吴建也摆出了一副严肃的脸。于是，在讲台上的老师在讲课，吴建也竖起书本认真听了起来——当然是筱之之束的课。

　　当然，无论是老师还是学生，对吴建的举动都是不会在意的。就算他受再大的伤，这点小事还是可以做到的。

　　“哎呀呀，没想到上课这么累人啊。”

　　天台上，吴建趁着课间休息的时间锤着自己的肩膀。

　　“什么啊，我看你是急着回去吧？”九崎凛子白了他一眼，她可是没有忘记家里还有一个美丽的家庭教师。

　　吴建笑了笑，他可真是觉得累啊。他本身也不是笨蛋，要认真学一样东西不会比一般的天才慢。也正因为如此，课程的进度很快，筱之之束可是往他脑袋里塞进了很多东西。理解归理解，要消化完毕也是会累人的。

　　砰！

　　“呀！？”

　　天台的铁门突然发出一声巨响，把九崎凛子吓得跳到了吴建背后。探出头之后才发现，原来是他们的一个同班同学，这才松了一口气。

　　“真是的，不要吓人啊……”

　　九崎凛子走过去，不过却被吴建一把拉住。

　　“？”九崎凛子投来疑惑的目光。

　　“眼睛看到了，脑子也要立刻运转起来啊。你没发现……叫什么名字来着的样子很奇怪吗？”

　　“……喂，至少要记住同班同学的名字啊，而且他不是你的好朋友吗？”

　　九崎凛子先是埋怨了一下，接着认真观察那个同学的样子。

　　只见他背驼着，双手垂下，看过来的双眼布满了血丝——这些情况她刚才就看到了，但并没有放在心上，还以为是要开玩笑之类的。但经过吴建的提醒之后，再看就觉得不对了。敏锐的她从这个人的身上感觉了一股令人不寒而栗的气息。

　　“他……怎么了？”

　　九崎凛子又躲回了吴建身后。

　　吴建嘴唇动了动，刚要说些什么的时候，那个人就说话了：“找到你了……末裔……”

　　声音阴沉重叠，好像有两个人一起说话一样。

　　“征木同学，你怎么了？”九崎凛子担心地问道。

　　“天河……”

　　九崎凛子口中的征木只是一味地瞪着吴建，眼里当然是充满了杀气。以九崎凛子的声音为口号，他双手成爪状扑向了吴建。

　　动作之快……让吴建都想笑了。这个速度对一般的学生来说或许躲不了，但也可以做出防御动作了，就更不用说一般经过训练的军人之类的。

　　就这种连普通人都能应付的速度就想杀人？

　　“呵。”

　　吴建笑了出来，以一只手对伸过来的爪子一拨一拉，再轻轻提出一脚，征木就往前摔倒在地。

　　不过单纯的摔跤是不可能让这个附身的妖怪感到疼痛的，双手一撑就跳了起来，越过吴建的头顶又落回了天台的门口处。

　　“可恶！天河家的末裔，已经觉醒了吗！？”征木——或者说是里面的妖怪气急败坏地说道。

　　“觉醒？你该不会以为刚才我用上什么力量了吧？”

　　吴建就觉得好笑，刚才可是顺便一个练个两三年武术的人就能做到的，这个妖怪居然一副如临大敌的样子。

　　“可恶！有什么好笑的！？”

　　“抱歉、抱歉，我知道你们妖怪对一般人是非常危险的，不过……哈哈，我只是不适应而已，毕竟你们太弱了。”

　　“……！！！”

　　妖怪以咬碎牙齿的愤怒之势瞪着吴建，狰狞的面孔让九崎凛子心生畏惧，不由自主地抓住了吴建的衣角。如果吴建真只是一个普通人的话，那她这样的举动就会令两人都陷入死地。

　　不过吴建也不在乎，他可不是小学生，看到什么人做出不理智的举动就在那大喊大叫的。毕竟九崎凛子只是一个普通人，生活中无忧无虑的世界里，在这种情况下凭着本能行动也属正常。说到底，她也没有意识到现在是个什么情况，对面的人不就是她一个普通的同学吗？

　　“我要杀了你、杀了你！鬼斩役！”

　　妖怪癫狂的样子让九崎凛子更加害怕，她也终于能明白他们很危险这一点，为了寻求安全感，她紧紧地抱住了吴建的手臂。

　　吴建在躲过妖怪的一次攻击之后，拍了拍九崎凛子的脑袋，提醒道：“凛子，在这种时候你不应该抱着我的，因为这样只会束缚住我的动作，原本可以应付的也会变得非常危险哦。”

　　“啊……”

　　九崎凛子抬起头，看看吴建再看看不远处四肢着地的征木一眼，虽然是小小地惊呼了一声，但也很快地放开了吴建的手臂，退到一边。

　　吴建满意地点点头，看来爱丽丝在扮演他这个身份的时候并没有将他演得手无缚鸡之力的样子，至少九崎凛子是知道吴建要对付一般人是没有问题的。

　　“可恶！杀了你，杀了你！”

　　被吴建带着人一起闪过去之后，这个妖怪更加发狂了，嘴里不断念叨着。

　　“实力弱小，智商也不行吗？妖怪也就这样了。”

　　吴建甩甩手，也是时候收拾他了。不过之后却是把手背到身后，完全是不设防的样子。

　　“杀了你！！！”

　　妖怪见有机可乘，咆哮一声弓起了身体。

　　就在这时，一个窈窕的身影从吴建背后一跃而出，落到吴建面前挡在了妖怪前面，横刀立马：“那可不行，因为他是我的男人。”

　　“不、不会吧！？”

　　九崎凛子惊叫起来，探出头往下看——这可是楼顶啊，他们背后可是楼外，她刚才是从哪里跳出来的？

　　“不、不对！她是什么人？‘男人’又是怎么回事！？”九崎凛子抓住吴建的衣领问道。

　　“重点是这个吗？凛子，你的神经倒是很不错啊。”吴建吐槽道，不过其实九崎凛子也是因为一连串的事情差不多陷入了混乱之中，所以也没有听出话里的意思。

　　“……什么人？”

　　征木的话也算是问出了九崎凛子的心声，所以她也就安静了下来。

　　“没有给三流妖怪抱上名字的必要。”

　　绑着长马尾的少女凛然地拔出了横在身前的刀，刀身森冷的光芒带着逼人的寒气直指妖怪。

　　“刀、刀？是真的刀！？”九崎凛子眼睛都开始打转了，这是要发生命案了吗！？

　　瞄了一眼惊慌失措的九崎凛子，少女也知道这个普通人在害怕什么（毕竟她也不是不谙世事的少女），咧嘴一笑说道：“很抱歉，因为我刚从山里出来，还不适应城里的空气，如果有什么不适的地方……可要做好准备啊。”

　　这句话也有已经吃定那个妖怪的意思，所以它也笑了起来：“有意思，那就放马过来吧！”

　　“不用你说我也会的。”

　　少女微微弯腰，一阵风地朝妖怪冲了过去。

　　“绯鞠，不要伤人。”

　　吴建淡淡地说了一句，少女——绯鞠顿时一愣。要是在强敌面前，她这样可就死定了。不过眼前这个妖怪是连实体都不具备的小妖，根本就抓不住这个机会，依然是被绯鞠冲到了面前。

　　绯鞠将刀刃换成了刀背，狠狠地击打在征木身上，妖力冲击着他的身体。

　　里面的妖怪惨叫一声，顿时就被绯鞠的妖力逼了出来，一阵黑雾一样的东西飘到了空中。

　　“该……”

　　叫嚣的声音还没传出，就被跟着跳起来的绯鞠一刀插中。虽然不具备实体，但这个妖怪依然惨叫一声，彻底消散于空气之中。

　　咚的一声，被妖怪附体的征木倒在地上，绯鞠也随之落到了下来。

　　“少主～～～”

　　绯鞠落地之后，立刻就收刀归鞘，一声软绵绵的娇呼就扑到了吴建怀中，脸颊不住地磨蹭吴建，激动地说道：“少主，你还记得我吗！？”

　　“当然了，我可是很惦记着你这只小猫咪。”吴建自然而然地搂住了绯鞠的纤腰。

　　轰轰轰～～～

　　熊熊烈火般双手环胸的九崎凛子站在身旁，恶狠狠地瞪着吴建：“这又是怎么回事？为什么又和一个莫名其妙的女人抱在一起！？”

　　“凛子，你在说什么呢，我只是抱住一只猫而已啊。”

　　“哈～～～”

　　“没办法，绯鞠，变一下身。”

　　吴建以一副无奈的表情看向绯鞠，后者却非常不乐意，在吴建怀中磨蹭了一下，撒娇道：“真的要吗？”

　　“这样比较方便说明啊，还是你不听话？”

　　“我知道了，既然是少主的命令……”

　　吴建还记得她本来就已经够惊喜的了，被吴建命令之后她就更不能反抗了。

　　抖动了一下身体，一个婀娜多姿的身影就在九崎凛子惊骇的目光下变成了一只小白猫。

　　“啊……是今天早上的那只……”九崎凛子认了出来，是今天上学路上碰到的那只奇怪的猫。

　　吴建弯下身体把绯鞠抱了起来，对着九崎凛子说道：“怎么样，现在该明白了吧？”

　　“等等，什么明白不明白的，我……”九崎凛子苦笑着，发现自己真的是有口难言——是根本就不知道从何问起。

　　“让我来解释吧！”

　　绯鞠在吴建怀里找了个舒适的姿势，就以猫的形态解释了起来。

　　“也就是说……”九崎凛子歪着头，食指抵住脑袋划了一会圈整理好信息之后，说道：“优人是日本的鬼斩役家族之一的后裔，是妖怪仇恨的对象。但因为平时都在护身符的保护下，妖怪无法发现后裔的血脉。但因为最近护身符失效了，所以会有妖怪盯上优人的性命。而你是天河家祖先收服的妖怪的子孙，任务是保护优人。是这样吧？”

　　“不愧是凛子呢，接受能力就是比一般人强。”吴建拍着手说道。

　　“这个称赞可让人高兴不起来啊，而且……”看着白猫好一会之后又抬头看看之前那个妖怪被杀死的地方，九崎凛子叹了一口气，说道：“看到这些，我不相信也不行了。”

　　之前那个还可以当做眼花，但一个人变成猫进行解说再变回人，这种超现实的……嗯？变成人！？

　　真正心里作总结的九崎凛子马上就注意到了，绯鞠又变回了人形，而且还黏住了吴建。

　　“喂！给我放开啊，你这只下流的猫！”

　　九崎凛子立刻就过去想把绯鞠拉开，但她一个凡人怎么比得上妖怪呢？

　　“你这只猫，也太黏着优人了吧！？”九崎凛子无可奈何地说道。

　　“你根本就不懂。”绯鞠白了她一眼，接着就像猫一样磨蹭着吴建的胸膛，说道：“本以为少主的记忆会受到影响，但没想到居然还能记得我！”

　　她这是太激动了，不然她也不会在陌生人面前这样——九崎凛子对她来说的确是陌生人。

　　“这是当然的，你以为我是谁啊。”

　　“少主……”绯鞠激动地看向吴建，接着就觉得奇怪，双手在吴建身上上下摸索：“难道你的力量早已经觉醒了吗？”

　　如果是这样，那就是她的失职了，她应该早点来护卫才对。

　　咚！

　　九崎凛子敲了她一下，绯鞠不明所以地回头看了过去——刚才那一拳倒不至于让她感到疼痛。

　　“你这只色猫，不要得寸进尺啊。优人的青梅竹马可是我！”

　　呵……

　　绯鞠偷笑了一声，站起来面对着九崎凛子。

　　“做、做什么？”九崎凛子后退了一步，这迫人的压力究竟是……

　　“这样好吗？说到青梅竹马……少主小时候可是生活在野井原的，从少主出生时我就陪在他身边了。和少主认识可是在你之前，而且以前少主也很疼爱我，经常把我抱在怀中抚摸。”

　　嗯！？

　　九崎凛子顿时就怒视着吴建，都可以说是带着杀气了。

　　吴建想了想，那的确是存在于自己的记忆中，而且连触感什么的都很清晰。按葵或者说是主神的说法，当时和绯鞠一起玩耍的就是他本人没错。这种超越时间和因果的关系，也只有主神才能做到了。

　　“那时候绯鞠还不懂得变成人形呢。”

　　吴建一句话就让九崎凛子偃旗息鼓，而这时正好是铃声响起，她就拉着吴建回教室了。临走之前还看了绯鞠一眼，虽然“以前”是输了，但现在可是她陪在他身边。

　　“他怎么办？”

　　绯鞠一指地上的征木，硝烟顿时烟消云散，也的确是该先出现好这个人才行。


第830章 好，就决定去收服静水久了！

　　回到家里的夜晚，吴建并没有休息，而且取出了“村正此叶”和“蕾”。她们两个因为之前的战斗陷入了沉睡，如今依然保持着兵器形态，当然也无法回应吴建。

　　“蕾”现在只是颜色暗淡，看起来只是掉色而已。而“村正此叶”更惨，刀身布满了裂纹，一看就知道哪怕再挥上一刀就会立刻碎掉。

　　平常吴建是把她们放到英灵殿里滋养的，但现在的情况是就算那样做也不太好使，所以吴建每天都会把她们拿出来。表面上只是在抚摸她们，但实际上上根据她们的具体情况给她们调养和输入元气。因为是非常细腻的工作，吴建也不能通过英灵殿，而是要亲手而为。

　　“少主？你还没睡……在做什么呢？”

　　门口探进来绯鞠的脑袋，她原本是打算趁夜色来夜袭的，没想到吴建到这深夜两三点都没睡——该不会是在十点钟起就这样背对着门抚摸着什么吧？

　　“这不是剑吗！？好厉害的伤势！”绯鞠看清吴建在抚摸着的是什么之后，顿时就惊呼了起来。

　　“绯鞠吗，我现在没空陪你玩，先待在一旁吧。”

　　“哦……”

　　吴建的样子可是非常认真的，绯鞠也乖乖地在吴建旁边正坐起来，好奇的视线不断打量吴建拿着的“村正此叶”和反正膝盖上的“蕾”。

　　“这两把剑是？”绯鞠问道。

　　“我的爱剑（爱姬），不过因为一些原因她们受了重伤，现在要好好休养才行。”吴建一边抚摸“村正此叶”的刀身一边说道。

　　“哦……少主……”

　　“嗯？有什么话就说吧。”

　　“是……难道少主你在护身符失效之前就觉醒了力量了吗？”

　　“是啊，因为我觉醒了前世的记忆。”

　　“前世？少主有前世的吗！？”绯鞠惊呼起来，差一点就跳了起来。

　　“是啊，人有前世不是很正常的吗？”吴建一脸微妙地说道。

　　“说、说得也是，是我失态了。”绯鞠右手握拳放到嘴边咳嗽了一下，重新坐好之后问道：“少主的前世是什么人呢？既然可以恢复前世的记忆，那肯定是不得了的人物吧？”

　　“吴建，只不过是一个不出名的名字而已。”

　　吴……建？

　　绯鞠歪头愣了一下才反应过来这是少主前世的名字，不过也真是不知道这个名字呢，从名字来看倒是可以看出是中国方面的人。

　　不过这些事情绯鞠是不会在意的，她更在意的是现在。

　　“少主，你也觉醒了鬼斩役的力量了吧？这两把剑，不能用光渡的力量修复吗？”

　　光渡是强化物体的力量，修复物体也算是一个衍生的力量吧。吴建既然取代了主角的身份，自然也得到了这份力量。不过就算因为吴建本身的实力，光渡的力量可以说是惊天地泣鬼神，但对几乎吸收一整个世界力量释放出威力绝伦的攻击而受到损伤的“村正此叶”和“蕾”是没有用的。

　　正好在此时，对“村正此叶”的调养也结束了，吴建握着剑柄举起来，左手在刀身轻轻一划，一道光就将整把刀包裹了起来，就像渡上一层膜。虽然光渡并没有激发“村正此叶”本身的力量，但那道强光的力量也让绯鞠吃惊不已。

　　“好强……这就是光渡的力量吗？”

　　光渡并没有维持多久，很快就消散了下去，而“村正此叶”也恢复了布满裂痕的状态。

　　“这是……”

　　“就跟你看到的一样，她们不是一般方法可以修复的，必需要慢慢来才行。绯鞠，如果你看到我在保养她们，就不能来打扰我，知道了吗？”吴建严肃地说道。

　　“是，对不起。”

　　绯鞠低下头，为自己的这次夜袭（未遂）道歉。

　　吴建微微一笑，把“村正此叶”和“蕾”收好，拍了拍绯鞠的脑袋：“正好，我现在也累了，一起睡吧。”

　　“少主！”绯鞠激动地抬起头，不过很快就害羞起来：“少主也变得大胆了呢！”

　　“说什么傻话，给我变成猫咪。”

　　“诶？说到陪睡的话，为什么不是人形！？”绯鞠不满地抗议起来。

　　“嗯？不听话？”

　　吴建脸一板，绯鞠没有办法，只能摇身一变化成白色的猫灵巧地跳入了吴建怀中。

　　“不错、不错，好久没有享受这种触感了。果然只有小猫才能治愈人心啊。”

　　吴建不断抚摸着绯鞠光滑柔顺的毛发，在这舒服的感觉之中，绯鞠很快就沉沉睡去，都忘了自己是守护者这一事实。

　　这也难怪，就算没有展现自己的实力，吴建也会在不知不觉之中影响他人。平时吴建就喜欢这种省事的情况，所以并不会故意隐藏自己的这种特性，现在受了伤就更不用说了。

　　“额……你真的只是想要只猫咪？”筱之之束从门口探出头，一副很不理解的样子看着吴建。

　　“都有，有时候我也是想逗弄一下小动物的，不过说到小动物，还是那只黑猫更合适啊，如果爱尔奎特肯把莲给我的话就好了。”

　　“可惜已经晚了。”

　　筱之之束笑了起来，但接着就掏出了一本书——那是她编写的教材。

　　吴建的脸顿时就垮了下来：“不用到现在都要学吧？”

　　“反正你也闲着，也不需要睡觉，还不如趁现在学习。”

　　说着，筱之之束已经准备好了教学的准备，吴建的房间顿时就化为了高科技教室。

　　“你不用睡觉的吗？”

　　“啊？就这种程度，我不需要的吧？好了好了，我们来学习吧！”

　　也不知道到底打开了她的那一个开关，筱之之束对此是乐此不疲。

　　就这样，不仅是早上，就连晚上吴建也被迫跟着学习。不过也算不上是被迫吧，因为这是吴建必需的经历。

　　而这么一个月的时间，吴建也就这样度过了，然后在一个合适的时机里。

　　“少主！？这是在做什么！？”

　　变成小猫的绯鞠在一个平台上不安地东张西望，但吴建又命令她不能走开，只能紧张地看着周围的高科技仪器，担心自己会不会被解剖。

　　“绯鞠，不用担心的，就是扫描一下身体而已。对了，为什么要研究绯鞠？”

　　“如果是妖怪的话，很多世界都有，也算是研究透彻了吧。不过你要学习嘛，当然要亲手做一下才行。今天的主题就是妖气，你可要写出一篇不少于一万字的论文哦！”

　　“科学研究妖气啊……”吴建不情不愿地吐槽了起来。

　　见状，筱之之束在吴建面前竖起手指，严肃地说道：“科学讲究的可是存在即是合理。只要是存在的东西，不管是看似多么不合理的东西，它都是科学的。那我们就要去研究它，分析它的原理，解析它的存在，最后为己所用！更何况妖气也不是什么虚无缥缈的东西，它确实存在与这里！”

　　“这事我知道，我就吐一下槽而已。”

　　吴建挪开她的手，不再说话，而是默默地在她的指导下进行研究——要是再多说什么，打开教师开关的筱之之束可是可以啰啰嗦嗦的说上半天。

　　不过在研究就行到后半段——准确来说是吴建的阶段结束了之后，筱之之束就接手过来，嘴里念叨着什么。

　　虽然她也是研究过妖怪，但那是别的世界的，这个世界的妖怪自然也是有所不同。好像是在吴建研究的基础上发现了什么，她一下子就沉迷了下去。

　　不过因为这个阶段需要的知识吴建还没有学到，无论是听还是看都不明白，加上阶段性目标已经完成，吴建也就离开了实验室。

　　“少、少主！？”

　　绯鞠的悲鸣声叫了起来，吴建不在的话，她真怕已经着迷的筱之之束会不会把她给解剖了。

　　听到身后传来的叫声，吴建忍痛关上了门。

　　抱歉，绯鞠，我也是累了。

　　于是，吴建就留下这两人回到房间休息去了。

　　早上。

　　“优人，你起来了没有？”

　　虽然知道吴建会准时起来，但九崎凛子还是每一天都会来叫他起床。当然，她也做好了捉奸在床的心里准备。

　　“给我起……诶？今天没有来！？”

　　九崎凛子也是愣了一下，接着在房间里东翻西找，还把吴建的被子给掀了起来，但还是没有找到绯鞠或者筱之之束其中一个。

　　“没、没有，她们居然真的不在。”

　　九崎凛子本人也一副不敢相信的样子，好半天才反应过来，看向了还在睡的吴建。

　　“……”

　　想都不想，九崎凛子一屁股坐了下去，发出一声令人不得不担心吴建身体的沉闷响声。

　　“优人！快给我起来！”

　　九崎凛子以一种难以抑制的喜悦的声音大喊着，抓住吴建衣领不断摇晃。如果吴建的猫过敏症（设定）还在，她就要捉住路过的家猫（普通的）扔到吴建脸上了。

　　“凛子啊……”

　　吴建终于“醒”了。

　　“你这是在色诱我吗？”

　　吴建双手顺其自然地攀上了九崎凛子的腰，后者脸一红，一对粉拳就砸了下来：“还不是因为你！？老是和她们两个卿卿我我的，害得我……”

　　“什么？”

　　“呜……没有！我之前不都是这样的吗！？”

　　又砸了吴建一下，九崎凛子就要站起来。反正她的目的只是要叫醒吴建而已。

　　但当她准备站起来的时候却发现，自己的腰被吴建死死扣住，根本就站不起来。

　　“你、你想要做什么！？”

　　“做什么？你不要告诉我不知道男人在早上会出现什么生理现象。在这种情况下来挑逗我，不好好帮我泻火可是不行的哦。”

　　“不、不要啊～～～”

　　在吴建面前，是说不要就不要的吗？

　　九崎凛子很快就被吴建弄得气喘吁吁，软瘫在吴建身上。

　　“不、不行啊……还要去上学……”

　　“在这种时候还惦记着这些？真是让我很受伤啊，看来有必要好好调教一下。”

　　“不要啊～～～”

　　最终，吴建还是没有得手。

　　“少主，救命啊！”

　　一只猫闯了进来，在空中一个转身，变化成人形的绯鞠扑到了吴建怀里。

　　“额……猫咪公主这是怎么了？”

　　九崎凛子虚掩被解开扣子的上衣，一脸惊愣地看着在吴建怀中瑟瑟发抖的绯鞠。之前因为绯鞠转学到他们的学校，她可是和绯鞠比试了好几场，之后又目睹绯鞠几次斩杀来袭的妖怪，知道这个平常凛然的美少女可是很强的。

　　但这么一个强大的猫妖竟然在吴建怀中瑟瑟发抖，犹如一个弱女子，反而让她也跟着害怕了起来。左顾右盼的，该不会来了一个可怕的妖怪了吧？

　　“束又做了什么？”吴建拍着绯鞠的后背安抚着她，一下子就想到了她究竟是因为什么如此害怕。

　　“啊～真是过分，我什么都没做啦，只是叫她配合我而已！”

　　筱之之束的脑袋探了出来，九崎凛子也松了一口气。

　　原来是她啊，虽然平时只是在搞鼓一下高科技产物，但却是唯二让绯鞠感到忌惮的人物。吴建就不说了，一旦认真起来，在他面前还没有不害怕的人。而绯鞠也因为不擅长高科技的东西，对筱之之束和她的产品都抱持着敬畏的态度。

　　而这一点对九崎凛子也不例外，她比绯鞠更能理解何谓高科技，所以知道筱之之束的发明已经是科幻的程度了。还整天展示着头上的一对兔耳（机械），如果不是因为之下的身体完全是人类的触感，她都要怀疑筱之之束是不是来自二十二世纪的兔型机器人了。

　　说起来，在一开始的时候，绯鞠可是在筱之之束在这间屋子设置的高科技之下狠狠地吃了个苦头，所以她这么忌惮筱之之束也不难理解。

　　不过被吓成这个样子，怎么想都是筱之之束的错了。

　　所以为了赔罪，筱之之束提议在这个周末去野外宿营。

　　绯鞠还是猫儿属性，对吴建整天不是学校就是家里的两点一线早就不满了，如今能出去玩当然是开心得不得了。而九崎凛子当然也是不可能反对的，虽然多了两个人，但能和吴建一起去玩还是很开心的。

　　于是，剩下的问题就是吴建同不同意了。在九崎凛子和绯鞠看来，他最近是学习学得有点走火入魔了，说不定不肯去要在家里学习呢。

　　面对两双闪闪发光的眼睛，吴建悄悄地向筱之之束询问道：“今天是刮什么风啊，你之前不是一直逼着我学习的吗？”

　　“劳娱结合才是王道啊……而且我之前是认为你会很积极，但没想到会对科学这么抗拒。虽然我教的东西都能学会，但这样下去可是不行的哦。所以还是觉得，是不是让你放松一下才好。”

　　原来还是相信自己没问题才安排这么紧凑的课程，听到她这么说吴建都不好意思地挠了挠脸颊：“大概是这里的气氛不对吧，要是去到一个科技的世界，我应该就能提起劲来学习了吧——气氛很重要嘛。”

　　“最好是这样啦！”筱之之束白了他一眼。

　　咳咳！

　　吴建装模作样地咳嗽一下，然后宣布：“那这个星期我们就去野外烧烤吧！”

　　耶～～～

　　九崎凛子和绯鞠顿时欢呼起来，还互相击打了一下手掌。

　　“而且，也是时候把那个叫做静水久的虬给带回来了，就猫妖一个有点不够啊。”

　　筱之之束又在吴建脑中加上这句，不仅让吴建深感无奈，绯鞠也不由得打了个寒颤——就算有人帮她分担，被惦记上也不是一件好事啊！

　　此时，在深山中的一个湖边，一个娇小可爱的少女也打了寒颤，蛇一般的舌头在嘴里吞吐，惊疑不定地看着四周。

　　“静水久，怎么了？”一个背靠在树上略显忧郁的青年问道。

　　“没什么，是错觉吧。我们继续，究竟要把天河——鬼斩役怎么办。”静水久很快就将这种感觉抛到脑后。

　　“天河吗？本来一直这样下去也没关系的，但他似乎觉醒了的样子，听说野井原的绯剑也来到了他的身边。因为这件事，山里的妖怪们也很不安。再这样下去，恐怕会有人忍不住去暗杀。”

　　暗杀成功或许还好，但失败的话也只会给这座山的妖怪招惹一个强大的敌人，青年就是在担心这个。

　　“鬼斩役都不是好东西，先发制人也是一个好方法。”静水久吞吐着舌头，眼中寒光一闪，凶态尽显——虽然还是很可爱就是了。

　　“你真的这样认为？”

　　青年平淡地看着静水久，然而后者却避开的视线。虽然对鬼斩役充满了仇恨，但她究竟是怎么想的，或许连她自己也弄不清楚。

　　“或许，我们可以尝试和天河对话。一直以来都以普通人的身份生活，又接受和鬼斩役无关的现代教育，或许情况并没有那么糟糕。”

　　虽然没说出来，但青年可是暗中去观察了一会，上面那番话就是他观察所得。不过静水久会采取什么行动他就不知道了。对于这件事，他打算旁观，所以说完之后就离开了。


第831章 静水久入住

　　星期六，三女兴致勃勃地来到野外。因为一行人也不是普通人（？），所以来到的地方其实是深山，哪怕是贝爷在这里看到这几个人恐怕都会认为他们是遇难而不是来追求美食的——装备太精简了。不过也拜此所赐，这里非常安静，环境也完全没有被破坏，自然也是没有别的人。

　　虽然是野外，但这次是来放松的，自然是不会去做一些浪费这优美环境的事。倒不如说这几个人对吃都有种执着——也对，出去野炊除了吃还能做什么呢，就四个人也就够打麻将。至于美景之类的，又不是什么诗人，看一会就会厌的。

　　于是吃饱喝足的几人没事做，就把目光投向了清澈的河水。在六月这种时候进去游泳，正是最舒服的时候。不过三女都没有带泳衣出来，吴建自然是被赶到了河流的上游。

　　“真是很久没有一个人散步了，这样也不错呢。”

　　吴建沿着河一直往上走，越走越深，都已经超过一般凶猛野兽活动的范围了。吴建当然不在意，哪怕是森林深处无数带着杀意的视线看着他也不在意。

　　那些妖怪只能算是没有胆子的孬种，虽然对他这个鬼斩役露出杀气，却害怕得不敢出手。

　　“该死的鬼斩役，竟然敢进入我的地盘？”

　　“那是天河，最近觉醒的鬼斩役。”

　　“可恶，该不会是要来杀我们的吧！？”

　　这些妖怪平时就是住在深山里的，也没有出去害人——大多数都是害怕鬼斩役就是了。但兔子被逼急了也会咬人，哪怕是他们自己把自己给逼急的也一样。

　　就在杀气快要藏不住的时候，一股远远比他们强大的妖气笼罩了吴建所在的区域。

　　“这股妖气是！？”

　　“难道是虬！？”

　　“静水久吗！？”

　　“是她，她可是很讨厌鬼斩役的，应该不会做出什么傻事吧？”——这个妖怪倒也可笑，明明自己都差点被自己吓得要动手了，现在却在担心因为对吴建动手牵连到他。

　　“这里交给我……的说，你们退下的说。”

　　“知、知道了……”

　　妖怪的社会一直都是强者为尊，静水久一发话，不管是不是愿意，所有妖怪顿时就离开了这个区域。

　　“鬼斩役，天河，竟然主动送上门来，别想能轻易回去！”

　　在变得寂静的森林里，一双蛇眼在暗中盯着吴建，虽然带有杀气，却是充满了纠结的心理活动。

　　“天性善良啊，我喜欢！”

　　吴建高声说了句莫名其妙的就停了下来，坐到河边闭目养神。

　　滚出去……

　　森林里传来若有似无的声音，不过吴建无动于衷，于是声音就变大了。

　　滚出去，这里不欢迎你。

　　“……”

　　吴建还是在闭目养神，这不禁让静水久疑惑，难道他的耳朵不太灵光？还是神经太大条了？听到这个阴森森的话还是不设防，这个鬼斩役该不会真的还是一个普通人吧？总不会是她说得太小声了吧？

　　“鬼斩役，这里不欢迎你。”

　　静水久终于还是发出了明确的声音，不过还是没有露面。

　　当然，吴建也依然是闭目养神。

　　这下，静水久也恼怒了起来，用妖力令河水汹涌起来，一朵浪花就拍了过去。

　　“鬼斩役，我已经说了，从这里滚出去！”静水久从河里冒出头来，怒气冲冲地说道。

　　“哦？好可爱的小萝莉！来，叔叔这里有糖果吃！”

　　说完，完全没有受到浪花影响吴建掏出了一颗糖果。

　　“……你是笨蛋吗？难道不知道我是妖怪吗？而且，只不过是一个学生就敢支持叔叔，太恶心了。”

　　静水久舌头不断伸长，在吴建眼前像蛇一般扭来扭去，要是换一个普通人，早就被吓到屁滚尿流了。

　　“哈哈哈，这么可爱的妖怪，就算被‘吃’了我也心甘情愿啊。”

　　吴建剥了糖果，轻轻放到那条可爱（……）的舌头上。静水久也配合地一卷糖果，收回了舌头。她也不怕吴建下毒，她操纵的水流本来就有净化的能力，她这一族在以前可是被当做神来祭祀的……不过被鬼斩役给灭了而已。

　　“怎么样，好吃吗？”

　　“……你是萝莉控吗？真是变态的说。”

　　静水久腮中鼓鼓囊囊的，鼓了左边又换右边，虽然是在享受这难得的美味，但她可不会轻易承认。要说为什么，这可是敌人给的糖果。

　　“的说……吗？我有一个女儿也像你这样喜欢在句尾加个口癖呢，改天让你们见一见好了。”吴建捏着下巴，一副怀念的样子。

　　有女儿？

　　静水久顿时就满脸黑线，虽然平时住在深山，但她可是知道的，最近的人类一般不会在这么早就生孩子。一个十几岁的男生说他有了可以说话的女儿，足够让一般人退避三舍了。

　　“……果然是一个变态的说。”

　　“喂喂，对第一次见面的人这样说也太过分了吧，你也没有了解我不是吗？”吴建笑着说道。

　　“了解吗……没有那个必要，因为我要在这里杀了你！”

　　静水久立刻张牙舞爪起来，不过在吴建眼里那就跟撒娇差不多，非常可爱——如果能把那条有点长的舌头收起来的话。

　　“这么快！？”吴建“惊讶”地问道。

　　“妖怪和鬼斩役本来就是对立的存在，是不死不休的……说。”

　　不知为何，说要立刻杀死吴建的静水久只是立在河水，河流虽然围绕着她形成了一个漩涡，但也仅此而已。

　　真是可笑，我还在期待他能说出什么好话来吗？反正不是求饶就是叫嚣着要杀了我吧……静水久略显失落地想道。

　　但吴建的态度出乎意料，竟然在这时撇过头，45°角抬头望天：“是吗？我倒是认为人类和以前相比没有那么愚昧了，也不是没有和平共处的可能性。”

　　和平共处！？

　　静水久心里被触动了，但嘴里还是叫嚣着：“可笑，人类不可能和妖怪和平共处的！你这个鬼斩役不也一样？肯定是想要我放下戒心，然后偷袭吧！？”

　　“为什么要把我想得这么坏啊？至少，无论是什么种族，在没有做坏事之前我是不会主动出手的。就算是想要杀我的人，我一般也不会要了他们的命。你看，我现在不也是什么都没做吗？”

　　吴建张开双手，以示自己没有战斗的意愿。

　　“……”静水久充满了起来，她之所以迟迟不动手，那也是因为吴建完全没有进攻的意向——别说这个了，吴建甚至没有防御。

　　但这也让她有一个疑问，吴建究竟是来做什么的？看到从一开始就很冷静的情况来看，不可能是对这里是谁（妖怪）的地盘一无所知。

　　“废话少说，凡是鬼斩役都得死。”

　　静水久决定试探一下，小手一挥，两道锋利的水刃飞向吴建。

　　不过两道水刃速度虽然很快，瞄准的却是吴建的发际——这一点自不用说，吴建当然能发现，所以坐着巍然不动。而且在他的感知之下，可爱的保镖正朝这边急速赶来，正好能拦下这两道水刃。

　　“少主！你没事吧！？”

　　绯鞠穿戴整齐地站在吴建面前，看来是在发现吴建走得太远之后立刻就赶了过来。不然这么远的距离，就算是发现吴建有危险才急冲冲赶过来也是来不及的。

　　“猫吗？但是这里是我的主场，就算是猫——也别想赢！”

　　静水久打定主意之后也不会马上更改，看到绯鞠过来反而战意更甚，二话不说就打了过来。

　　“少主，小心！”

　　为了不误伤到吴建，绯鞠主动迎了上去。但也因为如此，在一照面之下就平添了不少伤痕，对接下来的战斗更加不利了。

　　不过在这一个月中吴建也是有指点绯鞠一些招式的，静水久被绯鞠靠近身边之后就算占着地利也渐渐落入下风。

　　这一场架虽然艰难，但绯鞠还是赢了，将静水久推倒在岸边，爱刀安纲贴着她的脖子。

　　“蛇妖，妄想伤害少主的罪，就用你的命来偿吧！”

　　绯鞠眼中杀气一闪，安纲离开静水久的脖子，再用力一挥。

　　静水久闭上了眼睛，然而在这时却听到吴建一声厉喝：“绯鞠，住手！”

　　吴建的声音让静水久惊讶地睁开眼睛，也让隐藏在暗中的一个妖怪停下了脚步。

　　“少主，为什么！？”虽然不解，绯鞠还是停了下来，不过安纲又再次放到静水久的脖子上。

　　“放开她吧，她虽然带有杀意，但也并没有下杀手，不然等你过来我也变成尸体了。”

　　在吴建的再三劝说之下，绯鞠不情愿地放开了静水久，走回到吴建身边。

　　“为什么、为什么要放过我？”静水久慢慢起身，蛇一般的眼睛死死地盯着吴建。

　　“我不是说过了吗？如果不做坏事的话，我是不会对你们出手的。这一点，对所有的妖怪都是一样。也麻烦你告诉告诉他们，只要不出去做坏事，我甚至可以庇佑你们不会被其他鬼斩役伤害。”

　　“什、什么！？”

　　不仅是静水久，隐藏在暗中那个不弱于静水久的妖怪也惊呼了起来。鬼斩役竟然说要庇佑妖怪，要是被其他鬼斩役知道了，可是会被讨伐的。

　　“喂喂，这没有什么好吃惊的吧。就跟普通人类一样，不犯法的话就会受到法律的保护。不过我丑话放在前头，如果你们真的做坏事的话，我也是不会手下留情的。不过不需要我的庇佑也无所谓了，只要能和平共处就行了。具体要怎么做，就看你们怎么想了。”

　　给静水久他们扔下这番让他们深思的话，吴建和绯鞠立刻了森林。

　　在路上，绯鞠依然很不满：“少主，妖怪都是不讲理的存在，放过他们只会让自己陷入危险！”

　　“绯鞠啊，你也是妖怪，这样说合适吗？”

　　“……没错，正是同为妖怪，所以我才知道……隐藏在妖怪体内的血是多么的邪恶！”绯鞠略带悲伤地说道。

　　“这一点人类也是一样啊，任何人都有不顺心的时候，也会有一些不该出现的负面情绪，但只要把它们压制住就行了。”

　　“可是……”

　　“绯鞠！这种事情只要想开一点就没事了。无论人类还是妖怪，都不过是普通的智慧生命，有负面情绪实在是正常不过。但一直都在钻牛角尖的话，反而会被那些念头趁虚而入，这种情况下就该把那些东西都忘记，相信我就行了。”

　　吴建搂住了绯鞠的腰。

　　“少主……”

　　发生这件事之后众人也玩不下去了（主要是没有什么好玩的了），也就收拾东西回家。

　　在他们渐渐远去的身影背后，两双眼睛注视着他们，就算已经看不到了也在看着这一个方向。

　　“天河优人吗？竟然提出要和我们和平共处，甚至要庇佑我们，这真是超乎想象的话啊。”青年感叹道。

　　静水久吐了吐舌头，埋怨地瞪向青年：“刚才你在的吧？”

　　“是啊……本来看你们说话不想打扰，后来也是想要去救你的，不过天河却阻止了绯剑。”青年尴尬地说道。

　　说道刚才的事，静水久沉默了一会，复杂地看着吴建远去的方向：“竟然会放过我，他不是一般的鬼斩役。”

　　“是啊，从古至今，从来没有人鬼斩役——不，是从来没有人说过这样的话。看他对绯剑的样子，也不像是说谎，你打算怎么办？”

　　青年其实很想让吴建庇佑他们的，就算不行和平共处也很好，但他也不能不顾忌静水久的想法。她的一族可是被鬼斩役彻底消灭了，而且还是她亲眼目睹的，要她放下仇恨可不简单。

　　“想要和妖怪和平共处吗？这个想法究竟是真是假，我会好好确认的。在此之前，我要监视着你。”

　　“静水久，难道你打算……”

　　青年话还没有说完，静水久就化为一滩水流走了。青年只能苦笑一下，也隐去了身形。

　　晚上，吴建进入了浴室——这里倒是没有被改造，还是原来的大小。按照筱之之束的话来说，那就是一起洗澡的时候才有情调。

　　就在吴建洗干净身体进入浴缸的时候，浴缸里的水进入沸腾了起来——不是沸腾，而是看似沸腾。

　　接着，一颗绿色的脑袋就从水里冒了出来。

　　“只要有水的地方，我都可以出现。”生怕吓着吴建似的，静水久解释了起来。

　　不过她就多虑了，她还没接近的时候吴建就知道了。当她冒出头之后，吴建更是高兴地摸着她的脑袋：“这么快就来找我啊！”

　　“嗯？你不害怕吗？”静水久歪着头问道，在她看来，就算是认识的人突然从浴缸里出来总得被吓一跳吧？

　　“哈哈，又不是什么可怕的恶鬼，这么可爱的少女过来找我，我高兴还来不及呢！”

　　吴建按住静水久的头，在她脑袋上摸来摸去的。虽然只是头发，但静水久还是感到非常害羞，对吴建的热情实在是受不了。

　　“少主！”

　　一声厉喝，绯鞠一刀连门都切成了两半，刀光直射静水久。

　　“哼。”

　　静水久轻哼一声，整个跳了起来，虽然是光溜溜的，但水花却挡住了关键部位。

　　但这样可是无法让绯鞠安心的。

　　“蛇！你这家伙，竟敢来色诱少主！？”

　　“才没有，我只是来监视他的。”

　　“你说什么！？反正肯定是想要利用自己年幼的外表来让少主放松警惕，然后暗中偷袭他吧！”

　　“哼，随你怎么说，我只是在和天河对话，猫给我滚一边去。”

　　“你说什么～～～”

　　虽然绯鞠火冒三丈的，但静水久却无视了她，就那样看着吴建，也不遮掩一下：“你说的话我还没有相信，所以我要监视你。一旦你和其他鬼斩役一样，不分青红皂白就去杀妖怪的话，我会立刻将你杀死。”

　　“蛇！你果然是打着这样的注意！哼，真是可笑，少主要做什么还需要你监视吗！？”绯鞠也生气了，横刀挡住吴建面前。她的少主想要做什么，都轮不到这些妖怪指手画脚。

　　“好啊。”

　　“少主！？”

　　“绯鞠，没有关系的，你不也知道她现在没有杀气吗？”

　　“可是这太危险了，不知道什么时候就会露出獠牙！”

　　“到时候就看你来保护我了，还是对自己没有信心？”

　　“不，怎么会？无论发生什么情况，我都会保护好少主的！”

　　“这就行了……对了，反正你们也弄湿身体了，就一起来洗吧……”

　　“哦～好啊！”绯鞠欣然允诺。

　　在吴建和绯鞠谈话期间一直静静待着的静水久也面露笑容，点了点头。

　　“休想～啊！！！！”

　　九崎凛子及时赶到，狠狠斥责了吴建一下之后，硬是把绯鞠和静水久给拖了出去，究竟发生了什么事，她一定要了解清楚才行！


第832章 红茶女仆

　　为了迎接静水久的到来，众人第二天就去了新开张的咖啡店——当然是筱之之束提议的。

　　“为什么要来这里？只是欢迎的话，在家里做大餐不是更好？而且，静水久都来这里好多天了……”

　　虽然是来到了这里，但九崎凛子还是很不解，咖啡店适合用来欢迎人的吗？又没有什么吃的。

　　“这里有情调嘛，对静水久来说这里也很新奇不是？不用去在意那些细节了！”

　　筱之之束笑眯眯的，吴建当然想知道她要做什么，不过也没有点破，一切顺其自然就行了。

　　咖啡店的招牌当然是咖啡，虽然也有点心，不过要准备也没能那么快，众人的面前就先摆上了一杯咖啡。

　　“还挺香的，我尝尝看。”

　　这边咖啡虽然比不上葵泡的，但也足以让吴建夸赞一下——另外，吴建当然也没有把葵带在身边，作为系统伴生精灵的她待在时空管理局那边会更好，要是缺少什么也可以从主神那里兑换。

　　吴建端起了杯子，就要贴上嘴唇的时候，眼前快速地伸过来一条舌头。

　　竟然是静水久不顾大庭广众之下，将舌头伸了过来。

　　“静水久，你在做什么呢！？”

　　九崎凛子慌慌张张站起来，四处观望了一下。还好，店里虽然有很多人，但都没有注意到这边。松了一口气之后，她埋怨地看向了静水久。

　　不过静水久可不在乎，目前也只有吴建的一举一动才能让她在意。

　　只见她的舌头在九崎凛子惊讶的视线中从吴建的杯子里探了出来，收回嘴里仔细品尝了一下，冷冰冰地说道：“猫，有毒。”

　　“你说什么！？”

　　绯鞠立刻站了起来，双目带着森冷的杀气在店内环视。

　　她知道，最想要少主之命的是妖怪，她从野井原来到这里就是为了在妖怪的威胁下保护好少主。她也不用仔细去分析情况，只要知道现在有人想要少主的命就足够了。哪怕不是妖怪，就算是人类她也不会含糊。

　　静水久的话也让九崎凛子吓了一跳，不过她理所当然有所怀疑，加上绯鞠又把安纲拿在手中随时会拔出来。如果是在家里或者没人的地方也就罢了，在这种公共场所不管结果如何都会很麻烦。所以就紧张地伸出手，想要提醒绯鞠不要在这里乱来。

　　就在她的手准备接触绯鞠的衣角的时候，眼前一花，绯鞠就跳了出去。

　　诶？已经发现犯人了吗！？

　　九崎凛子不禁在心里惊呼起来。

　　不过这也是当然的，这个店里的一个服务生——穿着女仆服的金发巨乳双马尾虽然是背对着吴建等人，但身体可是一直在僵着。被绯鞠视线扫过，更是被吓了一跳帮打了个寒颤。在这种情况下，就算不想发现也难啊。

　　“妖怪吗！？受死吧！”

　　绯鞠在空中大喊，虽然是想都不想就跳出去了，但这时她也是确认了眼前这个是妖怪——更是不可能手下留情了。

　　“不、不是的……”

　　女仆虽然求饶，但却是不可避免地释放出妖气——她打算反抗。

　　锵的一声，绯鞠拔出安纲一刀劈下，刀身瞬间就划过了女仆的身体。

　　……

　　事情发生得太快，导致在场诸人都反应不及，一时之间店里寂静一片。

　　等其他人反应过来的时候，又发现那个女仆根本就没有飙出血来，反而还像一个没事人一样到处乱跑。而且绯鞠的刀也数次刺进她的身体，依然没有见血。

　　看到这个场景，众人都不知道该说些什么，都以为只不过是在闹着玩而已，甚至是店里的一个节目。

　　“可恶！你到底是什么妖怪，竟敢想要暗害少主！？”

　　“不、不是的！我只是……”

　　“什么不是，都已经下毒了，还想辩解吗！？”

　　一个逃、一个追，两人在店里上蹿下跳的。虽然那个女仆看上去没有什么战斗能力，但偏偏绯鞠无法伤到她，战局竟然僵持了下去。

　　确认一时半会不会有事之后，九崎凛子看向静水久：“真的有毒吗？”

　　“你……要不要尝尝？”

　　静水久抢过吴建的杯子，递到了九崎凛子面前。

　　“不、不用了……”

　　九崎凛子连连拒绝，其实在她心里相信是占大部分的，毕竟静水久没有必要在这里撒谎，而且也的确是有一个看上去就是心里有鬼的妖怪出现。

　　正好在这时，那个妖怪在绯鞠的压力下，大喊着：“我只是想要在被杀之前先下手为强的！”

　　好，这下是不打自招了。听到这个事实，九崎凛子也怒视了过去，这可真是不可饶恕。他们只不过是来喝一杯咖啡而已，就想杀人了吗！？

　　“哼！还想辩解吗！？看我把你碎尸万段！”

　　绯鞠杀气更甚，吓得那个女仆直接瘫倒了下来。不过绯鞠反而不知道该怎么办了，因为这个妖怪似乎不怕物理攻击和妖力攻击。

　　“猫，她可能是付丧神之类的，找到她的本体。”

　　不愧是静水久，平时都是和妖怪打交道的，一下子就认出了妖怪的真身。

　　绯鞠眼睛一转，在店里看了一下，但没有发现有什么上了年代的东西。而且付丧神一般是不能离开本体太远的，照这个付丧神的实力来看，应该是在店里。

　　于是，她冲到在柜台后面店长那边，问道：“店长，这里有没有什么上了年代的东西？越古老越好！”

　　在绯鞠的魄力下（全面释放出妖力的妖怪可是很可怕的），只是一个老好人的店长乖乖地拿出了一个杯子跟杯盘：“这是店里年代最久东西，是本店的镇店之宝……”

　　好，就是它了！

　　绯鞠一眼就看出了这个散发出妖气的杯子是女仆的本体，二话不说就抢了过来，双手高举过头。

　　“不、不要啊！！！”

　　女仆虽然扑了过去，但没有什么攻击力的她怎么阻止得了绯鞠？只能发出一声凄厉的惨叫，眼睁睁地看着杯子被绯鞠摔到地上……

　　就在这时，突然从旁边伸出一只手，接住了那个茶杯。

　　“少主！？”

　　“绯鞠，先不用这么着急，看看她有什么解释再说吧。”吴建温和地笑道，看着女仆眼里，无异是看到了黑暗之中的太阳。

　　“既然少主这么说了……”

　　反正这个妖怪也太弱了，绯鞠也就睁一只眼闭一只眼，把女仆押解到他们的座位前。

　　于是，吴建把杯子还给店长之后，也坐了回去。

　　至于女仆本人，则是跪坐在他们座位的旁边——看她这么自然的动作，显然在日本是待了不少时间。

　　女仆名叫莉兹丽特.L.查尔斯，一个古典英国茶杯的付丧神，从英国漂流到日本这个时间点已有百余年了。因为杯子（本体）跟杯盘被一间咖啡厅妥善保存，她也顺势在咖啡厅里当起外场服务生。

　　本来她也不是那种会去害人的妖怪，只是最近在附近流传着鬼斩役的传说，说是已经有不少妖怪被斩杀了（其实只是绯鞠杀死来犯的妖怪而已），她也因此一直活在恐惧当中。但看到传说中的天河来到这家店的时候，她就本能地认为是来降服她的。虽然没有害人之心，但就是妖怪也不想死不是？她又知道自己的弱小，所以就想着先下手为强。不过因为抱有罪恶感，在绯鞠对她出手的时候可是连一点力量都使不出来。

　　“哼！有罪！”

　　绯鞠拔出安纲放到了莉兹丽特的脖子上，虽然本体已经被收好，但也把她吓到惊魂落魄——在本体已经暴露的情况下，她可是阻止不了绯鞠再次把她本体抢过来的。

　　“不过因为什么，主动袭击过来然后被杀的话也怪不了谁，在妖怪的世界中这很正常。”静水久平静地说道，意思就是说吴建就算把莉兹丽特杀了，她也是不会有什么意见的。

　　“不要啊！我知道错了！”

　　静水久的话吓得莉兹丽特的双马尾都飘了起来，急忙抱着吴建的大腿求饶。

　　“你！给我放开少主，想要趁机偷袭吗！？”

　　“干脆杀了她吧。”

　　绯鞠怒不可揭地站了起来，静水久也在旁边煽风点火，却把莉兹丽特吓得更抱紧吴建了。

　　理所当然，绯鞠和静水久就更有意见了。

　　“好了、好了，要怎么处理她，由我来决定。”

　　吴建安抚住了绯鞠，然后再让莉兹丽特坐好——依然是选择正坐。

　　这时，九崎凛子叫住了吴建：“等等，在这里谈这些事情不太好吧？”

　　她看了看四周，那可是整个店里的人都看了过来，而他们还大大方方的谈论妖怪的事情，怎么想都有问题吧？

　　“凛子，没关系的，他们只会把我们当成中二病！”吴建竖起了大拇指。

　　“这样更糟糕了，好吧！？”九崎凛子苦笑道。

　　“那我快点处理就行了，很快。”

　　让九崎凛子暂时安心之后，吴建就看向莉兹丽特，后者立刻紧张了起来（虽然本来就很紧张了），还听到她吞口水的声音。

　　“我知道你平时是没有去害人。”

　　啊……

　　听到这句话，莉兹丽特露出了看到希望的笑容，但吴建下一句就立刻将她打下万丈深渊。

　　“但是，你下毒也是事实，而且我可是没有打算要将你怎么样的。也就是说，如果这边咖啡我喝下去的话，你毒害无辜的事也就落实了。”

　　吴建端起杯子喝了一口。

　　“少主！？”

　　“优人！？”

　　“啊……”

　　“不要啊～～～”莉兹丽特发出惨叫，喝下去的话不仅是吴建，她也要彻底完了。

　　“安静，在公共场所大呼小叫的，成何体统！？”

　　吴建呵斥起来，立刻就让众女闭上嘴巴，而且吴建平安无事也让她们非常吃惊。尤其是静水久和莉兹丽特，她们可是知道那杯咖啡里混有什么的。

　　“不用担心，这点毒对我不算什么。”

　　听到吴建这句话，让绯鞠、九崎凛子、静水久三人安下心来，不过绯鞠还是把咖啡给抢过来倒掉了。

　　不过要说最安心的还是莉兹丽特，既然这样，那她的罪名就不成立了。

　　“既然您不会有事，那么……”

　　“杀人未遂就不是罪了吗？”吴建冷冷地问道。

　　“是……”莉兹丽特垂头丧气起来，整个人看上去就缩小了一圈。

　　“虽然是因为误会才让你这样做的，但这种行为的性质依然是害人，不可能就这样放过你。”

　　莉兹丽特瑟瑟发抖起来，而这时静水久突然问道：“你要杀了她吗？”

　　“如果她要杀的人是无辜的，那我肯定是不会放过她的。不过既然是我嘛……”

　　吴建先是看了静水久一眼，然后视线落到莉兹丽特身上。她虽然低着头，但还是触电般颤抖了一下。

　　“我对于这种事倒是无所谓。”

　　一听这话，莉兹丽特立刻惊喜地抬起头，小鸡啄米地拼命点着头：“是啊，是啊，大家都没事是……最好的……”

　　发现众人都在盯着她，莉兹丽特又把头低了下去，听候处置。

　　“我还不能肯定你以后会不会因为别的误会又对人类做出什么来，所以我要监视你。不过我当然不可能每天都来，所以你就待在我身边当我的女仆，也算是赎罪吧。你愿意吗？”

　　“是！我很乐意！”莉兹丽特惊喜地叫道，能保住一条小命她就高兴了，还能奢求什么呢？而且吴建不仅不追究她的罪，在刚才还救了她一命呢。而且当鬼斩役的女仆的话，她也不用再担心会被鬼斩役杀掉了。

　　于是，吴建就跟店主买下了莉兹丽特的本体。虽然那是一个古董，但店长也不是在乎那种东西的人，加上吴建给的钱足够他开上十几家咖啡店了，自然是非常顺利。

　　莉兹丽特也是非常乐观，这次不仅保住了小命，还交上了朋友（绯鞠和静水久），高高兴兴地和吴建等人回到了家。

　　“嗯，味道不错。”

　　吴建端着花大钱买下了的茶杯喝着红茶，赞叹了一声。

　　莉兹丽特立刻就害羞地捧起了脸，扭扭捏捏地说道：“因为，那是人家身体里的红茶嘛。”

　　“嗯？什么身体的红茶？这种下流的茶杯，就该劈成两半。”绯鞠皮笑肉不笑的，拔出了安纲。

　　“不、不是的！那只是我泡的普通红茶而已！”莉兹丽特急忙解释，既害怕又要保持笑容，还真是为难她了。

　　这时，筱之之束走进了大厅，对吴建说道：“已经准备好了哦。既然茶你已经喝过了，那么就开始进行实验吧。”

　　说到实验，绯鞠和静水久顿时就打了个寒颤，绯鞠的白色猫耳和猫尾上的毛根根竖起——其实筱之之束的实验只不过是扫描身体而已，但她们总是无法适应那些仪器，甚至是不敢靠近实验室。

　　新来的红茶女仆莉兹丽特自然是不知道这两个人在害怕什么，一脸无知地跟吴建和筱之之束走了进去。当本体被摆放在仪器上面的时候，她甚至被迫回到了本体里，就算想要抗议都做不到。

　　“呵，还说要教我学习呢，结果还是我在帮你做实验啊。”吴建一边按照筱之之束的吩咐操控仪器一边说道。

　　“这就是所谓的实习嘛，参与实验可是巩固知识最好的方法。而且在我的指导下，也可以学到新的东西。本来是要过一段时间才让你做的，不过你进步得比我想象中的要快呢！”

　　“好歹我也是读过大学的啊，而且来到轮回世界之后，我可是拜托主神把到大学程度的基础知识都放进我的脑袋里，自己也有学习过的。只不过没有深究过而已。”

　　“诶？你还会主动学习科学知识啊？”

　　“当然，圣斗士还要掌握物理知识呢。不过似乎只知道各种公式还不够呢，何谓科学，我是要好好了解一下才行。”

　　“交给我吧！哦……这个，快过来看一看，看得懂这个吗！？”

　　“嗯？这个嘛……”

　　就这样，早上筱之之束会教给吴建理论知识，晚上就要吴建跟着她做实验。而且妖气的话，也算是超自然力量的一种，是吴建的领域。用科学的方法去解析一遍，更容易让他理解科学知识。

　　就是苦了三个妖怪。

　　静水久还好，反正她只是来监视吴建的，只要不被捉到还可以避免被研究。绯鞠也还能三天两头撒一下娇，或者任性一下。莉兹丽特就惨了，带罪之身的她不能拒绝吴建的要求，只能整天被研究。

　　另外，因为九崎凛子不甘心吴建被霸占，所以也跟着一起学习——虽然是勉强了一点，但还是能打下手，只是还不能理解而已。

　　这倒是苦了被研究的妖怪们，因为筱之之束也打算培养九崎凛子，所以有时也会在旁边指点她做实验。

　　理所当然，笨手笨脚的九崎凛子让妖怪们（特别是莉兹丽特）吃尽了苦头。


第833章 回老家XX

　　八月的晚上，天气虽然燥热，但吴建身上还是盖着被子，连风扇、空调都不开。

　　突然，吴建的被窝里鼓动了起来，一个白猫头从吴建的脖子处钻了出来。

　　“喵～～～”

　　绯鞠仰头叫了一声，身体也随之变成了人形，跨坐到吴建身上——还特意一丝不挂的。

　　“少主、少主？”

　　“绯鞠，大半夜的做什么呢？给我变回小猫。”吴建依然闭着眼睛，不过却把手放到了绯鞠头上。

　　“不要，为什么少主每一次都让我以猫的形态陪睡？而且现在都不肯睁开眼睛看一下，难道我就那么没有吸引力吗？”绯鞠撒娇道，脸蛋在吴建身上蹭着。

　　“是你自己硬要过来陪我睡的吧，我每天都这么累，当然是抱着小猫治愈一下才行啊。不过你这个小妖精就是磨人，每一次都要变成人形去惹凛子生气。”

　　吴建睁开眼睛，顺着头发在绯鞠光滑的背上抚摸着。

　　绯鞠吐了吐舌头，嘻嘻一笑：“我可是不满足于当宠物的哦。”

　　“给我乖乖当好宠物这份有前途的职业吧，少主我可是不缺女人的。”

　　“我知道，但我就是想要少主多宠爱我一点嘛～～”

　　绯鞠彻底贴了上来，双手还顺势将吴建的睡衣扯开，丰满的胸部直接接触吴建的肌肤压成了一双圆饼，舌头还在吴建脖子上舔来舔去。

　　嗯？

　　吴建注意到，绯鞠这是在撒娇，这可是很少见的，于是就问道：“怎么，你想要什么？”

　　绯鞠动作一滞，不好意思地抬起头来：“不愧是少主，绯鞠的一点小心思都瞒不过你。”

　　“少拍马屁了。”

　　吴建在绯鞠屁股上拍了一掌，惹来了她一声妩媚的叫声。

　　“有什么话就说吧。”

　　“少主，你看最近不是放假了吗？所以我们回去一趟野井原的老家吧。”

　　“哪里？有什么好去的？”吴建一愣，不解地问道。

　　突然，筱之之束冒了出来，兴奋地喊道：“好啊，好啊！暑假就决定去那里了！”

　　“喵啊！？”绯鞠这只猫妖反而被人类给吓着，下意识地抱紧了吴建，惊讶地说道：“你是从哪里冒出来的啊！？”

　　“这点不重要啦！我们明天就出发吧！”

　　“呜……不行，这次只是我和少主两人一起去！”

　　绯鞠紧紧抱着吴建不放手，她提议去野井原可是有很大一部分是要避开筱之之束，怎么可能允许一起去呢。

　　“这个不行呢，因为那里肯定有鬼斩役特有的道具吧，我一直都想要个样品来调查一下呢！”筱之之束竖着右手食指说道。

　　“什么？那可是天河家祖先留下来的东西！”绯鞠大吃一惊，万万没想到筱之之束会把魔手伸向那里。

　　“不行吗？”筱之之束歪着头，眼睛却是看向了吴建。

　　“只不过是一些道具而已，也没有什么不行的。绯鞠，你认为呢？”

　　“既然少主说没问题……但是！你不能一起去，那些东西我打包回来给你就行了！”绯鞠对筱之之束竖起了尾巴，毛发直立。

　　“诶？是这样吗？”

　　筱之之束食指抵住脸颊，一看就知道是不怀好意的笑容让绯鞠不住颤抖，立马就变成了白猫卷缩到吴建怀中。

　　“虽然绯鞠你是妖怪，也在老家那边生活了很久，但我认为你不一定会知道那些东西才是最厉害的哦，所以还是让我一起去才好！”

　　说完这句话之后，筱之之束什么都没做就走了出去，绯鞠这才松了一口气。

　　“绯鞠啊，你也太害怕她了吧。不可否认她会恶作剧，但你怕成这样是为什么啊？”吴建一边抚摸绯鞠的毛发一边好笑地问道。

　　“因为……她是那种科学狂人嘛，不就跟电视上演的那样，会将特别的生物解剖的吗！？要是不小心，肯定会被改造的——她之前也这样说过了！！！”

　　“……”

　　筱之之束的话，还真说不准会不会这样做。虽然吴建知道就算是改造也不会是坏的方向，不过对绯鞠这些妖怪来说，肯定是可怕至极的事情。

　　对此，吴建只能用手去安抚她了——就摸着猫咪而已。

　　（嗯，这种手感真是好啊，这么柔顺的毛，不是一般的猫比得上的。）

　　吴建很满足，就抱着绯鞠（猫）睡了一晚。

　　第二天。

　　九崎凛子非常不满的说道：“为什么要这么赶啊，你们昨晚说要去野井原，结果今天就把车子弄来了！？”

　　“既然已经决定了，那当然不能磨蹭啊。”筱之之束回答道。

　　“这已经不是磨蹭的问题了！我都没有准备好啊！”

　　“那……你可以现在就回去的说。现在停车的话还可以走出去，行李也很少……”

　　“你们休想撇下我！！！”

　　九崎凛子的脸一下子贴近静水久，不知为何魄力十足，就连静水久都无话可说了。

　　没错，他们现在就在车上，而且是筱之之束弄来的车。外表看上去不大，但几人坐进来却显得很宽敞。不过这也和绯鞠以猫的形态卷缩在吴建大腿上有关，少了一个人当然会显得宽敞一点。

　　躺在吴建大腿上的绯鞠正享受着主人的抚摸，每当五根手指顺着毛发刮下来，绯鞠就发出一声充满色气的呻吟，听得九崎凛子都脸红了。

　　“被抓痒很舒服吧，该不会是长虱子了吧？”九崎凛子嘴角一斜，取笑道。

　　这话可不能当作没听到。

　　绯鞠耳朵抖了一下，微微抬起头，睁开一只眼睛看向九崎凛子：“那种东西会被我的妖气吓跑的，不过少主的抚摸的确是很舒服，还有少主的膝盖……呵呵，你该不会是很羡慕我吧，也想要坐在这里？”

　　“才、才不是呢！我又不是宠物！”

　　哼！

　　九崎凛子撇过头，不过却又看见服侍在吴建身旁的莉兹丽特扭扭捏捏的，一副快要高潮的样子。

　　“额……你又是怎样？”

　　“啊～主人……啊！把手放在那种地方，不行！竟、竟然亲吻那种地方，我、我的红茶要出来了……呜啊！？”

　　“只不过是在普通大喝红茶而已！你这个色情妖怪还不给我闭嘴！？”

　　想都不想，九崎凛子一个手刀敲到莉兹丽特头上，后者就悲鸣一声捂住脑门蹲了下去——虽然这种程度不会让她觉得疼。

　　“真是的，一个两个都这样……静水久，你在做什么！？”

　　九崎凛子回头一看，静水久竟然在吴建准备喝茶的时候伸出了舌头，瞄准吴建的嘴巴射了过去。

　　啪嗒一声，吴建用食指和中指夹住那条蛇一般的舌头，靠近吴建的那一截还在上下扭动。

　　“静水久啊，我说过人类对这种事情还是有心理抗拒的，如果要接吻的话还是主动把樱唇送上来才行啊。”

　　“就算送上来也不行！优人，她还是一个孩子，是犯罪哦！”

　　九崎凛子拼命阻止，还过去把静水久的舌头给扯了下来——不过在她动手之前，静水久就主动把舌头收了回去。

　　“我知道了，下次我会注意的。”

　　“喂，你要注意什么啊！？要是被人看到了，优人可是……嗯？怎么了？”

　　静水久默默地抬起手，吵九崎凛子一指，说道：“我的年纪比你还大的说。”

　　“诶……”

　　这一点九崎凛子也是知道的，所以就无话可说了。

　　“没错、没错，凛子，静水久的年纪可是比你大了很多哦，都可以当少主的奶奶了。这样的人竟然公然色诱少主，真是世风日下呢。”

　　“猫，你……”静水久吞吐着舌头，蛇眼发出森冷的目光。

　　“怎样，要打吗！？”绯鞠也从吴建大腿上站了起来，竖起了尾巴。

　　“好好，你们可不能打起来哦，车里的空间可没你们想象的那么大。”九崎凛子两手一摊，摇头叹气。

　　“要扩大空间的话可以哦！”坐在驾驶位上的筱之之束回过身，连带着座位也一起扭转了过来。

　　这一下，直把九崎凛子吓得魂飞魄散，拼命指着方向盘：“喂喂！方向盘啊！！！”

　　“啊，没关系的，这辆车可以自动驾驶。对了，你刚才说空间太小，其实这辆车里面也装有空间扩散装置，虽然不是什么大不了的东西，但也可以让这里的空间变成足球场大小哦。”

　　“……自动驾驶，现在都没有成熟的技术吧？还有空间什么装置，你这是什么黑科技啊？”九崎凛子捂住脸摇了摇头，相比妖怪，这才是最奇异的一点吧。

　　众人是在早上出发，中午到达，时间就在众人的打闹中度过。

　　“这边走，这里就是天河家了。”

　　因为车子是上不去的（虽然这辆车可以），所以绯鞠就在前面带路，一行人来到了充满古朴气息的天河老家。

　　虽然外表看上去是很旧了，但里面却非常干净，充满了洁净的气息。

　　“绯鞠！你回来了！”

　　刚进家门，就看到一个穿着短裙和服的少女跑了出来，一把抱住了绯鞠。

　　“加耶，我回来了，你有好好看家呢。”

　　“当然，绯鞠临走前可是吩咐我好好看家的！”加耶得意地说道。

　　绯鞠点点头，然后让开身位，介绍道：“来，过来拜见少主吧。”

　　一行人中只有吴建一个男的，加耶立刻就认了出来。不过虽然身为天河家的妖怪，她对天河少主就没有好感。反而躲在绯鞠身后，狠狠地瞪着吴建。

　　“哦？你好像不欢迎我呢。”吴建冷笑道。

　　“没错！如果不是你的话，绯鞠就不用出去冒险了！这里不欢迎你，快滚吧！”

　　“加耶！不可对少主无礼！”绯鞠立刻斥责道，但加耶立刻就把脸撇了过去。

　　“少主……”

　　吴建一伸手，打断了绯鞠的话，冷冷地说道：“既然她讨厌我，那就不要勉强她了，让她离开吧。”

　　什么！？

　　绯鞠和加耶被吓了一跳，结合吴建的语气，可不是让加耶从他面前离开这么简单。

　　加耶立刻就眼角含泪，随时都会哭出来的样子。

　　而绯鞠也是着急地解释道：“少主，加耶还是个孩子。她是座敷童子，这间房子平时都是她在打扫看护的，而且也和我一样是被天河家祖先收服的妖怪的子孙！而且自从少主父母离开这里之后，爷爷和奶奶也都是她在看护，请看在这份上宽恕她吧！”

　　绯鞠跪了下来，额头贴到地上。

　　“绯鞠……”看到绯鞠为她这样，加耶也彻底慌了，拉着绯鞠衣角就想拉起来：“你不用为我像这种人求情的……”

　　还没有说完，绯鞠就狠狠地瞪了过去：“加耶，你还不知道自己犯了什么罪吗！？作为天河家的仆从，竟敢对少主无礼，还不快快磕头认错！？”

　　“呜……”

　　眼泪虽然就要掉了出来，但加耶还是忍住了，也跪在绯鞠身边对吴建五体投地：“少主，加耶知错了，加耶不该对少主出言不逊。”

　　“优人，这也太过了吧？”九崎凛子也埋怨了起来，在她看来加耶只不过是表达自己的情绪而已，虽然听起来是不会让人舒服，但这样就赶人走就有点过了。

　　静水久倒是不说话，只是吐了吐舌头，静静地看着吴建怎么处理。

　　吴建摇了摇头，说道：“我是不会接受无缘无故的恨的——虽然是达不到这种程度，但一来就叫我滚出去就不好了。放心吧，我只不过是吓她一下而已。”

　　听吴建说的话，绯鞠松了一口气，按住加耶的脑袋说道：“多谢少主。”

　　“多谢少主……”加耶也跟着道谢，而这一下之后她也不敢再对吴建不敬，甚至不敢看吴建一眼。怎么说吴建现在也是天河家的主人，她再怎么讨厌也是不能违抗的。

　　之后，绯鞠也介绍了一下众人。

　　“嗯？这位是？”筱之之束注意到了，在门外还有另一只妖怪。

　　这时，加耶和那个妖怪还不知道筱之之束是多么危险的人物。而那个身穿浴衣的长发、大和抚子般的美少女妖怪也急忙上前见礼。

　　“少主，我是文，本体为文车妖妃，加耶大人的下属妖怪。”

　　少女很文静，甚至可以说是三无了，介绍完了之后就站到一旁，任由筱之之束围着团团转。

　　不过她很快就腻了……应该说是有更有吸引力的东西存在。

　　“那么，天河家的收藏在哪里呢？”筱之之束开始东张西望。

　　“天河家收藏的东西都在书库里，加耶，你就带她过去吧。”绯鞠命令道。

　　“是……”被吴建弄了一下，加耶虽然恭顺，但也失去了活力一般。

　　“我也要去，我有想要查找的东西。”静水久看着吴建询问道。

　　“可以。”吴建点点头。

　　于是，加耶就带着筱之之束和静水久过去了，而九崎凛子也想参观一下房子，就由文带领。

　　至于吴建，就坐在院子边上，绯鞠则是变成白猫继续躺在吴建大腿上。

　　“少主，刚才加耶……”

　　“不用在意，我不是说了吗，只是吓她一下而已。就算是给她上一堂课吧，在不知道别人的性格之前，最好是不要口无遮拦啊。而且，束肯定有办法让她的心情恢复过来。等着吧，过一会你就可以看到生龙活虎的加耶了。”

　　吴建摸着猫头，绯鞠眯起了眼睛。

　　用头顶了顶，顺便磨蹭一下吴建的手，绯鞠睁开眼睛说道：“少主，你还记得吗，小时候你和我在这里的事情。”

　　“当然记得，说起来，你是不是和玖惠澄吵过架啊。”

　　“少主！抱着一个女孩子你还想着另一个女人？太过分了！”

　　绯鞠给了吴建一爪子，当然是以普通人也不会见血的力道。

　　接着，她从吴建膝盖上一跃而下，跳到院子围墙上回过头：“我讨厌这样的少主，如果不来把我找回来的话，我就不原谅你！”

　　说完，绯鞠一溜烟地跑到没影了。

　　吴建苦笑地摇摇头，她肯定是跑到充满小时候回忆的地方去了。记得，那应该是在河边吧。

　　“好吧，就陪任性的小猫咪玩一场躲猫猫吧。”吴建两手一拍膝盖，站了起来。

　　顺带一提，这间屋子有加耶的加护，不仅可以防止各种灾害，更可以有效地防止野生的妖怪。

　　就在他走出加耶的力量范围，远处盯着的几个妖怪露出了凶光。

　　“消息果然没错，天河的鬼斩役来到了这边，而且那只猫妖还离开了他的身边，正是时候！”

　　“嘻嘻，明夏羽，果然要那样做吗？”

　　“当然，鬼斩役的血可是大补啊！这么难得的机会，一定要吸干他的血和精气！不过天河出来猫妖之外还有几只强力的妖怪，为了不让她们过来捣乱……沙砂，这里就交给你和大太法师了！”

　　“没问题，不过猫妖那边真的没问题吗？”

　　“哼，只不过是一只发春的猫，轻轻松松就把她解决了！”


第834章 强力妖怪来袭

　　“这里的环境很不错啊，非常适合散步……前提是没有人带着杀气盯着我的话。”

　　走在林间小道的吴建突然说了一句，然后就停了下来，这个举动也把暗中的那个妖怪吓了一跳。

　　“……没想到竟然会被发现，真不愧是鬼斩役啊！”

　　伴随着说话声，一个褐色短发、带着红色帽子的美少女出现在吴建头上粗大的树枝上。

　　“哼哼，虽然被发现了，但你命运依然是不变的。鬼斩役，就让我明夏羽……嗯？”

　　明夏羽冷笑着，却发现吴建自顾自地摇着头，接着就听见他说：“真是让人失望，虽然是美少女但却不合我的胃口。你走吧。”

　　什……

　　明夏羽顿时就憋红了脸，怒道：“你在说什么，把我当成傻瓜吗！？可恶，愚弄我明夏羽大人的罪，别想死得那么轻松！”

　　明夏羽露出吸血鬼一样的尖牙，双手弹出了锋利的指甲，朝吴建一跃而下。

　　“受死吧……！？？？”

　　明夏羽刺穿了吴建的身影，却感觉不到任何实感，反而因为冲劲太猛撞到地面滚了好几圈。

　　“什么回事？刚才明明抓到你了！”明夏羽一个翻身单膝跪在地上，眼前却看到吴建还站在原地。

　　只见吴建慢慢转过身，失望地摇摇头：“太弱了，你们这些妖怪，就算是普通人也能应付。”

　　吴建说的普通人可是梁山泊那群将身体锻炼到极致没有什么特别力量的人，严格说来，那些人已经可以称之为超人了。就算是妖怪，正面抗衡的话也不一定能打败他们。

　　不过明夏羽显然是不知道，听到着蔑视的话语，怒气冲冲地站了起来：“你说什么！？好吧，我改变主意了，我要将你拆得七零八落再将你的血吸干！”

　　明夏羽的杀气和妖气直冲云霄，虽然吴建并没有任何感觉，却将整片森林的鸟兽吓得四散而逃。

　　看到这里，吴建再次摇了摇头：“太蠢了，你偷偷摸摸的跟在我身边，不就是不想被发现吗？结果现在呢，是个人都能发现你的位置了。”

　　“什么！？难道你是故意激怒我的！？”明夏羽大吃一惊，暗中啐了一口，说道：“哼，说得我好像很害怕那只猫妖一样！就算她在，我也会把她碎尸万段！不过你已经惹我生气了，别想我现在就放过你！”

　　明夏羽朝着吴建走了几步，眼睛死死地盯着他，将他的身影和位置印在眼中之后，快速朝前一跃，扑了过去。

　　“太慢了。”

　　吴建往旁边一闪，明夏羽就直接穿了过去。不过这次有了准备，她在空中转了一圈，蹬着大树再次窜向吴建。

　　“得手了！！？？？”

　　明夏羽又扑了一个空，双脚落到半蹲着在地上滑行了一段距离，跳起在空中一个转身面对着吴建。

　　“该死！为什么老是被他躲过去！？”

　　“不是说了吗，你的速度太慢了。”

　　“闭嘴！只不过区区一个人类，看我……！！？”

　　明夏羽准备再次扑向吴建，却被一股妖气吓得停了下来。

　　猫妖吗！？

　　急忙抬头一看，在吴建头顶上的树枝蹲着双眼释放着冰冷杀气的绯鞠。

　　“怎么一个个都喜欢在别人头上啊，快点下来。”

　　吴建呼唤着自己的猫，绯鞠应了一声之后跳到了吴建伸出的双手上，搂住了他的脖子。

　　“给我变成猫再下来啊。”吴建埋怨道。

　　“抱歉啊，少主。等这件事结束之后再变成猫让你摸个够。但是现在，变成猫的话就不能保护你了。”

　　绯鞠从吴建怀里下来，一手叉腰一手张牙舞爪的，带着杀意却又显得游刃有余。

　　不过在她心里就没有那么轻松了。

　　（不好，安纲留在家里了，这个妖怪看起来不好对付。）

　　绯鞠紧紧盯着明夏羽，一边分析着她的战斗力，一边也避免她脱离自己的视线范围。

　　不过对面也差不多，就算是在老家这里，绯鞠的名声也广为流传，实力被诸多妖怪忌惮，明夏羽当然也不例外。

　　“哼哼，被天河家饲养的猫吗？也没什么了不起的呢，竟然就这样出现在我面前。”

　　嗯？怎么对面好像话中有话一样？

　　于是，绯鞠冷冷地问道：“什么意思？”

　　“哈，你这只猫妖跑出来了，不知道家里会发生什么事啊？”

　　什么！？

　　绯鞠心中一惊，就要转头看一下老家的方向。

　　就在这时，明夏羽动了，一下子就来到了绯鞠面前。

　　糟……

　　咚！砰！

　　绯鞠被一脚踢飞，撞到大树上发出沉闷的声响，震落的树叶飘散在她的前方。

　　得手了！

　　一击踢飞绯鞠，明夏羽兴奋地把手伸向了吴建，全然忘了之前攻击还被躲过的事情。

　　“呜！？”

　　突然腰间传来一股剧痛，明夏羽悲鸣一声停了下来。低头一看，她的腰间不知道什么时候被撕了一道口子，露出里面的血肉。

　　不过还好，这点伤对妖怪来说还不算什么，真正可怕的是绯鞠传过来的可怕妖气。

　　“给我离开少主……”

　　绯鞠靠着大树站了起来，低垂着头阴森森地说道，右边的爪子上还带着血迹，显然是刚才被打飞的时候顺手抓了明夏羽一下。

　　明夏羽一个激灵，立刻跳离了吴建，直觉告诉她一旦停留下去，将会死得很惨。

　　（这是什么情况？这只猫真的是普通妖怪吗！？）

　　明夏羽被吓得够呛，这样的妖气可不是一般妖怪可以有的，而且就算妖怪本身也会觉得那股妖气是多么的不详。

　　吴建也是惊讶地看向绯鞠，没想到她的潜在力量会这么简单就被引发出来。要是一般的轮回者，大概就要为这脱离剧情的情况苦恼了，不过这种任务难度提升的程度对吴建来说完全不够看——再怎么变，这个世界的力量基础也摆在这里，强不到哪去。

　　（嗯，相比一般的妖怪来说，这股妖气还真是强啊。难度绯鞠的祖先是九命猫妖不成？）

　　吴建不禁拿绯鞠和明夏羽对比了起来，明夏羽也算是强力的妖怪了，但和绯鞠比起来就差得远了。联想到原著中其他鬼斩役对绯鞠的态度，吴建猜测绯鞠的祖先不会弱于所谓的日本三大妖怪。而且日本传说的猫妖一般都是两尾、三尾的，九命猫妖说不定还真不比全盛时期的九尾妖狐弱啊。

　　不知道自己被吴建在心里说成普通妖怪的明夏羽忌惮地看着绯鞠，虽然现在已经没有了刚才爆发的时候恐怖了，但也不是可以掉与轻心的存在，所以她一时之间也不敢轻举妄动。

　　“哼！”

　　恢复清醒的绯鞠一跳，落到吴建面前。

　　“少主，你没事吧？”

　　“就这种货色，还伤不了我。”

　　“那就好……少主，等一下你就找机会逃跑吧。”绯鞠小声说道。

　　别看她一下子就弄伤了明夏羽，这可不代表她就能轻松打败对方，刚才她还被踢了一脚呢。虽然看不出来，但现在也还隐隐作痛。

　　这时，因为吴建的话再次被激怒的明夏羽笑了起来，说道：“你们在这里大放厥词真的好吗，鬼斩役，你的老家可是要完了！”

　　明夏羽很聪明，知道人类是一种怀旧的生物，尤其对祖先的东西尤其重视。

　　仿佛在回应她的话一样，一个巨大的身影突然出现在天河家附近，一拳就打向了屋顶。

　　“啊！？”

　　绯鞠不由得惊呼一声，吴建也看了过去。那是一个巨人般的妖怪，他们当然也看得到那个巨人在做什么。

　　“大太法师！？”绯鞠咬着牙齿叫出了妖怪的名字。

　　“没错，大太法师。在你们出来调情的时候，老家可是被破坏得一塌糊涂了。不知道里面的人会不会有事呢？”明夏羽奸笑道。

　　不过她就打错主意了，这么一个“弱小”的妖怪，吴建怎么会在乎？就算不看原剧情，有筱之之束在也不会怕这个大太法师。

　　至于绯鞠，也是冷笑一声，说道：“哼，少主请放心，就算是大太法师，也打不破加耶的守护！”

　　不过吴建却看得出来，绯鞠只是在硬撑而已。就算加耶可以挡得住一时，也支撑不了多久。也只有赶紧回去对付大太法师才是最好的办法。不过在老家里面的也都是妖怪，就算结界被破也不用太过担心。至于家里的两个人类，筱之之束感觉是不用担心了，只是要保护九崎凛子一个人的话也不用担心跑不掉。

　　“把你干掉再回去也不迟！”

　　绯鞠厉喝一声，抢先发动了攻击。

　　此时，在老家那边，虽然承受住了大太法师的一击，但也撼动了整间屋子。

　　“呀啊啊啊！”

　　只是一个普通人的九崎凛子蹲下来抱头尖叫着，在那巨大的压迫感面前，也只有这样才能给她安全感。

　　“这是怎么回事啊？那个巨大的，难道是妖怪！？”

　　“那是……大太法师。”文流着冷汗解释道。

　　“大太法师！？我们现在该怎么办？”

　　九崎凛子听说过这个妖怪的传说，在得知妖怪的真面目之后，又发现屋子好像有防护罩似的，也没有那么害怕了。

　　“没关系，这间屋子有加耶大人的加护，就算大太法师也休想打破……”

　　话还没有说完，因承受大太法师猛烈的攻击，加耶的防护罩破了，正好在院子里的她们毫无防备地暴露在大太法师面前。

　　不过不知道为什么，大太法师打破防护罩之后就转身离去，好像他的目的就是这个而已。

　　“这是怎么回事？”九崎凛子愣然道。

　　“不管是什么，这都不是一件好事！竟然打破了我的护罩，短时间之内是不可能再做一个了。”跑出来的加耶气喘吁吁地说道。

　　也跟着出来的静水久一指大太法师走去的方向，说道：“那边，有猫的妖气，好像在和什么人战斗。”

　　“优人不在这里，难道！？”

　　九崎凛子四处看了一下，没有发现吴建的身影，脸色顿时就惨白起来。她也知道一般妖怪袭击过来就是要吴建的命，立刻就想到吴建是和绯鞠一起出去了，所以大太法师才会走过去，绯鞠才会在那里战斗。

　　“绯鞠大人好像把安纲留在这边了。”文用袖子遮住小嘴说道，虽然看不见她的表情，但现在肯定是非常担心。

　　“你说什么！？”

　　两妖一同惊呼起来，绯鞠可是近战式的妖怪，没有安纲战斗力至少损失一半。虽然不知道真正和她战斗的是什么妖怪，但加上大太法师肯定是对付不了。

　　“怎么办？必需要过去帮忙才行……”九崎凛子着急的说道，虽然她不知道绯鞠和其他妖怪的实力怎么样，但也知道现在很不妙。可惜她一点力量也没有，就算跑过去也只是扯后腿。

　　就在这时，一根巨大的木桩从天而降。咚的一声，将九崎凛子震倒在地。

　　“这又是怎么回事啊！？”九崎凛子惊叫起来。

　　“我不会让你们去打扰明夏羽的哦。”柱子上一个只有一只大眼和一条腿的妖怪笑着说道。

　　“一本踏鞴吗？”静水久眼睛一眯，道出了妖怪的名称。

　　“没错，我的名字叫做沙砂，大姐姐们来陪我玩吧。”

　　“哼，我没空陪你玩，我要……”

　　静水久回头看了一眼两个妖怪，加耶刚刚承受了大太法师的一击，已经是没有力气了，而且座敷童子恐怕也没有多少正面战斗力。

　　再一看文，后者摇了摇头，说道：“我没有战斗力。”

　　至于莉兹丽特，就别想她能挡住这么强大的妖怪了。

　　剩下的两个人类是不行的了，静水久只能面对沙砂：“一个两个的都靠不住吗？没办法，只能由我来当你的对手的说。”

　　“好啊，让我们来玩吧！”

　　沙砂主要的攻击方式是在空中召唤出大量巨大的木柱来进行攻击的，还能从眼睛里射出奇异的光线，也是一个强敌，静水久操控着水流，和他缠斗了起来。

　　因为妖怪之间的战斗太危险了，九崎凛子被文、莉兹丽特和加耶赶到了屋子里，她们两个则是在屋外看着，说不定有什么是她们可以帮得上忙的。

　　在屋子里面的九崎凛子瘫坐了下来，紧紧地握住拳头，对无能的自己感到非常痛恨。

　　这时，一只手搭上了她的肩膀。回头一看，不是筱之之束还有谁？

　　“不要这么沮丧嘛，人类也不可能一下子就变强的，今后慢慢努力就行了。”筱之之束竖起了大拇指。

　　但就算这样也无法让九崎凛子打起精神来，她又把头低下，有气无力地说道：“我只不过是一个普通人，不是鬼斩役也不是妖怪，就算努力……也不知道该怎么做才行啊。”

　　九崎凛子陷入了自我厌恶，把头埋入了膝盖。

　　“自己一个人的话的确是会陷入迷茫呢，但你还有我啊，我可以让你变强哦！”

　　“诶！？”九崎凛子猛地抬起头，不敢相信却又希冀地看着筱之之束。

　　“总之，先来跟我练一下中国功夫吧！”

　　哈……

　　九崎凛子傻眼了，那可是妖怪耶，传说中的中国功夫可能比得上吗——虽然她本来就知道不该抱有希望的，但还是不免失望起来。

　　“不要这样嘛，如果你能达到达人境界，也不会比妖怪弱的。而且，我也不是让你跟妖怪肉搏啊，这不过是变强的一个步骤而已。怎么样？这可是确实能让你变强的方法，哪怕只是一小步，但我认为连这一小步都不愿意踏出的人，是没资格陪在他身边的。”

　　“……那真的能变强吧？”

　　“当然，我可以向你保证！就让你和我，让这些妖怪知道什么叫做科学才是力量吧！”筱之之束握拳，情绪高昂地说道。

　　“我知道了，被说到这份上，我不努力也不行了。中国功夫是吗，我学！”

　　九崎凛子拉住筱之之束递过来的手，站了起来。

　　此时，大太法师也来到了绯鞠和明夏羽战斗的地方。

　　看到巨人的接近，绯鞠也非常的着急，一个明夏羽就让她焦头烂额了，加上一个大太法师她绝对不是对手。偏偏吴建还站在原地，对危机的逼近一无所觉。

　　“少主！你能帮我回去把安纲拿过来吗！？”

　　没办法，绯鞠只能这样了，反正打了这么久，明夏羽也早就知道她没有武器了。

　　“哦？不用我指导了吗？”

　　没错，在绯鞠和明夏羽战斗的时候，吴建也有在旁边出声指点。绯鞠当然也知道有吴建的指点可以让她更轻松，但权衡利弊，还是让他离开战场再说。

　　“少主的指点虽然实用，但我现在想要快点打败他们，好和少主撒娇啊！少主，你也看到那个大个子了吧，那个……不妙啊！！？”

　　分心的绯鞠被明夏羽一脚踢飞，被重重一击的她胃里一阵翻腾。

　　“可恶……”

　　“哼，猫妖，跟我战斗你还敢分心！？你们一个也别想跑！”


第835章 收服妖怪的百物语

　　虽然绯鞠和明夏羽战斗的地方离家不近，但大太法师身体巨大，没有几步就快要走到这边，绯鞠内心非常着急。

　　吴建却不慌不忙地从地上捡起一根树枝，一道光膜从手上向下延伸，将树枝包裹了起来。在绯鞠和明夏羽惊讶的目光中，发光的树枝不断变换形状，最终当光芒散去的时候，一柄日本刀出现在吴建手上。

　　“那是——安纲！？”

　　“没错，接住。”

　　吴建把刀一抛，绯鞠接了过来，非常趁手。

　　“这就是鬼斩役的力量？光渡……竟然能改变物质，真可怕！”明夏羽颤抖着，她从来没听过人类可以做到这一点，就连西方传说中的炼金术也不可能这么随意啊，这已经是神的领域了。但除了害怕，她更多的是兴奋，一旦能吸到他的血，那她将会变得多强啊？

　　想到这里，明夏羽止不住地颤抖起来。

　　“这是……好厉害，竟然和安纲一模一样！不、不仅如此……”握着刀柄，绯鞠的手感并没有感觉到任何不对，反而还感到一股力量源源不断地传入身体。

　　就在这时，大太法师已经走到了这边，看到绯鞠二话不说就一拳打了过来。

　　面对呼啸而来山一般的拳头，绯鞠知道，这个时候应该躲避才对。但手中掌握的全新力量，让她站在原地，把刀狠在身前。

　　“蠢货！以为这样就可以抵挡大太法师了吗！？”

　　明夏羽叫嚣着，但很快就被一股巨响淹没，那是大太法师和安纲（伪）相撞的声音。

　　唔～～～

　　绯鞠沉吟着，强大的力量冲击着她的全身，但身体却巍然不动，脚下连一厘米的距离也不曾移动。

　　“什么！？”

　　看清现况之后，明夏羽失声叫了起来。一个普通人类大小的身体，竟然挡住了山一般高大的大太法师的拳头，而且还不分上下！？

　　这是……不可能的！刚才战斗的时候就了解了，她的力量并没有强到这种程度！

　　明夏羽立刻就把惊惧的视线投向吴建，聪明于她，当然明白这一切都是因为吴建弄出了那把刀。她知道“光渡”是可以强化物品的，但也只是听说可以增加强度和破坏力而已，竟然可以赋予使用者怪力！？

　　（这、这怎么可能！？）

　　虽然难以置信，但这样一来，吴建之前躲过她的招式也就说得通了。既然能赋予怪力，那么可以赋予速度或者其它能力也不奇怪。

　　不过这样一来，就算是明夏羽也不禁犹豫了起来。照这样看来，留着“光渡”的力量比吸干他的血跟有用处。不过前提是能保证控制得住这个鬼斩役，但这明显是不可能的啊，她又不是吸血鬼，怎么才能让鬼斩役为自己效力？

　　就在她胡思乱想之际，绯鞠从与大太法师的角力中脱身而出，正沿着他的手臂快速跑上去。

　　大太法师个子虽然巨大，但反应也不慢，立刻就一巴掌朝绯鞠打去，也不在乎自己的那条手臂也不会被打中，就跟打蚊子一样。

　　“哼！休想得逞！”

　　绯鞠跳离那条手臂，在空中转了一圈，爆发出一圈华丽的刀光。

　　“呜啊～～～”

　　大太法师发出沉闷的惨叫声，被当成梯子的那条手臂整条被斩落，就连挥掌拍过来的那条也被斩断手腕。可以说，他已经没有战斗力了。

　　“大太法师！？”

　　明夏羽心头一跳，就连大太法师都不是对手，那么根据刚才的战斗，她自己也不会是拿着安纲（伪）的绯鞠的对手。想要活命，就只能拿下人质，或者吸干吴建的血来获得力量。

　　想到这里，明夏羽立刻就朝吴建冲去。

　　“休想得手！”

　　只听见绯鞠一声厉喝，明夏羽急忙停了下来，接着轰隆一声，就在前方不到一米处留下了一道剑痕。如果她不及时停下来，恐怕她就会被一刀两断了。

　　“剑气！？”

　　明夏羽抬头一看，绯鞠保持着挥剑的姿势，人却还在半空。冰冷的视线直直地射了下来，明夏羽身体一阵冰冷，竟然动弹不得。

　　“哼！”

　　绯鞠怒哼一声，双脚在大太法师脸上一蹬，快速地落到了剑痕的位置，一刀顺势拦腰斩向明夏羽。

　　死……要死了！

　　明夏羽双目睁大，手脚发冷，眼中虽然看到了安纲（伪）的寒光，身体却无法反应。

　　“住手。”

　　“！”

　　听到吴建的命令，绯鞠腰下一沉，堪堪在明夏羽腰间停住了刀势。

　　这时，刀刃已经划破明夏羽的衣服，如果吴建说得再晚一点，她就要被拦腰斩断了。

　　“啊……啊啊……”

　　死里逃生的明夏羽一下子瘫坐了下来，双目失神地抬头望天，张开的嘴角边流下了口水。也幸好她经历过不少战斗，虽然没有一次是离死亡这么近的，但也总算是避免了失禁。

　　因为还有一个大家伙，所以绯鞠反手一敲，明夏羽应声倒了下去。

　　“唔～～～”

　　大太法师发出不明的声音站了起来，虽然一条手臂和一个手腕被切断，但他还能行动。不过也不敢再和绯鞠战斗，站起来就往远处跑去。

　　“想走！？”

　　绯鞠蹲下身体，有安纲（伪）在手，她的速度比大太法师快多了。

　　“绯鞠，不要追了。”吴建摇摇头，他看得出来这个大太法师并没有邪气。虽然不知道为什么会跟着明夏羽过来挑衅，但他不是一个会去害人的妖怪。但明夏羽就不一样了，身上少说也挂有几条人命——虽然不知道那些人是不是见色心起，比较飞缘魔这种妖怪是利用美色骗人。

　　“她怎么办？竟然会主动袭击过来，那就不是什么善良的妖怪，杀掉也没关系吧？”绯鞠看着明夏羽问道。

　　“我不喜欢杀人，我更喜欢惩罚。先把她带回去再说。”

　　“是！”

　　在天河老家那里，静水久和沙砂你来我往，谁也奈何不了谁——主要还是时间太短了，实力差距不是碾压性的当然没那么快分出胜负。而且，两人也并不是使用全力，在发现大太法师巨大的身影倒下又站起来跑掉之后，两人就停了下来。

　　“哎呀呀，大太法师被打败了吗？”

　　“呵呵，猫还挺能干的。不过你的同伴会怎么样呢？你想要来拖住我们，但现在看来是你被我拖住了——休想离开的说。”

　　静水久伸展双臂，缠绕在其上的水流如钻头帮转动。

　　“被看穿了啊，不过我不担心哦，明夏羽很强的。”沙砂笑眯眯地说道，但内心已经是打退堂鼓了。

　　因为大太法师这么快就被打败，就算明夏羽再强，他也得担心一下。

　　不过正如静水久所说，她不会让沙砂轻易离开，战斗再次展开，直到吴建他们回来。

　　“胜负已分的说。”

　　看到吴建、绯鞠以及被她提着的明夏羽，静水久露出得意的笑容，主动跳出了战斗范围。

　　明夏羽……

　　沙砂眼神一沉，他知道战局对他不利，但也并没有表现出来。当然也没有轻举妄动，比较明夏羽还在对方手里。

　　看到他警惕的目光，绯鞠冷笑一声，把明夏羽抛到了他的前面，然后摆起了战斗姿势。

　　“那是……安纲！？”

　　文挡住小嘴，看向了被加耶提在手中的安纲。两人视线正好交错一下，就都愣住了。既然安纲在绯鞠手中，那么加耶手里的那把又是什么？她们可没听说安纲有两把啊。

　　“怎么了，不出手的话我就不客气了！”绯鞠催促道。

　　沙砂独眼一眯，下一瞬间就从眼中射出了一道光线。

　　“小……”

　　静水久还没来得及提醒，光线就被绯鞠给劈成了两半，射中两旁的大树。

　　“呜……”

　　沙砂悲鸣一声，就像提起明夏羽逃跑。然而绯鞠却比他的动作更快，一下子就绕到了他的身后，他也随之倒了下来。

　　“放心吧，我用的是刀背。”绯鞠耍了个刀光，潇洒地说道。

　　“绯鞠！”加耶惊喜地扑了过来，将脸埋入了丰满之中。

　　“话说回来，猫，你那把刀是怎么回事？”静水久看了一下被扔给文的安纲（真）一下，然后盯着绯鞠手上的安纲（伪）。在第一次见面的时候，安纲可是让她吃了不少苦头，但她现在居然认不出那一把才是正体。

　　“啊，这是……”

　　绯鞠推开加耶，走到吴建面前单膝跪下，然后将安纲（伪）双手奉上。

　　“这是少主的力量，如果没有这个，我今天恐怕就凶多吉少了。”绯鞠看向吴建的眼睛充满了敬意，今天的事真可谓是一个惊喜，就这点上她还要感谢明夏羽。

　　就在这时，安纲（伪）发出了光芒，接着就慢慢变回了树枝。

　　这是……

　　树枝！！？

　　一把可以劈开射线的宝刀变成了树枝，对众妖的震撼有多大可想而知。而且她们也知道，那把安纲（伪）其实就是树枝变的，这就更让她们吃惊了。

　　绯鞠本人似乎也非常吃惊，不过并不是因为刀变成了树枝，只见她东张西望的。

　　“绯鞠，怎么了？”吴建沉声问道。

　　“不，只是感觉……被少主之力提升的各种感觉都下降了，好不适应。”

　　“这就是不属于自己的力量带来的后果，不过就这种程度就能让你有不适感，修行还不够啊。”

　　“少主说得是！”绯鞠低下了头。

　　这时，静水久等人也理清了思路，围了过来——加耶虽然还很害怕吴建，但她现在更吃惊于吴建的能力。

　　“这支树枝竟然变成了安纲吗？这是你的力量吧，鬼斩役的力量连这种事情也可以做到吗？”

　　问清楚事情经过之后，静水久拿过树枝挥舞了几下，虽然现在已经是什么力量都没有了，但她的兴致依然不减。

　　“不，就算是天河家的历史之中也没有听说过有人可以做到这一点！”加耶面露惊讶……甚至可以说是惊恐地说道。

　　“呵，少主果然厉害，无论是过去还是未来，肯定是最强的鬼斩役！”绯鞠自豪的笑道，但很快就泄气般脸色一沉，深恶痛绝地说道：“这样我也配不上少主了啊。今天如果不是少主的力量，我也无法尽到守护者的职责！”

　　“绯鞠……”

　　加耶担心地看着绯鞠，想要安慰却有无从说起。吴建这么强，的确是很难说配得上啊。不仅可以改变物质的形态，还可以全面强化使用者，只要有吴建的支持，任何一人都能当好守护者这一个职责了。

　　嗯？

　　加耶感觉头上被放上来了一只手，抬头一看，正是吴建。只见他拍着只见的头，对绯鞠说道：“你现在的实力对我来说的确是很弱。”

　　这么一说，绯鞠更加沮丧了，加耶也忍不住要把吴建的手拨开。

　　“不过，正因为弱才有可塑性。绯鞠，在这暑假期间，我会好好训练你的，可不要让我失望啊。另外，宠物的训练你也给我做好，我一点也没有享受到养猫的乐趣啊！”

　　“是！”绯鞠兴奋的应道，也不知道是因为前面那句还是后面那句。

　　“……”

　　加耶程度无语，这是不是该为绯鞠的开朗高兴呢？

　　“现在不是谈这些的时候吧？这两个俘虏该怎么办！？”筱之之束跳了出来。

　　也对，于是众人就把视线移向吴建，谁叫他是一家之主呢？

　　“先把他们叫醒吧。”

　　虽然就这样叫醒他们会很不妙，但刚刚轻松打败了他们，加上吴建又是这样命令的，众人也就觉得无所谓了。

　　于是，在客厅之中，吴建坐在椅子上。左手边绯鞠右手边静水久，身后左侧站着九崎凛子，身后右侧站着莉兹丽特，加耶和文分立在前方左右两侧。至于筱之之束，她是无所谓地走来走去，在观察着两个俘虏。

　　“嗯……！？”

　　明夏羽率先醒来，警惕性也高，一下子就看到了吴建的阵容。虽然是吃了一惊，但也按兵不动。观察一下四周之后，她也发现自己并没有被束缚住，反而让她更担心了——担心自己是不是被做了什么手脚。

　　沙砂也跟着醒了过来，不过他比明夏羽更警惕，醒过来之后也只是什么都不做，静静地待在一旁。

　　“……你们想要做什么？既然被你们打败了，要杀要剐，随便你们！”

　　说完，明夏羽把头一撇，打定主意无论对方说什么都不回应。

　　“你竟敢这么无礼！？”加耶怒道。

　　自从被吴建吓了一下，又知道吴建的厉害之后，她也变得维护吴建的尊严了。不过话又说回来，在她守护的屋子里，这两个俘虏这么嚣张，她也是会很不高兴的。

　　“静水久，你认为呢？”吴建试探性地问道。

　　“杀了他们的说。”静水久不带任何感情波动的说道，仿佛只是在说晚饭吃什么？

　　“哦？为了监视我而来的你，居然提议我杀了他们啊？”吴建玩味地看着静水久说道。

　　“我很讨厌鬼斩役……更讨厌滥杀妖怪的鬼斩役，但如果是主动袭击的话，不管受到什么对待也不该有任何怨言……我也一样的说……”

　　最后一句静水久非常小声，不过还是被吴建听到了。

　　吴建伸手在她头上抚摸了起来，虽然遭受了白眼，但手也没有被拍开，静水久反而是一副很享受的样子。

　　“我有一个提议！”

　　这时，筱之之束竖起了一根手指，接着拿出了两幅古代手铐一样的东西。

　　“这是用来控制妖怪的东西，如果我没有猜错，绯鞠的祖先就是被这种道具控制的。”

　　“这不是缚妖索吗！？”加耶指着手铐叫了起来。

　　“什么！？”绯鞠也是大吃一惊，不可思议地看着筱之之束：“那种东西我还以为没有了，你从哪里找出来的？而且你居然能知道它的用途？”

　　“嘿嘿，这对我来说不算什么了。快点使用它吧！”筱之之束兴奋地把缚妖索交到了吴建手中。

　　“该死！别以为我会束手就擒！”

　　明夏羽叫了起来，然而同一时间，绯鞠手持的安纲渡上了一层光芒。心领神会的她立刻闪身来到明夏羽旁边，刀锋贴在她的脖子上，用视线警告着沙砂。

　　“切！”

　　没办法，明夏羽只能又坐了下来。与被人控制相比，她更不想死。这点，对沙砂来说也是一样。

　　吴建摆弄了一下缚妖索，很快就明白使用方法。给它们输入灵力之后，再朝明夏羽、沙砂一抛，缚妖索就化为两道光芒飞向两妖，将双手铐住之后融入他们体内消失不见。

　　“原来还是一次性的吗！？”筱之之束一愣，但很快就又笑道：“没关系，我还有一副。而且有两个样本的话，研究一下就可以量产了！”

　　“哦？可以量产吗？”吴建眼睛一亮，主神给的任务可是要他以这个世界的手段收服一百种妖怪。有了这个，他就不用一个一个的将这些妖怪打服了。而且，有些妖怪也不见得会怕死之类的。至于精神控制……是要用这个世界的方法啊，除非他能学到这个世界的法门。

　　“当然，而且是用灵力或者妖力制作的哦！”筱之之束竖起了大拇指，她也是知道吴建在这个世界的任务的。


第836章 八岐大蛇

　　某天，明夏羽和沙砂在加耶的监视下打扫着家里的卫生。

　　“速度太慢了！动作还不给我快点？要是不能在规定时间打扫完，你们就不准吃饭了！”

　　加耶手里拿着一条鞭子，没说一句话就空挥一下，在空气中响起噼里啪啦的声音。

　　可恶……小人得志的家伙……

　　明夏羽颤抖着，发直的双眼目露凶光。

　　“明夏羽……”

　　沙砂刚想安慰一下，明夏羽就已经站了起来，把抹布一扔，指着加耶的鼻子怒道：“不要给我蹬鼻子上脸的！像你这种小妖怪，我三两下就可以弄死你！”

　　“那又怎么样？少主可是把你们交给我管理的，不满的话你来反抗试试啊？”加耶双手抱胸，抬高视线向下看着明夏羽。

　　（可恶……竟敢用这种居高临下的态度……明明知道我现在被缚妖索控制着，对他的命令是无法反抗的……）

　　明夏羽握紧的拳头不断颤抖，就在加耶都因为她会打过来而有些提心吊胆的时候，她将手放松了下来，又蹲了下去。捡起抹布继续擦拭地板。

　　这些天来，她也是学到教训了，明面上的反抗之后让自己吃尽苦头。

　　“诶……很聪明嘛，这样做就对了。只要好好干活的话，我也不会为难你们。”

　　加耶也不是被明夏羽给吓到了，除了刚开始的时候对这两个人很反感之外，看到这两个人（主要是明夏羽）因为反抗缚妖索痛苦的样子，就已经是心软了。虽然在监视两人干活的时候手里会拿着鞭子之类的，但那可是一次都没有挥到两人身上。

　　“哦，干得不错嘛。”

　　这时，吴建走进了客厅。

　　你这家伙！

　　明夏羽立刻就怒视着吴建，因为那个缚妖索也不是那么鬼畜的东西，只是在心里想想的话是不会有问题的。

　　“只是作为赔罪的话，干家务已经是很便宜的事情了。还是说，你想要我按照业界中的那样做，把你们都杀了？”吴建找了一张椅子坐了下来。

　　“这样还不如死了才好！反正你也是打算奴役我们一辈子的！”

　　“你知道的话就学聪明一点啊，难道你要一辈子都这样对我？这不过是给自己找不痛快而已。”

　　“哼！”

　　明夏羽撇过头，然后默默地干着手中的活。吴建说得没错，跟他怄气最终只会让自己不爽，那样还不如无视他。

　　“行了，不用做了，去收拾一下行李。”

　　“诶？少主打算走了吗！？”

　　加耶依依不舍——当然，她对吴建只有敬畏，不舍的只是绯鞠。

　　“不，离开学还有一段时间，只是打算离开几天而已。”

　　“那我……”

　　“不需要了，这一趟也算是犒劳吧，你们全都一起去。尤其是你，这可是绯鞠提议的。”

　　一听说是绯鞠，加耶眼睛一亮，兴奋的应道：“是！”

　　于是，筱之之束就把那辆车给开了过来。

　　“居然……真的可以扩展空间啊……”九崎凛子感叹道，现在所坐的车外形、车牌号都是一样的，但偏偏里面的空间容纳多了四个人（妖）都不见拥挤，与从外边看到的空间不符。

　　“这……人类的科技已经这么强大了吗！？”加耶惊叹道。

　　她发现，自己的声音都在颤抖——她实在是不擅长科技的东西啊。本来她进来之后就对车里的空间感到很疑惑了，但因为对科技的不擅长，导致她只有不安却无法发现有哪里不对。等九崎凛子提醒之后才注意到，不过却更让她害怕了。

　　这些事情可是只有强大的妖怪才能做到的，而且大多都是障眼法一类的，但现在却体现在人类的科技上，而且不是坐进来，她可是一点都察觉不到……未知的东西就是那么可怕。

　　绯鞠把她搂在怀中，也是略带不安地观察着车子内部。没有任何妖力、灵力的迹象，这种科技撑起的空间，真的不会突然崩塌吗？

　　就这样，妖怪们带着不安，一路无语地来到了富士山。

　　“终于到了，我们去泡温泉吧！”

　　一安顿好，绯鞠就提议，立刻就获得了妖怪们的认可。他们是要好好缓解一下旅途的劳累了。

　　九崎凛子也跟着一起去了，不过吴建和筱之之束却在旅馆房间里待着。

　　“如何？没问题吧。”

　　“当然，也不看看我是谁！？我不仅量产了缚妖索，也将它改良了，就算再强力的妖怪也无法挣脱！”筱之之束自信地说道。

　　吴建满意地点点头，目光看向了富士山，沉睡在里面的妖怪就是这次的试验品。

　　“对了，之前不是捉住几只付丧神了吗？怎么样？”

　　吴建摇摇头，回答道：“看来所有的付丧神都属于同一种妖怪，任务进度条可是一点都不动，有莉兹丽特一个就够了。”

　　“是吗？真是可惜呢，我还以为不是杯子，什么椅子、凳子都算是不同的妖怪呢。付丧神吗？难道不是物体成精……看来有必要研究一下呢。”

　　筱之之束低下头，在电脑上调出了莉兹丽特和其他付丧神，还有其他妖怪的资料，和吴建两人就研究了起来。

　　到了深夜，几乎所有人都睡了之后，吴建把众人叫了起来。

　　“干嘛了，还让不让人家睡觉了？”九崎凛子揉着朦胧的睡眼埋怨道。

　　“你以为我们是来玩的吗？”

　　诶？

　　九崎凛子一个激灵，彻底清醒过来，这才注意到他们都被带到了山顶。

　　呜……好冷。

　　九崎凛子摩擦了一下双臂，其实在吴建身边是不会觉得冷的，只是心理问题，过了一会她也就适应了。

　　“那么，我们是来做什么的？还在这么深夜里。”九崎凛子叉着腰，闭着一只眼睛说道。

　　“主要是为了绯鞠。”

　　“我？”虽然不知道是什么事，但想到吴建是为了她才来这种地方，绯鞠心里喜滋滋的。

　　“目前为止，你对我教的东西都能很好地领悟，但对于你自身的力量却抱有抗拒的心态。这样是不行的，力量这种东西，只要把它彻底控制住就没问题了。你一直逃避反而会让自己越陷越深，到最后爆发的时候反而无法脱身。所以这次就是要让你熟悉强大的力量！我会引发你体内的全部力量，不仅如此，我还会增强你的力量，因为这次的对手有点强大呢。”

　　“你说对手？难道是……”静水久心中有一股不妙的感觉。

　　事实上，八岐大蛇被封印在哪里谁都知道。但只要不是疯子就不会去想着解开封印——无论是妖怪还是人类、无论是想要力量还是权势，都不会选择解开封印，因为这只会招致彻底的毁灭。而且，封印也不是谁都能解开的。传说中，就算是神也做不到。

　　“可能是我猜错了，你该不会……”

　　“绯鞠，把安纲给我。”

　　“是！”

　　吴建接过安纲，开始对它使用“光渡”。错过时机的静水久只能暂时闭嘴，先看一看吴建打算怎么做再说。

　　“准备好了吗？”

　　强化完之后，吴建把安纲一转，插进地里。一道灵力扫过众人朝外扩散，不一会就将整个富士山包围起来形成了一个异世界般的结界。

　　因为对吴建来说只是粗制滥造的东西，静水久很快就明白过来是什么，于是就跟众人解释。

　　“也就是说，富士山已经变成了一个异世界，在这里这么破坏也不会影响到真正的富士山？”

　　“嘛……对一个普通人类来说，能理解到这种程度已经很了不起了。”静水久吐着舌头说道。

　　“是普通人类真是抱歉了！那……你说的猫咪公主的对手在哪里？”

　　“他不是要出来了吗？”

　　随着吴建话音一落，结界里的富士山就剧烈摇动起来，火山口喷发了。只不过喷出来的不是滚烫的岩浆，而是浓郁得像是墨水般的妖气，就连九崎凛子这个人类都能用肉眼看到。

　　如果不是有吴建保护，在这么近的距离感受到这么恐怖的妖气，就算九崎凛子心灵再坚毅恐怕也会当场疯掉。

　　不过以绯鞠为首的几个妖怪也好不到哪去，除了绯鞠、静水久和明夏羽还能站着之外，就连沙砂这个伪娘也被吓得后退几步不小心跌倒在地，加耶和文更是直接瘫坐了下来。至于莉兹丽特，早就被吓回到杯子本体里了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！封印，打开了！”

　　如雷声般的声音传来，因为是从火山口里发出来的，虽然非常沉闷，众人心中犹如被一座大山狠狠地撞了一下。

　　“呜……”绯鞠发出了悲鸣，尤其是体内那禁忌的力量好像要被那股黑气唤醒一样。虽然吴建说不用在意，但她还是本能滴抵抗着，抵抗这会让她失去理性的妖力。

　　“你你你你你在做什么……想死的话也不要带上我们……啊！？”

　　明夏羽揪住了吴建的衣服，但因为用力过猛触发了体内的禁忌，头痛地蹲了下去。

　　“……”静水久默默地吐着舌头，在封印已经解开的情况下说什么都没用了，看到如此凶猛的妖气，她不认为还可以做得了什么。但既然能如此简单就解开封印，那就应该有办法对付八岐大蛇吧？

　　静水久只能看着吴建了。

　　就在这时，八岐大蛇终于从火山口里爬了出来。不出意外，那是八个头连在一起的巨大身躯，整个都散发着不详的妖气——不，甚至不能说是妖气了，因为和绯鞠这些妖怪有本质的不同。

　　嗯……他应该算是妖怪吧，别给我收服了又不算啊。

　　吴建这么想着，把安纲抛给了绯鞠。

　　“绯鞠！”

　　“！”

　　这、这是什么力量！？不仅有从刀上传来的强大力量，我体内也涌出了一直被压抑着的力量，这种感觉……能行！就算是八岐大蛇，只要有少主的加护，我一定能打败！

　　接过安纲，一直在畏惧的绯鞠也变了个人似的，充满了信心。

　　“猫……”静水久察觉出了什么，但她一时半会也说不出来。

　　“就是你们吗？把我从封印里放出来，我要感谢你们！”

　　虽然是这样说，但八岐大蛇的八个头都目露凶光地看着众人，显然所谓的感谢不会是什么好事。

　　“不用了，你陪我的猫好好练一下就行了。比卡丘……哦不，绯鞠，上！”

　　“遵命！”

　　绯鞠立刻弹射出去。

　　“哼！就凭你们……呜啊啊啊啊！？”

　　只不过是一照面，八岐大蛇的一只眼睛就被绯鞠砍了一刀。那个蛇头仰天咆哮起来，这可是不知道多少年的疼痛。

　　绯鞠就站在那颗蛇头上，持刀的右手低垂，脸上迷茫之色一闪而过。大名鼎鼎、号称可以弑神的八岐大蛇竟然也只能在她脚下痛苦咆哮？

　　“可恶！小小猫妖，竟敢嚣张啊啊啊啊啊！！！？”

　　八岐大蛇的七个头立刻就从嘴里喷出闪电、火焰、光柱等不同的攻击，全然不顾那颗蛇头。不过他也的确是有本钱，那颗蛇头刚被消灭就复原。

　　“恢复了！？”明夏羽惊叫起来，她现在只想绯鞠能快点打败八岐大蛇，她可不想一直提心吊胆的。

　　“恐怕不能将全部蛇头都砍下来的话，是不可能杀死他的。”静水久推测道。

　　“真的是这样吗？如果这样就好了，我可是要绯鞠熟悉一下远远超越她潜藏力量的力量，要是这么快就被打败，我可会头痛呢。”

　　吴建搬出了桌子和椅子，和筱之之束坐在那里观看绯鞠和八岐大蛇的战斗。

　　“……这么安逸真的可以吗？”静水久失声问道，这也太儿戏了吧？

　　“静水久，你不知道吗？猫的反应速度可是在蛇之上的等级，所以一般的蛇不会是猫科动物的对手的。”筱之之束一本正经地科普起来。

　　“……我可不想听到这种话。”

　　作为蛇妖的一种，静水久的心情非常复杂。不过被吴建和筱之之束两人的气氛感染，她也就对猫蛇大战不怎么担心了。虽然眼睛还是死死地盯着战场，但也坐了下来。

　　“哈哈哈哈，太慢了、太慢了！这就是八岐大蛇的实力吗！？”

　　“可恶啊！就会当初乱窜，你这只跳蚤！！！”

　　虽然在贬低绯鞠，但八岐大蛇真不是绯鞠的对手，也不过是依靠超强的再生能力和绯鞠打了个平手。

　　而绯鞠的样子也非常奇怪，相对于打败对手，她更倾向于折磨对手。要是平常的她早就干净利落地将八颗蛇头都砍了下来，但如今的她却完全没有注意到打败八岐大蛇的方法。

　　“猫的样子不太对？”

　　战局已定，静水久也移开视线，询问着吴建。

　　“没错，我是特意引发她体内的妖性。其实她本来没有这么严重的，但一直以来都是压抑着，导致名为妖性的‘毒’在她体内不断沉淀。所以我要她发泄出来。”

　　“我知道你想要怎么做了，但你要怎么阻止发狂的猫呢？”

　　“哈哈，静水久你也问了一个傻问题啊。”吴建抓住静水久的腋下将她提到了身前，看着她的眼睛问道：“你认为绯鞠可以反抗得了我吗？”

　　“……”

　　呆呆地看着吴建好一会，静水久轻轻地说道：“是我太笨了。”

　　“呵。”

　　轻笑一声，吴建把她放到自己的大腿上，用力揉着她的头发，看向了战场。

　　八岐大蛇虽然有强大的自愈能力，但那也不是无极限的，每一次都要消耗巨大的妖力。对付一般人还可以，但面对绯鞠的猛攻，妖力渐渐跟不上了，自愈的速度也越来越慢。

　　最终，八岐大蛇的五颗头无力地倒了下来（三颗被砍掉了）。

　　“不、不会吧……八岐大蛇竟然这样就被打倒了？沙砂，打我一下……噗哦！？”

　　“啊……啊啊！？明夏羽，你没事吧！？”

　　沙砂也是震惊异常，一不小心就用力过猛了，急忙扑到明夏羽跟前。

　　“没、没事……好痛，那么这就不是梦了……”

　　明夏羽一个激灵，倒在地上的八岐大蛇已经没必要看了，她惊恐地看向吴建。如今她终于理解了，她能保住一条小命是多么幸运的一件事。

　　“终于分出胜负了，不过小猫貌似不能依靠自己的力量回来了。”

　　终于！？

　　众人吃惊于筱之之束那不耐烦的语气，但绯鞠的状况更让人担心，就都看了过去。

　　只见绯鞠站在有气无力地呻吟着的八岐大蛇身上，身上沾满了红色的蛇血，手持安纲的她正舔着自己的手。

　　虽然是很符合猫的天性，看起来也赏心悦目——如果她手上没有沾满蛇血的话。

　　似乎大蛇的血也是极补，绯鞠一脸着迷地舔着，添完手上的血之后，失望地看了看四周。在发现脚下的八岐大蛇身体多处也是不断地留着鲜血之后，兴奋地叫了一声。

　　“喵～～～”

　　从巨大的身体跳下来，绯鞠找到了一个出血口，就要把嘴凑上去。


第837章 日本最强的妖怪?

　　“绯鞠。”

　　听到吴建的呼唤，绯鞠的动作停了下来。接着，可以看到她因为挣扎而扭曲起来的脸部表情。

　　“啊……啊啊……”

　　绯鞠赤红着双眼，左手在喉咙处不断挠着，她非常渴望八岐大蛇的鲜血，但脑中一个声音不断告诉她一定要听吴建的话，不然将会招致所不愿意看到的恶果。

　　“绯鞠，放下刀，回来。”吴建再次呼唤。

　　放下刀？放下让她感到无比舒适的力量源泉？

　　绯鞠艰难地看了安纲一眼，却更加用力握紧了刀柄。

　　“喵！！！”

　　一丝沙哑的声音从嘴里发出，绯鞠慢慢地蹲了下来，竟然朝吴建呲牙咧嘴，耳朵和尾巴上的毛根根竖起。

　　“绯鞠！？”九崎凛子害怕地叫了起来，那个逮着机会就跟吴建撒娇的猫咪公主竟然在威吓自己的少主！？

　　“绯鞠，你在做什么！？快醒醒啊！”加耶叫道。

　　“不好！”静水久站起来，挡在吴建前面。她可是不止一次看到发狂的妖怪了，这绝不是靠说就能阻止得了的。

　　嗯？

　　静水久头上一紧，人也就被吴建给压了下去。

　　“不用这么紧张，她做不了什么的。”

　　“可是……！？”

　　静水久刚想据理力争，绯鞠就已经动了，速度快得她也只能看到一点影子。尤其现在还是半夜，结界之中虽然有星光，但也是很暗的。

　　一眨眼，绯鞠已经飞到了桌子上空，眼中发出无比冰冷的视线，安纲就要朝吴建的脑袋挥下。

　　千钧一发之际，安纲发出——聚拢光芒，再一瞬间散开。绯鞠也被那一股力量震飞到天空。

　　“喵！？”

　　安纲插到了地上，绯鞠则是悲鸣一声在空中变回了原型。

　　吴建双手向上举接住了绯鞠（猫），不过因为静水久还在怀中，也只能放到桌子上，帮她擦拭身体。

　　“好好睡一下吧，等醒来就没事了。”

　　吴建一边摸一边安慰，还在颤抖的绯鞠也渐渐放松了下来，很快就沉沉睡去。

　　静水久见吴建没空理她，就溜了下去，走到一旁把安纲拔了起来。不过也没感应到比八岐大蛇更强大的力量，看来是吴建把力量收了回去，也顺便让绯鞠昏睡了过去。

　　“唔……”

　　八岐大蛇八个头一起发出了沉闷的声响，竟然在不知不觉中就已经将伤势修复。虽然看起来还是很累的样子，但八颗脑袋确实是抬了起来。

　　“没你说话的份，继续躺着。”

　　吴建朝八岐大蛇一指，一柄巨大的石剑凭空出现插进了将八颗脑袋连在一起的身体里，他顿时就无力地倒了下去。

　　呼……

　　看到八岐大蛇重新被制服，众人松了一口气。别看他那么简单就被制服，散发出来的妖力可是让人透不过气的。

　　“接下来，该怎么处理他呢？”

　　吴建抱着绯鞠，坐在椅子上翘着二郎腿。再看看有气无力连呻吟都断断续续的八岐大蛇，真不知道谁才是传说中惊天地泣鬼神的大妖怪。

　　“静水久，你来决定吧。”

　　吴建把筱之之束改良的缚妖索扔给了静水久。

　　静水久结果缚妖索，呆呆地看了好一会，愕然道：“为什么是我？”

　　“我刚刚才想起来，我之前不是说过想要和妖怪和平共处或者庇佑你们的吗？你也是为了监视我说的是真是假才到我身边来的。但现在我主动来找八岐大蛇的麻烦，好像也是违背诺言了。所以怎么处置这个妖怪就交给你吧。是把他捉起来还是放他走，随你的便。”

　　“……这种妖怪不可能放他走的吧？”

　　八岐大蛇决不能出世，这是很久以前就有的鬼斩役和妖怪少有的共识。

　　静水久看着白痴一样的眼神瞪了吴建一眼，主动给缚妖索输入妖力（因为找过她试验，少有会用），扔向了八岐大蛇。

　　做好这一切之后，静水久往前走了几步，面对吴建却摆出了警戒的姿势：“八岐大蛇是非常特别的妖怪，就算你把他杀了我也不会说什么。但是，你量产这些缚妖索打算做什么！？”

　　“你打算做什么！？明夏羽，沙砂！”

　　在加耶的命令下，明夏羽和沙砂立刻拦在吴建面前。经过这件事之后，他们倒是对这个命令没有反抗意识了。

　　静水久没有在意这两人，眼睛一直在盯着吴建。

　　摸着绯鞠沉默一会之后，吴建开口道：“你有想过你们妖怪今后的道路吗？”

　　一听这话，静水久也放松了下来，略微低着头。也不说话，就是静静地站着。

　　吴建微微一笑，继续说道：“人类的科技越来越先进，只要没有发生意外，你们妖怪的存在迟早会被发现。到那时候，就算是有十个八岐大蛇也不管用。就算是现在，世界上所有的妖怪联合起来也只是能给人类造成一场不小的麻烦而已。或许会伤亡惨重，但输的绝对是你们。各个国家也都有鬼斩役这一类的存在，而人类的先进武器却不是你们能抵挡得了的。”

　　吴建越说，静水久他们就越觉得形势严峻，明夏羽和沙砂、甚至加耶和文的脸色都难看了起来。

　　“你们妖怪要想有一条活路，也只有趁现在积极融入人类社会才行，而不是躲在深山、想着怎么对抗人类。”

　　“……没用的，大多数妖怪都不会同意这点。因为妖怪的寿命很长，越古老的妖怪实力越强，大都沉浸在人类还很弱小的年代。”静水久郁闷地说道。

　　“但妖怪也是服从于强者的，如果把强大的妖怪都捉起来，强行推广政策又怎么样？”

　　“你是说！？”

　　静水久醒悟过来，急忙看向了八岐大蛇。如此规格外的妖怪都被抓住了，那么剩下的哪怕是三大妖怪都不可能是对手。吴建的想法要执行起来，根本不是问题。

　　“要让妖怪获得和人一样的权利和义务，需要的就是强权——不管是人类方还是妖怪方。人类这边倒是简单，如今的人连吃狗都要抗议，就更不用说同为智慧生物的妖怪了。只要各国制定法律——这是很简单的事情，呵呵。”

　　吴建意味深长地笑了起来，笑得九崎凛子这个人类都慎得慌，只能希望吴建不要搞出什么大事出来。

　　“剩下的就看你们妖怪了，只要撑过最初的一段艰难的时间，你们就可以融入人类社会。不过在这一点上，妖怪更需要管理，精确到一举一动的管理。具体的政策我会慢慢制定，到了那时……静水久，由你来执行怎么样？”

　　“我！？”

　　静水久被吓了一跳，她已经预见到被大多数妖怪称为叛徒的情况了，但她是不在乎的。只不过，她有那个能力吗？

　　静水久很怀疑。

　　看出她的忧虑，吴建笑了笑，说道：“这种事情谁也不是一出生就会的，现在开始学习就可以了。我相信你可以做到的。”

　　“……我知道了。”

　　不知为何，静水久小脸一红，撇过头去。

　　真是一个小孩子啊，真容易骗。

　　吴建笑眯眯的，想着失礼的事情看向了八岐大蛇——虽然石剑已经消失了，但他还是趴在地上，身体不时难受地翻滚一下。

　　这是缚妖索在改造他的身体，奈何这是用这个世界的技术制造的，虽然有用到先进的理论，但效果可是让吴建和筱之之束很不满意啊。

　　“有些慢呢。”

　　“是啊，如果能用别的手段，哪怕是导力技术也好啊。”

　　虽然吴建和筱之之束很不满意，但在别人眼里速度已经很快了。

　　不一会，八岐大蛇的身体就开始缩小，变成了人形。但有趣的是，人形的八岐大蛇也在不断变化，男人、女人、青年、萝莉，八种形态不断转化。

　　“有趣，居然拥有八副不同的身体和人格吗？”

　　吴建一下子就看穿了八岐大蛇的本质。

　　最终，八岐大蛇的形态固定到一个终结者般的壮汉身上。

　　“人类……”

　　八岐大蛇知道自己现在是什么状态，但他要用行动告诉吴建，他是不会屈服的。

　　然而他刚半蹲起来，一股庞大的压力就将他压了下去。

　　他知道，这不是体内的那个禁忌，而是来自外部的力量。所以他一脸惊恐，单凭威压就能让他如此狼狈，就算是神也做不到，眼前的到底是何方神圣！？

　　“呜啊啊啊……”

　　八岐大蛇想要反抗，但发自内心的恐惧却让他发出了惊恐的叫声。

　　“居然还想反抗我？在这个世界的这个小岛上面，你的确是很强啊。但充其量也不过是蚯蚓的级别而已。”

　　吴建一步一步朝八岐大蛇走去，听着脚步声，他卷缩了起来。不仅有因为反抗而触发的缚妖索带来的痛苦，也有对吴建这个庞然大物的畏惧——就跟一只蚯蚓在面对巨龙一样。

　　吴建走到面前，痛苦和威压也随之消散，但八岐大蛇已经不敢反抗了。很久很久以前就凭着欲望行事的他在经过常年的封印之后，差不多就变成了只会凭着本能行动的怪物。在经过吴建针对性的威压之后，恐惧已经深入他的心灵，再也无法兴起反抗的念头。

　　“真是让人失望，只不过是一个让人类和妖怪都畏惧的危险野兽而已。算了，静水久，他就交给你来管理了。”

　　“是！？”静水久惊喜地叫了起来，她居然能拿传说中的八岐大蛇当手下！？

　　由于缚妖索在制造之初就是被设定吴建是主人了，任何妖怪都不可能反抗。吴建只要正式命令，八岐大蛇在今后的日子也只能乖乖听从静水久的吩咐了。

　　于是，第二天早上。

　　绯鞠从沉睡中醒过来。

　　（嗯……好温暖……）

　　绯鞠睁开眼睛，这才发现自己是被吴建抱在怀里一起睡觉。

　　少主……

　　绯鞠拼命挤出吴建的怀抱，抖了抖猫头，伸出小舌头在吴建脸上添了起来。

　　“你真是越来越像一只猫了……”

　　“哇！？静水久？你为什么在这里……我本来就是猫吧！？”

　　“不，如果是以前的你，只会变成人形脱光了缩进他的怀里。但现在只会喵喵叫地添他。”

　　“都说了，我本来就是猫！而且少主喜欢我这样做！”

　　绯鞠一抖身体，变成了人形把吴建抱在怀中。

　　“我看你是嫉妒了，不仅是猫，少主也经常抱着我一起洗澡——以人的形态！”

　　“哼，我也和他洗过澡！”静水久抖了抖小鼻子，走出了房间，不过在门口的时候又回头看向绯鞠：“猫，你对昨晚的事情还有印象吧？”

　　此话一出，绯鞠就沉默了起来。

　　看到她这个样子，静水久哪还不知道？

　　“别想太多了，你这点问题对他来说根本就不算什么，就连八岐大蛇也得臣服在他的脚下。”

　　说完，静水久就离开了。

　　“我当然知道……但我不能原谅对少主出手的自己……”绯鞠小声地说道。

　　突然，绯鞠的胸部痛了一下。低头一看，吴建正狠抓她的丰满。

　　“你的意志一点也不重要，我原谅你就行了。”

　　“少主……”

　　绯鞠感动了起来，抱紧了吴建的脑袋，将两对丰满整个贴了上去。

　　“你这只色猫！还不快点给我住手！？”

　　突然，九崎凛子闯了进来，狠狠地给了绯鞠一个手刀。

　　“真是的，原本是想来看看你有没有事，结果一大早就在做这些不健全的事情！”九崎凛子气呼呼地说道。

　　“凛子……”

　　绯鞠感动地看着九崎凛子，除了吴建之外还有其他人在为她担心呢。

　　“好了，没事的话就快点起来吃饭吧，不要让我们等太久！”

　　九崎凛子走后，吴建和绯鞠也很快就换好衣服，走到了餐厅。

　　在这里，绯鞠注意到了一个新面孔，不过妖力却和很熟悉，正是昨晚被她狠狠虐了一下的八岐大蛇。

　　愣了一下，绯鞠很快就反应过来：“是吗，你也被少主制服了啊……不愧是少主！”

　　绯鞠又一把抱住了吴建，感觉今早醒来就特别黏人，无论是猫形态还是人形态。

　　“那边，不要在大庭广众卿卿我我的！”

　　虽然旅馆餐厅也只有他们，但九崎凛子还是以这个借口将两人分开。

　　饭桌上，吴建对绯鞠说道：“绯鞠，昨晚的感觉还记得吧？”

　　“是……”绯鞠把筷子放了下来，昨晚的事情无论如何她都会在意的。

　　“记住这种感觉，等下一次，你要控制住自己的思想。”

　　“还有下一次！？”加耶站了起来，无论是昨晚还是现在，她看到的都是痛苦的绯鞠。

　　“绯鞠，就算你的潜在力量全都爆发出来也不可能是八岐的对手。没有我的力量，你可是会被秒杀。也不要以为打败他就很了不起，这种程度的实力还不放在我的眼里。我对你可是抱有很大的期望，希望你能变得更强。目前的课题就是彻底掌控你体内的力量，明白了吗？”

　　“是，少主！”

　　“距离开学还有一段时间，在这段时间你就全力和八岐战斗吧。当然，是以你本身的力量。我也不会再帮你，你要学会自己将力量引发出来。”

　　“是，少主。八岐是吧，今后要多多指教了！”

　　绯鞠的对化身壮汉的八岐大蛇伸出了手，但他却没有理会，而是看着吴建闷声问道：“我要出多少力量？”

　　虽然昨晚被打得很惨，但今天他从绯鞠身上感受不到那种令人胆战心惊的力量。

　　“用你的全力也没有问题！”绯鞠自信地说道。

　　“三成。”吴建眼皮都不抬一下。

　　“三成……”八岐大蛇站了起来，就在旁边挥舞着手臂，似乎是在测试力量。

　　“少主……”感觉被人大脸了，绯鞠发出了撒娇的声音。

　　“我说过了，你就算尽全力也不是八岐的对手。让八岐当你的对手，正是因为无论你怎么发狂，他都能制服你。先给我控制住你体内的力量再说。”

　　“是……”绯鞠嘟着嘴应道。

　　“三层……感觉就算是八岐大蛇的三层力量也很强呢，猫咪公主真的能对付得了吗？”九崎凛子想到昨晚看到的如同实质的妖气，那是无论什么妖怪都比不上的。虽然她只是一个人类，但还是能感觉到什么的。无论是绯鞠还是其他妖怪，在战斗时都未能给她那种发自内心的害怕的感觉。

　　“感觉很敏锐呢，不过你就对妖怪们的力量估计错误了。无论是低级妖怪还是八岐大蛇这样的妖怪，其实实力之差并没有那么大。硬要说的话，那就是你和泰森的差距。”

　　“那已经很大了好吧！？”九崎凛子没好气的说道，居然拿她和拳王比较，这有可比性吗？

　　“但并不是绝对的差距，是可以通过简单的修炼弥补的。绯鞠，你也不要妄自菲薄，我期待你能打败八岐的一天。”

　　“是！少主！”


第838章 人靠装备

　　九月，进入了新学期。不过这对吴建来说是无所谓，就算是在暑假也会被筱之之束拖着学习科学技术这第一生产力。

　　放学之后，绯鞠在一个没人的地方变回了原型，然后一溜烟地爬上吴建的胸口自由落体，然后被吴建抱在怀里。

　　看到这一幕，九崎凛子不禁在心里想道：完全被驯服了啊，根本就是把自己当成了宠物猫嘛。

　　“凛子，你在发什么呆？我们要走咯。”

　　“啊，等等我！”

　　九崎凛子快走几步追上吴建，与他并排走在一起。

　　走到一块本来就很偏僻的路段，身边的人越来越少，不过九崎凛子完全没有注意到。

　　最近，过来袭击吴建的妖怪是越来越强了。虽然对吴建来说不算什么，但也都是些聪明的家伙，知道暴露出来并不好，经常会搞一些让凡人远离或者远离凡人的战术。这也导致了她虽然经常跟在吴建身边，却常常被甩开，往往等她找到，战事就已经结束了。

　　不过就算没有这些事情，单单是看到吴建被袭击，她却只能在一旁干瞪眼，甚至会拖后腿，她也非常不甘心。虽然有筱之之束在安慰和激励她，但最近也是越来越苦恼了。

　　“凛子！”

　　“啊！？”

　　九崎凛子从沉思中惊醒过来，这才发现吴建不知不觉就站住了，而她已经走出了好几步。

　　愣了一下，却发现绯鞠对着她呲牙咧嘴……不、不对，是对她身后的电线杆。

　　！？

　　九崎凛子心中一凛，急忙跑回吴建身后，这才抬头看向电线杆，发现一名银色长发的美少女就站在上面，双眼射下冷冷的视线。

　　“又是妖怪？”九崎凛子躲在吴建身后，小声地问道。

　　虽然那名美少女看不出来，但能让绯鞠露出这种表情的，除了妖怪又是什么？

　　但也很奇怪，绯鞠竟然还是保持原型，而不是以人形对敌。记得绯鞠变身的时候是可以连衣服一起变的，而且吴建也教了她一个法门，安纲平时也是可以隐藏起来的。

　　“玖惠澄，在日本可是有那啥和烟喜欢待在高处的说法，所以站在上面可不是一件好事哦。”吴建笑道。

　　诶？认识的人？

　　九崎凛子一愣，她还以为是妖怪呢。

　　听到吴建叫她的名字，神宫寺玖惠澄也是面露惊喜：“优人，没想到你还记得我！真是好开心呢……不过，叙旧还是等一下再说，我先把你身边的妖怪清除掉再说！”

　　绯鞠耳朵一抖，猫脸上浮现一丝冷笑，说道：“少主身边的妖怪，难道是在说我吗？还清除掉，口气真大啊！”

　　“哼，区区一只猫妖，竟敢对我神宫寺玖惠澄大人这么无礼。就算是天河家的守护猫妖……不，为了优人的未来，我一定要把他身边的妖怪都清理掉才行！不仅是你，还有其他的妖怪也要清除！”

　　“其他的妖怪，是说静水久他们吗？”

　　绯鞠冷笑一声，现在家里的妖怪可是包括了八岐大蛇，别说是神宫寺玖惠澄了，就算整个日本的鬼斩役联合起来也不见得能打败他。

　　“真是可笑，虽然让你去送死是很不错，不过我要好好教训你一下！”

　　“教训？”神宫寺玖惠澄眼神犀利了起来，手中魔法书一番，一道将吴建和绯鞠分开的魔法就甩了下去。并且，一道闪电也跟着袭向绯鞠。

　　绯鞠和神宫寺玖惠澄的恩怨可是很久以前就结下的，如今正好有一个借口。

　　绯鞠从吴建怀中一跃而下，在空中转了一个圈变化成人形，用安纲将闪电挡下之后，一刻也不停留地窜向神宫寺玖惠澄。

　　好快！？

　　神宫寺玖惠澄心中一惊，急忙跳了起来，堪堪闪避绯鞠一刀。不过手上也不停下，一道龙卷风就将绯鞠逼退。

　　落地后，两人互相对峙了起来。

　　“只不过是一只猫妖，实力倒是不错。”

　　“你也不赖嘛，最末位？”

　　！？

　　神宫寺家位于日本鬼斩役十二家的最末位，在鬼斩役的地位暂且不说，这可不是被妖怪取笑还能一笑了之的事情。

　　“真敢说啊，猫妖，你死定了！”

　　神宫寺玖惠澄暴怒地将源源不断的魔法轰向了绯鞠，不过吴建却看得出来，她是有留手的。大概绯鞠也知道这一点，所以下意识地没有拿出全力拼死相搏，两人就在街上你来我往地打斗起来。

　　“优人，她是……”

　　“神宫寺玖惠澄，小时候认识的，也是鬼斩役的一员。”

　　“那……她们这样打没关系吗？”

　　“不用担心，两人都很有分寸，潜意识里都没有拿出全力。”

　　是……这样吗？

　　九崎凛子不懂地看向战斗的两人，打得这么激烈真的会没有关系？

　　过了差不多十分钟，吴建等不耐烦了，就插进两人之中：“停！！！”

　　“优人！？”

　　“少主！？”

　　由于吴建的突然插入，两人都被吓了一跳。神宫寺玖惠澄赶紧把魔法打偏，绯鞠也收刀而立。

　　“优人，为什么要阻止我！？”

　　“少主，请让我教训一下她！”

　　吴建先是一提绯鞠的脖子，后者喵叫一声乖乖地变回了原型，反正她也知道神宫寺玖惠澄是不可能伤害吴建的。

　　“玖惠澄，你也不要一来就欺负我的猫啊。”

　　“什么啊！我这是为你好！”

　　听到吴建埋怨的语气，神宫寺玖惠澄下意识地辩解了起来。不过下一刻就后悔了，这明明只是开玩笑的一句话而已啊，她这种语气实在是会令人很反感的。

　　“是、是。”

　　吴建也像是在应付家人说教那样应对，让神宫寺玖惠澄把心安了下来。

　　“在这里不是谈话地方，先到我家来吧。”

　　“你要我跟这些妖怪在同一屋檐下！？”

　　“不愿意？”

　　吴建搂住了她的纤腰。

　　神宫寺玖惠澄脸一红，有些结巴地说道：“不、才不是……”

　　“哈哈，那就这样决定了，先回家去吧。”

　　于是，由于刚才的动作，吴建一路上都得忍受九崎凛子刺人的视线。不过神宫寺玖惠澄倒是不在乎九崎凛子的存在，可能是自持未婚妻的身份，并不把九崎凛子这个普通人放在眼里。

　　“优人，竟然把这么多妖怪收容到家里，你到底在想些什么！？”

　　一进家门，神宫寺玖惠澄呵斥起来，惹来了全部妖怪的不满。

　　“这个问题嘛……静水久，你来回答。”

　　“诶？我？”

　　虽然很不愿意，但静水久还是把吴建的远大目标说了出来，听得神宫寺玖惠澄目瞪口呆，九崎凛子直摇头——她也知道要让妖怪和人类和平共处是多么的艰难。

　　“优人？”

　　“嗯？”

　　“你的脑袋真的没有问题吗？难不成是被这些妖怪给洗脑了！可恶的妖怪，看我把你们都收拾了！”

　　“别闹！”

　　吴建抓住神宫寺玖惠澄的双手，解释道：“这真的不算什么问题，以我的实力，只要操作得好的话是轻而易举的。”

　　神宫寺玖惠澄当然不信，于是吴建就让她见识了一下八岐大蛇的恐怖，直把她吓得差点腿软。这可是八岐大蛇，是八岐大蛇耶，不是什么别的妖怪，是八岐大蛇哦！？

　　虽然难以置信，但那种恐怖到极点的妖气，那八头身（？），除了八岐大蛇还有谁？她不相信都不行。

　　然后到最后，她对吴建的实力产生了怀疑，天河家的力量真的能强大到这种程度？

　　于是，吴建就把转世的事情说了出来，让他们明白天河优人的前世是多么的强大。而且东方文化圈中对转世也很能理解，不是什么大问题。

　　“我已经知道你的实力很强了，但你真的要那样做？”神宫寺玖惠澄问道，这可不比征服世界容易。

　　“很简单的，就跟束一样，我也有很多手下，这件事交给他们慢慢处理就行。你们啊，就安心享受生活吧。”

　　绯鞠他们这才知道，原来筱之之束是“天河优人”前世的手下，这也难怪会突然冒出来一个这么厉害的科学家，原来是异世界的人。

　　说到筱之之束，她就冒了出来，对吴建说道：“对了，那个东西不是已经完成了吗？正好人都到齐了，就拿出来给凛子试验一下吧。”

　　“什么？”九崎凛子惊呼一声，为什么会提到自己的名字？而且因为平日里绯鞠他们害怕筱之之束的态度也影响到她，她对试验这个词也是有不好的预感。

　　看到九崎凛子的不安，筱之之束从背后抱住了她，安慰道：“放心吧，IS的技术可是非常成熟的，而且这可是他亲手做的哦！虽然核心部位都是我来完成。”

　　虽然后面那句话让人有点不安，不过听到是吴建做的，九崎凛子就算是知道危险也会做的。更不用说吴建也跟她保证绝对不会出问题。

　　来到不知道什么时候建的地下竞技场，众人先是吃惊一下，然后看到九崎凛子的一身装扮不禁笑了起来。

　　“哈哈，凛子，你这是怎么回事？难道是要参加选美吗！？”绯鞠捂住肚子笑了起来。

　　也不怪她这样，IS的装备虽然是很厉害，但不知道的人看到都不会以为是战斗装置。说它是盔甲，但覆盖面积也太少了，起不到保护的作用。至于它有什么战斗能力，从外表上更是看不出。

　　“有什么好笑的！？”

　　九崎凛子气急恼怒，竟然一不小心就启动了IS的飞行装置，整个人就飞了起来。

　　哦～～～

　　就算是妖怪，也不是每一个都能飞的，而且看到几个铁块组合到人身上竟然就能飞，不由得惊呼起来。

　　“呜哇～～到、到底是……啊啊啊？你们不要看啊！！！”

　　“凛子！我之前不是已经让你练习过了吗？快点回想起来啊！”

　　经过筱之之束的提醒，到处乱飞的九崎凛子终于回想起来，她在虚拟装置中练习过，这才控制IS飞了下来。

　　“呼～～～”九崎凛子长舒一口气，埋怨地看向筱之之束：“束，你也不早说，我还以为那只是一个游戏机呢。”

　　“诶？我没告诉你吗？”

　　“没有！”

　　“是这样～～～吗？哈哈哈，不用在意这种小事了！来，我们开始吧！绯鞠，就由你来当凛子的对手吧！”

　　筱之之束岔开了话题，但也让众人一愣。

　　“束，你这是什么意思？”

　　如果她没有听错，筱之之束是要她和一介凡人的九崎凛子战斗？

　　“绯鞠，你就和凛子比试一场吧。凛子，你也不用紧张，按照训练去做就行了。对了，如果你们谁赢了的话，今晚就由谁来侍寝好了。”

　　噗！？

　　九崎凛子差点被口水呛到，竟然连侍寝都说出来了，他以为他是谁？

　　不过这个词倒也没有用错，看绯鞠两眼发光，静水久、神宫寺玖惠澄一副动摇的样子就知道了，能去侍寝是一件多么诱人的事情。

　　就连她，九崎凛子，说是不动心也是假的。

　　“好！我一定会赢的！”绯鞠拔出了安纲，充满了自信。

　　“等……等等！突然说这种话，你这是想要做什么啊！？”九崎凛子对吴建抗议道。

　　吴建还没有说话，绯鞠就笑了：“诶？原来凛子不想被少主宠爱啊，那就干脆认输怎么样？”

　　“什么！？就、就算我不想，我也不会允许的！”

　　九崎凛子涨红着脸，竟然顺手就抽出了一把大刀对准了绯鞠，一连串的动作如行云流水般。这也是多亏了筱之之束教她的中国功夫。

　　哦？

　　绯鞠眼睛一亮，什么时候凛子就这么厉害了？加上筱之之束的这套不知道什么装备，今天要是不小心，可就会阴沟里翻船了。

　　“等等！”

　　这时，神宫寺玖惠澄叫了起来：“优人，这件事我不能当作没听见！竟然说要一个满身都是毛的妖怪和一个什么都没有小姑娘侍寝？我这个未婚妻，绝不允许！”

　　满身都是毛？

　　什么都没有？

　　神宫寺玖惠澄一下子就拉到了两份仇恨，不过她最后一句才是杀伤力最强的。一时之间，人和妖怪就围绕着这个话题争吵了起来。

　　“停！！！”

　　筱之之束高呼一声，众人就停下争论，看了过去。也不知道她什么时候竖起了一块板子，上面还写着众女的名字。

　　“在这里争也没用，反正你们都想自己去侍寝嘛。”

　　此话一出，顿时就让九崎凛子抗议起来，不过筱之之束不理她，继续说道：“那么就来一场比赛好了，谁取得第一名，谁就能侍寝！”

　　“哼，我需要和她们去争吗？”神宫寺玖惠澄内心虽然非常渴望，但还是故作姿态。

　　“反正你也不想被别人拔得头筹吧，既然如此只要赢不就行了？凛子也是，你赢了的话，你去不去侍寝都是可以的嘛。”

　　这么说也对，九崎凛子和神宫寺玖惠澄也就没有了意见。于是，她们两个加上静水久和绯鞠就来了一场胜负。不知为何，明夏羽也参与了进来，加上莉兹丽特，正好六个人。比赛方式当然是一对一、抽签决定，最后是以三人混战的形式进行。

　　出乎意料的，九崎凛子竟然在和明夏羽的战斗中胜利了，最终是和绯鞠、神宫寺玖惠澄来一场三方混战。

　　“凛子，真没想到你会变得这么强啊。不过你可不要太勉强哦，要是受伤了就不好了。”

　　“这是多亏了这套IS套装啊，不过绯鞠，那种游刃有余的语气最好是不要说了，今天的我一定不会让你赢的！！！”

　　“哼，我不说话你们就在那里大放厥词吗？也罢，就让你们见识一下，身为优人未婚妻的我的实力吧！”

　　神宫寺玖惠澄一撩头发，虽然说得是傲气凛然的样子，但众人不禁要吐槽，实力跟“未婚妻”这个身份有毛的关系？

　　只不过，她虽然很有信心，但最终的结果还是让人跌落一地的眼睛，竟然是大家都不看好的九崎凛子。唯独明夏羽很高兴，这下总不能说她很弱了吧。

　　“哈，哈哈哈哈！我赢了！什么嘛，妖怪和鬼斩役也没什么了不起，今后就由我来保护优人好了！”

　　九崎凛子也是非常得意，自从绯鞠来了之后，她就一直处于边缘地位，如今总算是扬眉吐气了。

　　“这不可能……”

　　神宫寺玖惠澄失魂落魄的，学艺多年归来，竟然会败在一个名不见经传的少女手中，而且还是靠着不明所以的科技！？

　　“效果不错啊。”

　　吴建倒是不在乎九崎凛子得意洋洋的态度，他可是很了解这个青梅竹马不会就此恃才傲物的，充其量就是开开玩笑，所以就分析起装备的情况。

　　筱之之束也点点头，说道：“这是当然的嘛，毕竟是针对妖力和灵力的准备，而且用妖力或灵力驱动的话，效果会更好。”

　　此话一出，九崎凛子也笑不出来了，这话不是说绯鞠他们也能用，而且用得更好！？

　　绯鞠他们听到就更不得了，一下子就围住筱之之束和吴建，吵着也要一套装备。


第839章 九尾妖狐和酒吞童子

　　浴室里，水流哗哗哗的流淌在神宫寺玖惠澄洁白无瑕的玉体上。

　　“唉～”

　　虽然在进来之前还和绯鞠她们大吵大闹的，如今她的情绪却非常低迷，双手撑在墙上。

　　学艺多年，她自认为不会在其他鬼斩役之下，就算碰上任何妖怪都有必胜的把握。但没想到竟然会在三方混战中输给九崎凛子。虽然是因为不熟悉IS的能力和小看对手所致，但输了就是输了。

　　咚！

　　锤了一下墙壁，神宫寺玖惠澄懊悔地说道：“我的力量还不够吗？这样下去，优人会被抢走的……”

　　“谁有这么大的本事可以把我抢走啊。”

　　！？

　　“呀！？”

　　胸前被重重地握住了，神宫寺玖惠澄如触电般跳了一下，回头看到一脸微笑（淫笑）的吴建。

　　“优人……”

　　发现是吴建，神宫寺玖惠澄顿时就软了下来，眼角似乎泛着泪光，也不知道是不是从头上流下来的水珠。

　　“因为担心你所以就来看一下了，没想到你真的哭了啊，只不过是因为还不熟悉IS的能力而败下阵来，你应该没有那么脆弱吧？”

　　“谁哭了！？我……呀！？”

　　话还没说完，就被吴建在那点上重重地捏了一下，一下子就软了下来，双手无力地扶在墙上，靠着吴建搂着纤腰的手支撑。

　　“没哭就好，那么我们就开始吧。”

　　开始？

　　开始什么！？

　　“优人，你想要做什……么！？”

　　虽然心里是千百个愿意，但毕竟是太突然了，而且今天的事都没有消化完呢。

　　不过吴建可不在乎，双手齐下将神宫寺玖惠澄弄得气喘吁吁、手脚无力，最后却还是硬被吴建要求双手扶在墙上岔开双腿，任由吴建在最隐秘的部位尽情玩弄、添吮。

　　半小时之后，神宫寺玖惠澄再也无力承欢，瘫倒在墙角。

　　“今天就这样吧，毕竟胜利者是凛子啊。你也不用吃醋，等下一次赢回来就好。到那时，我再将你的第一次夺走。”

　　吴建犹如一个人渣一般（诶？本来就是？），满足之后就留神宫寺玖惠澄一个人在浴室，走回了自己的房间。

　　此时，九崎凛子早已经在自己家洗过澡过来了，就坐在吴建的房间里。

　　（咦？为什么我会来这里……难道我真的要侍寝？不、不对的！我只是、只是……只是不想让绯鞠她们乱来而已，绝不是想要被疼爱什么的！而且竟然用这种事情来引诱……绯鞠她们，这种事情一定要狠狠说他一下才行！没错，就是这样！）

　　脸红得冒烟的九崎凛子在脑中想得自己的眼睛都在打转了，最后找到一个自己在这里的理由后，才从满地打滚正坐起来。

　　然而当吴建走进房间之后，她的头完全低垂着，双脚就像磐石般动弹不得。想要说话，却发现自己连嘴都张不开。

　　“凛子，你这么早就来了啊，就这么期待么？”

　　谁……

　　嗯？

　　谁……

　　“谁……谁期待了！！？”

　　九崎凛子猛地抬起头，因为害羞而扭曲的脸都把吴建吓了一跳。大吼一声之后，她动如脱兔，一下子就朝吴建身后窜了出去。

　　“等等。”

　　吴建一把拉住她，因为惯性的缘故，落入了吴建的怀抱。

　　“……”

　　九崎凛子彻底安静下来，将脸埋进吴建怀里，身体靠在吴建身上。

　　“春宵苦短，我们就开始吧。”

　　吴建勾起九崎凛子的下巴，朝她的樱唇吻了下去，另一只手也灵巧地解开她的衣服。

　　自始至终，九崎凛子都如木头人一样，一动不动地任由吴建施为。虽然后面因为被吴建勾起情欲，笨拙而主动地配合起来，但意识很快就断线了。

　　等第二天醒来，她只是静静地睡在吴建身边，眼睛直勾勾地看着天花板。她甚至不知道自己是什么时候醒来的，等注意到的时候就发现自己的眼睛好像没有闭过一样，脑袋里只有一个念头。

　　我们真的做了。

　　“呜～～～昨、昨晚到底发生了什么？我好像……”

　　断断续续的碎片开始在脑海中浮现，九崎凛子这才发现她昨晚是做了多么羞人的事情，急忙把脸埋进了被子里。

　　“你是在苦恼自己想不起昨晚的事情吗？这也难怪，以一个处女来说，是做得有点过火了呢。一开始你是像个木头人一样的，但认命放开了之后，你就……”

　　“呜哇哇哇～～～”

　　筱之之束好像是要将她昨晚做的事情复述一遍似的，九崎凛子就惊慌起来，一把将筱之之束盖到了被子下，整个人扑了上去。

　　“你从哪里冒出来的啊！？为什么你会知道！？该不会你昨晚一直在偷看吧！！！”

　　“唔……”被闷得很难受，筱之之束努力冒出个头：“我没有在偷看，只是光明正大的……”

　　“那不是更糟糕了吗！？”

　　九崎凛子又把筱之之束给捂了下去，像是要谋杀一样。

　　“凛子，你都已经拔得头筹了。虽然我知道你想霸占少主，但也用不着谋杀吧？”绯鞠靠在门边，闭着一只眼睛说道。

　　“真是可怜，束只是来看看情况，顺便叫你们下来吃早餐的，就这样被杀了吗？”静水久面无表情地说道，眼睛扫描着九崎凛子的身体。

　　“你们……呀！？”

　　九崎凛子这才注意到门口有人，而且还不少，莉兹丽特、神宫寺玖惠澄也都在。然后又顺着静水久的视线看向自己的身体，入眼一片平坦和一片狼藉，顿时惊呼一声，整个人缩进了被单里面。

　　“呜……为什么，为什么你们都要过来啊！？不要看了啦～～～”

　　隆起的被子里传来悲鸣声——是真的悲鸣声，都能听到她的哭腔了。

　　众人互相对视了一眼，觉得自己是不是太过分了？九崎凛子一向脸皮薄，平时甚至不敢对吴建表现出爱意。如今才渡过第一次的夜晚，被蹂躏的身体就被看了个精光。可想而知，她现在是恨不得死去了。

　　饭桌上。

　　“不行呢，凛子还是缩在被子里，我叫她都不应。”莉兹丽特汇报道。

　　“暂时不理她吧，越理她，她反而更羞于见人了。莉兹丽特，坐下来吃早饭吧。”

　　“是，主人。”

　　莉兹丽特立刻高高兴兴的入席，她虽然是女仆的样子，但可没有主人吃饭不能入座的想法，反而是想要挨着吴建坐下来。但被神宫寺玖惠澄一瞪，就挂着微妙的笑容乖乖地坐到了对面。

　　“哼！竟然要我跟这些妖怪坐到一起吃饭……”神宫寺玖惠澄露出不屑的表情，手上拿着筷子不断地在白粥上插来插去，她的心可是非常的乱。

　　“哦呀？玖惠澄，你还在啊。我们家一向是这样的，不愿意的话你可以离开啊。”绯鞠立刻就顶撞了起来。

　　咔嚓！

　　神宫寺玖惠澄手中的筷子被捏断。

　　“我为什么要离开？我可是优人的未婚妻，你们才是最该离开的！”神宫寺玖惠澄狠狠地瞪着众女，一字一顿地说道。

　　“我是少主的猫。”

　　“我要监视他。”

　　“我是被俘虏的红茶女仆！”

　　“我、我是……”

　　“明夏羽，我觉得我们没必要回答哦，因为我们只是奴隶嘛。”

　　“沙砂！你给我闭嘴！”

　　妖怪军队吵吵嚷嚷的，神宫寺玖惠澄虽然气极，但也知道她是不可能赶走他们的。

　　“哼……优人要利用你们，我是不会反对的。但我要留在这个家，免得被你们这群妖怪迷惑！”

　　“又来了，明明玖惠澄你是想要留在这里找到机会侍寝，至少是要第二个侍寝的。如果你不坦率一点的话，可以会被绯鞠她们抢先的哦？”

　　什……

　　被说中的神宫寺玖惠澄狠狠地瞪向筱之之束，激动地说道：“说到底，你又是什么人啊！竟然可以发明那种东西出来！”

　　“啊哈哈哈，就算怪我也没用的哦。虽然核心是我做的，但之外的部分就是建在亲自完成的（虽然是我在旁边指导就是了）。也就是说，打败你，让你没办法第一个侍寝的，是他的错哦！”

　　筱之之束朝吴建一指，把一切都推给了吴建。

　　神宫寺玖惠澄自然不会上当，但也无可奈何，只能瞪着筱之之束微微颤抖着。

　　“好了好了，大家快点吃饭吧。决定今晚谁来侍寝的第二战马上就要开始了哦！”筱之之束拍着手说道。

　　“等……你在乱决定什么！？”

　　神宫寺玖惠澄急了，但在众女的支持下，她的抗议很快就被压了下来。

　　“可恶！比就比，谁怕谁啊！？”神宫寺玖惠澄心一横，也答应了下来。

　　于是，接下来的日子里，主要就是众女的战斗了，不过倒是没有影响到吴建的学习。

　　虽然第一次是九崎凛子赢了，但她的IS毕竟是吴建制造的，性能可不太好，加上她本人的操作也不是那么逆天。在众人熟悉战斗模式之后，她也没能赢得那么轻松了。

　　总的来说，众人是有输有赢。

　　不过明夏羽就差了点，就没赢过。按照她的说法，她只是来凑热闹的。

　　至于静水久，实力也是差了那么一点，也只有一两次捡了便宜而赢。

　　当时她虽然赢了，但也是不肯和吴建同房，说是胜之不武，但……毕竟是那个吴建嘛，想逃也是逃不了的。

　　就这样，过了两个月。

　　某天，在放学的路上，吴建等人被一个男人给拦了下来。

　　“天河优人，可以和我谈一谈吗？”

　　“你睡啊？我为什么要和你谈？”

　　额……

　　被吴建反问，那个男人好像受到了打击一样，还是九崎凛子提醒了吴建：“是镝木先生了，经常接送玖惠澄的司机。”

　　“鄙人是镝木兵吾，辅助神宫寺玖惠澄的人。同时也是由国家专门处理超自然现象的事情也就是处理妖怪而建立的组织——公安警卫四部局的局长司，这是我的名片。”

　　镝木兵吾递过来一张名片，不过吴建没有接——由绯鞠接了过来。

　　“之前我也有表达了想要谈话的意愿，但你一直没有回应，所以……”

　　“所以你就趁玖惠澄不在的时候过来找我是吗？你的来意我很清楚，不过我认为谈话只是浪费时间，还是不用了。”

　　吴建绕过镝木兵吾，但却被他急急忙忙给拦了下来：“请等一下，我并没有恶意，而且我也请了特级厨师制作高级餐点等着你们的大驾光临！”

　　吴建停了下来，看着他说道：“不错嘛，对我的喜欢调查得很清楚。好吧……绯鞠，通知家里的人，今天出去吃大餐！”

　　“是！”

　　至此，镝木兵吾才松了一口气。虽然“天河优人”在资料上只是一名刚刚觉醒力量的普通鬼斩役，但他可是一点也不敢怠慢，这是他的直觉也是他的处世之道。

　　于是，除了有事外出的神宫寺玖惠澄，包括八岐大蛇在内所有人都跟着去了。而所谓的谈话，无法就是政府想要拉拢听话的鬼斩役，想要逼迫站位之类的。

　　不过镝木兵吾可不会傻乎乎的用强硬的态度，只是旁敲侧击尽量以吴建不会生气的方式去说，主要还是要确认吴建是想要当一名鬼斩役还是被保护的普通人。吴建也不为难他，就表示自己会以鬼斩役的身份进行活动。

　　于是，在谈话后期，就说到了最近妖怪被袭击并被吃掉的事件。

　　“吃掉？”

　　谈话到现在，终于引起了绯鞠等众妖怪的注意。说到吃掉的话，那就只能是妖怪的所为了，不然一般的鬼斩役杀妖事件就没必要当着这么多妖怪的面说了。

　　“没错……在现场发现了打斗的痕迹，还是被什么猛兽给啃食的妖怪的肢体。”面对这么多妖怪，镝木兵吾也非常紧张。

　　“这种事情，在妖怪之中并不少见。被你说出来的话，应该不是那么简单的事情吧。”静水久幽幽地说道。

　　镝木兵吾点点头，反问道：“不知道你们有没有听说过日本三大妖怪？”

　　经他这么一问，众人立刻就明白，犯人肯定是那三大妖怪。

　　但众人的表情反而微妙起来，纷纷看向不自觉的八岐大蛇（壮汉形态）。事到如今，日本还有什么妖怪值得他们在意的？

　　镝木兵吾当然不明白众人的表情是什么意思，不过他也没有追究，而是解释了起来：“据我们的推测，那应该是九尾妖狐和酒吞童子所为。”

　　两个！？

　　三大妖怪之中的两个一起出现的话，众妖也不得不在意起来。

　　“他们是一起出现的？”绯鞠问道。

　　“据目击者称，的确是看到那两个人在一起……”

　　突然，绯鞠一脚踏上桌面，拔出了安纲。

　　这一举动把镝木兵吾吓得够呛，差点就要拔枪了。

　　也就是在这时，餐厅的玻璃突然碎裂，撞进来一个娇小的人影。

　　早有准备的利刃迎了上去，却被那个人给咬住，将绯鞠扑倒在地。

　　“诶？真是厉害，竟然挡下了小玉的突袭吗？虽然我们现在还是碎片，但也值得夸奖了。”一个青年也随之从窗户走了进来，就站在桌子上。

　　“这么强大的妖气，难道你们是……九尾狐和酒吞童子吗？”静水久立刻就猜了出来，不过刚刚说到这两个，他们就冒了出来，难道他们姓曹？

　　“真是，因为小玉说这里有美味的食物，所以我们就过来了，没打扰到你们吧？”青年一脸和善地说道。

　　“把人当成食物……还真是过分啊！”倒在地上的绯鞠飞起一脚，踹开了身上的小萝莉。

　　金发钻头双马尾的小萝莉在空中转了一个圈落到青年——酒吞童子旁边，绯鞠一脚虽然强力，但对九尾狐来说却一点事也没有，反而还用贪恋的眼神看着绯鞠。

　　“小玉，你是说你很满意，想要尽快进食吗？”

　　“……不，还差一点，她还可以变得更美味。”

　　“哈哈，是这样吗？你想留待以后啊，不过我倒是有在意的人呢。”酒吞童子将视线移到了吴建身上。

　　表情虽然友善，但无论是谁都不会认为他这句话是告白。所以，八岐大蛇动了，他绝不允许有人敢把主意打到他的主人身上。

　　！？

　　只能说不愧是八岐大蛇，虽然妖气在吴建的吩咐下是隐藏得严严实实的，但酒吞童子和九尾妖狐都立刻看向了他，一脸严肃。

　　这个妖怪是谁！？

　　面对这莫名的压力，两人也不敢轻举妄动，就在他们准备要问个清楚的时候，餐厅里的空间突然裂开了一个缝隙，神宫寺玖惠澄从里面走了出来。

　　“这里真是热闹啊……”

　　神宫寺玖惠澄先是看了镝木兵吾一眼，后者立刻就惭愧地低下了头，他可是瞒着她把吴建叫出来的。

　　不过神宫寺玖惠澄也不想追究，看向了两大妖怪：“竟然会在这里遇到九尾妖狐和酒吞童子，我应该说得来全不费工夫吗？”


第840章 给别人外挂

　　“神宫寺家的魔女吗？果然是名不虚传，不过……”瞄了一眼众人，在八岐大蛇身上略微停留，酒吞童子继续说道：“我们现在还是碎片，以这么多强力的妖怪为对手还是勉强了啊，今天就暂时撤退吧。”

　　说完，九尾妖狐坐上酒吞童子的肩膀，两人就准备离开。

　　“想要逃跑吗？”神宫寺玖惠澄娇笑道。

　　什……什么？这位大小姐在说什么啊，现在不是应该庆幸保住性命的时候吗？难道她真的有把握对付三大妖怪之二？

　　镝木兵吾惊疑不定地在神宫寺玖惠澄脸上扫来扫去，虽然他不是鬼斩役，但也是明白，这两个妖怪哪次出世不是要聚集几百上千人才能对付得了的？

　　不过除了他之外，这里所有人都是这样认为的。三大妖怪又怎么样，会是八岐大蛇的对手吗？

　　发现众人一副游刃有余的样子，不仅镝木兵吾，那两只大妖怪也紧张了起来。

　　这些人……并不是不知道他们的实力，而是有什么底牌。

　　酒吞童子扫视了一下众人，最后目光落到吴建身上。虽然那个壮汉很让人在意，但这一个才是做主的人。

　　只见吴建默默地拿出了两颗水晶质地的小圆球放到了桌面上，而且是靠近他们的距离。而那两颗球散发着强大的力量波动。

　　因为非常在意，酒吞童子也没有立刻离开，九尾妖狐一双眼睛更是死死地盯着两颗小球，恨不得立刻就把它们吞下肚子。

　　“小玉，先等一下吧。”

　　“……”九尾妖狐点了点头，虽然大多数时间她是凭着本能行动，但不代表她是笨蛋。

　　安抚下小玉之后，酒吞童子面带微笑地看着吴建：“这是什么意思呢？这两颗东西似乎蕴含着惊人的能量，如果我们获得的话，很快就可以从碎片恢复成原来的样子了吧。”

　　“什么！？”

　　镝木兵吾心头一跳，立刻拔出枪对准了九尾妖狐和酒吞童子，如果让这两人取回力量，就算是现代的日本，也会被他们弄得乱七八糟。那可是九尾妖狐和酒吞童子啊，哪怕是一个都是灾难级别的，更不用说两人一起了。

　　“天河优人，你拿出那种东西到底是什么意思！？”镝木兵吾大声质问道，同时也把枪对准了那两颗球。枪械对妖怪没什么大用，但至少可以破坏那两颗球。

　　九尾妖狐和酒吞童子只是瞄了他一眼，连动都不动。区区的子弹，就算等他开枪了也可以拦下来。

　　而且，神宫寺玖惠澄脸色也是立刻一沉，呵斥道：“闭嘴，给我安静看着！”

　　“大小姐，这可是……”

　　“我叫你闭嘴没听到吗？有什么事情优人自会处理，有你指手画脚的份吗！？”

　　神宫寺玖惠澄也是恼怒他趁绕过自己和吴建见面，语气非常不善。

　　（本就知道这位大小姐对未婚夫没有抵抗力，但没想到竟然会陷得这么深……）

　　权衡利弊之后，镝木兵吾收回了枪。这种玩具在这里的确是没什么用，而且他也不好怎么顶撞神宫寺玖惠澄。要知道，鬼斩役到现在可是非常稀少了，可以说比大熊猫更稀有，更不用说还得依靠他们对付现在武器应付起来很麻烦的妖怪了。

　　处理完这边之后，吴建和酒吞童子也正式开始了对话。

　　“这两个东西你们就拿走吧。”

　　吴建一挥手，两颗小球就飞了起来，飘在酒吞童子和九尾妖狐面前。不过两人没有接，而是带着奇怪的表情看着吴建。

　　“你这是什么意思？”酒吞童子眯起了眼睛，虽然眼前这个神秘的男孩什么都没说，但这绝不可能是平白送给他们的。

　　“不要吗？只要把它们吸收了，你们就可以取回全盛时期的力量。”

　　“……我们当然想要，小玉都快忍不住了。但人类给的东西怎么也不可能相信的，你到底有什么目的？”

　　酒吞童子本来就是被人类给欺骗，在醉酒的时候被斩杀的。吃一堑长一智，他要是再乱吃东西就真是没脑子了，所以他也劝说九尾妖狐要暂时忍耐。

　　“目的？很简单，就是想要收服你们而已。”

　　此话一出，酒吞童子立刻恍然大悟起来。从古至今，这类人绝不会少，只不过都被他和九尾妖狐给杀了而已。

　　这么说来，这两颗东西里面藏有咒术之类的……但也不对啊，他完全看不出来，这两个东西应该只是单纯的能量而已。而且，藏有咒术的话，也不应该就这样送过来的。

　　“不用想了，我只是喜欢看着别人全力去挣扎、反抗，到最后将你们这些自以为是家伙轻轻捏碎——连同自信、尊严一起。”吴建的手伸了出去，手指一根一根地合上，握拳。

　　“……”

　　酒吞童子反而不知道该说什么，究竟是哪里来的自信让他敢对两个大妖怪这样说话？

　　不自觉的，他酒吞童子将视线移到八岐大蛇身上。虽然这个人完全低着头，也没有展现出什么力量，但直觉告诉他，吴建的自信来源就是这个人神秘的人。

　　察觉到酒吞童子的目光，八岐大蛇抬起头来，露出了一丝阴狠的笑容：“渣滓！识趣的就乖乖征服主人，不然我将你们的骨头都拆了！”

　　渣滓？

　　从出世到现在，各种骂名都听过，但这种轻蔑的鄙视还是第一次听到。

　　小玉瞳孔一缩，两点寒光就朝八岐大蛇射了过去。

　　“哈哈哈，小狐狸，你敢这样看我！？胆子不小啊！”

　　兽性未灭，被小玉这么一刺激，八岐大蛇也顾不上吴建的命令，泄露出了一丝妖气。

　　！！？

　　虽然仅仅是一丝，但也让酒吞童子和九尾妖狐大吃一惊，这么不详的妖气，连他们也远远不如。

　　不过这丝妖气很快就消散，因为他已经是违背了吴建的命令，触发体内的禁忌，瞬间就痛得满地打滚。

　　“主、主人啊啊啊～～～我知道错了！求你、求你……”

　　“笨蛋，这只不过是你自己触发了而已，很快就没事了，以后给我注意一点。”吴建也没好气的说道，怎么这家伙比狗还笨啊，这也不是他第一次触发禁忌了。

　　很快，八岐大蛇恢复了过来，心有余悸地站到吴建身后，再也不敢抬起头来。

　　这个小小的骚动之后，吴建把绯鞠抱在怀中，一手揉捏着她的肉球，一手摸着她毛茸茸的脑袋：“你们可以走了，这两个东西你们就拿走，怎么处理随你们的便。但是，到时候被我打趴下来的时候可不要找借口，给我乖乖臣服啊。以你们的能力，大概一个月就可以将里面的能量吸收完吧。时间就定在一个月后吧，就在这座城市的郊外。”

　　“……看来你真的是想要收服我们呢，不过好吧，如果你真的能在一个月后打败恢复全盛的我们，就算臣服于你又何妨？”

　　深深地看了吴建一眼，酒吞童子和九尾妖狐就带着吴建送他们的礼物离开了这里。

　　“呼～”

　　镝木兵吾也松了一口气，但紧绷的神经并没有放松，而且看着吴建和神宫寺玖惠澄严肃地说道：“今天这件事，我会上报……应该可以吧，这是我的职权所在啊。”

　　近乎恳求的语气，虽然内心惴惴不安，但他还是要在这里说出来才行。就算他偷偷上报，上头也会要求他继续留在这边的，而且上面采取的行动也会把他出卖。与其等那时候被揭穿，倒不如在这里赌一把。

　　事实证明，他赌对了。别说只是上报，就算他带兵过来吴建也会原谅他的。

　　“无所谓了，你也不用那么紧张。要是我是你的话，我也会这么做的，以你的立场这样做是没错的。”

　　听了吴建的话，镝木兵吾脚一软差点摔了下来，这次真正松了一口气。

　　“既然如此，那我就上报了。不过我必需先提醒一下，要上面什么都不做是不可能的，甚至……”

　　后面的话他没有说出来，不过在场的人都懂，也听得出他的为难，神宫寺玖惠澄也就没有为难他了。

　　“放心，我又不是不讲理的人，只要不是做得太过分我都无所谓。好了，我们走吧。”

　　吴建站了起来，除了镝木兵吾外，一行人浩浩荡荡地走回家去。

　　事实上也没有多久，所谓的上面就说要见吴建一下，这还是神宫寺玖惠澄过来说的。据说是鬼斩役的组织揽下了这次事件的处理权，而且吴建之前也明确表示要作为鬼斩役生活下去了，所以有必要去见一下其他鬼斩役。

　　“岂有此理！竟敢让主人过去见他们！？看我把他们都踩扁！”

　　“阿八，说过多少次了，你的戾气不要这么重。”

　　“可是主人，您可是我的主人，竟然要您……”

　　“你是想要替我做决定吗？”

　　吴建投以冰冷的视线，对于八岐大蛇，无论说多少次他都不会听进耳朵了，用行动来表示是最方便的做法。

　　“不敢！”

　　八岐大蛇打了个寒颤，立刻低下头去。

　　“其实去一趟也没什么，只是认识一下而已。不过那种居高临下的态度，如果是你的话，大概会受不了吧。如果不想惹来不快的话，不去也可以。”神宫寺玖惠澄提醒道。

　　“反正无聊也是无聊，就去一趟吧。”

　　对此，正被吴建抚摸的绯鞠喵声叫着给了他一爪子，有她在了还无聊吗？

　　“调皮。”

　　吴建轻骂一声，抓住了她的两只前爪，开始逗弄起来。

　　“……”

　　看着这一切，神宫寺玖惠澄都不知道该说什么好了，这还是被她当做竞争对手的绯鞠吗？整个一宠物猫嘛……虽然这只猫是能干而且干了的，但她也是一样，事到如今也没什么好吃醋的了。不过说到吴建很闲，她就四周看了看。吴建这个时候一般都是跟着筱之之束学习的啊，怎么今天不见人影？

　　“束呢？”

　　“她要准备对付酒吞童子和九尾妖狐的东西，这边的设备不太齐全，所以就回去了。”吴建依然低着头和绯鞠玩耍。

　　“对付他们？”神宫寺玖惠澄把头一歪，不解地看向八岐大蛇，难道他也没办法对付全盛时期的两大妖怪？

　　“不是你想的那样，我打算和他们好好玩一下，束只不过是去准备玩具而已。呵呵，希望他们心理承受能力过硬吧，不然被玩坏了就不好了。”

　　听见吴建阴森森的笑声，神宫寺玖惠澄打了个寒颤，开始为那两个妖怪担心了。

　　星期天，吴建和神宫寺玖惠澄两人一起来到了鬼斩役排名第一位的土御门家的一间豪宅里，这里也一般被当成鬼斩役聚会、开会的场所。

　　不过这里虽然是鬼斩役的地方，但绯鞠跟着一起来也没有受到阻拦——绝不是看不出绯鞠的真身，看在前头带路的两人时不时地把注意力放到吴建肩上就知道了。

　　而趴在吴建肩膀上，绯鞠也是不老实地左顾右盼：“这里真是大呢，不过居然能让我这个妖怪也一起进来……难不成没有看到就以为我没有带武器？”

　　“……赤手空拳战斗的人也会出入，解除武装并没有意义。但是请记住，一旦你有任何异动，在你动手之前就会人头落地。”前方带路、穿着西装的一名女性忍不住说道。

　　“废话少说，这样太丢人了。”另一名同样穿着西装的男性提醒道。

　　“是……”西装女应了一声，中了绯鞠的挑衅的确是她失礼了，而且吴建等人还是这里的主人邀请过来的客人。

　　发现自己的挑衅没有效果，绯鞠吐了吐舌头，又左顾右盼起来——她可是被吴建敲了一下脑袋，都应邀而来了，就没有必要主动挑事。

　　土御门家是传承已久的世家，建筑自然是以和风为主。吴建等人来到一间大房间，看到简陋的布置也是一愣。房间除了榻榻米和一张大大的圆桌之外，连一张坐垫也没有。

　　“少主，是圆桌耶，这就是说他们愿意和少主平起平坐的意思？”绯鞠咬着吴建的耳朵说道。

　　吴建点点头，环视了一下房间，坐在圆桌边上的也只有三个人（西装男女已经出去）。其中一个是坐在靠近角落里的娇小女性，看上去只有十五岁左右，虽然面容姣好，却顶着一副黑眼圈，大大影响了评分。而在另一边，坐着一对巫女姐妹。小的好像只有十几岁的样子（是不是胸部太平的缘故呢），不过拥有双色异瞳的巨乳巫女就显得很成熟，至少是成年人了。

　　“顶着黑眼圈的少女是夜光院柩，鬼斩役排名第十。别看她那样，其实是很聪明的天才侦探。脑袋非常灵活，在战斗中可以一针见血地看到敌人的破绽。另一旁的巫女姐妹就是鬼斩役排名第三的各务森家巫女，虽然看不出来，但她们是双胞胎。异瞳的是姐姐飞白，胸小的是妹妹飞玲。各务森擅长以镜子作为媒介的封魔术，同时也擅长剑术。”神宫寺玖惠澄也在旁边小声地介绍着。

　　她们当然也知道，夜光院柩只是在那里笑着挥手，好像很欢迎吴建。各务森飞白也没什么特别的反应，只是略微一颔首。

　　倒是各务森飞铃很不满地站了起来：“哼，你就是第十二位很中意的家伙啊，看起来十分的不可靠啊，草食男吗？”

　　第十二位，指的当然是神宫寺玖惠澄。在圆桌面前说排名，这其实是很伤人并且带有挑衅意味的话语。不过神宫寺玖惠澄也是习惯了，觉得没有必要在这里起无畏的争执，也就没有理会。

　　倒是绯鞠，像是要为神宫寺玖惠澄打抱不平一样，开口道：“别看少主这样，他可是名副其实的肉食男，就算没有多少两肉他也会出手的，你可以小心了。”

　　“还是一如既往的脱线啊，猫妖，我还以为你已经沉迷与战斗中早死了呢！”

　　“你才是，小人物的味道是随着岁月的增长越来越重了呢。”

　　“你还真敢说啊！如果我是小人物的话，那你就是微尘了，微尘猫！”

　　“是吗？我是微尘，那你岂不是什么都没有了？”

　　绯鞠和这些人应该是很熟悉的了，两人立刻就像小孩子那样争吵了起来。

　　“飞玲，给我克制一点，这里可是土御门的地盘。”各务森飞白也站了起来，平稳地说道。

　　“是，姐姐大人！”各务森飞铃立刻就走回了姐姐旁边，看她的眼神，说她只是普通的姐妹感情都没人相信呢。

　　看到这一对姐妹，吴建玩味地笑了起来，熟悉他的人一眼就知道他又在打什么坏主意了。

　　各务森飞白虽然看到了，但也没有在意，先是和绯鞠打起了招呼：“好久不见了，绯鞠。”

　　“啊啊，自从修行的较量之后呢，飞白殿下。这位就是我的少主哦，很了不起吧！”绯鞠拍着吴建的肩膀说道——当然还是趴在吴建肩头上。

　　各务森飞白点点头，也正式和吴建打起了招呼，互相自我介绍了一下。


第841章 最后的野性

　　和吴建对过话之后，各务森飞白又看向吴建肩头上的绯鞠，说道：“你对天河家的忠义看起来没有丝毫的动摇啊。”

　　“这是当然！”绯鞠闭上眼睛自豪地说道。

　　“但是从堆积如山的尸体下流出来的血是漆黑的，你所立足的场所哪一天崩溃了也不足为奇。”各务森飞白慎重地说道。

　　嗯……绯鞠沉吟了一下，她斩杀的妖怪的确是很多，而且她自己也是妖怪，可以说是同类相残了。而且杀戮越多，她的理智也会渐渐被体内的妖性吞没，什么时候变成只会杀戮的恶魔也不足为奇。

　　不过这些就是没有遇到吴建之前的估计了，那是包括“天河优人”祖父在内的鬼斩役分析出了的结果，自然是不会考虑到现在的情况。

　　绯鞠自己也是，在从野井原来到吴建身边之前已经做好了准备，什么时候被讨伐了也不会怪谁。但是预见吴建之后，她也就不用担心自己会失控了。

　　嘻嘻。

　　绯鞠邪魅的一笑，说道：“这就是你现在想要说的吗？”

　　各务森飞白脸色并没有变化，只是内心一沉，这只猫妖果然还是太危险了吗？

　　心里想着，嘴上也说道：“你罪业深重，和主人的羁绊越深就越是如此。”

　　“哈哈，放过我吧。飞白殿下，你这已经是老黄历了。现在的我，根本就不用担心那种事，只要有少主在身边的话。”

　　绯鞠的尾巴翘了起来，在吴建脸上扫来扫去，脸上露出沉迷的微笑——不得不说，一只猫露出这样的表情的确是很渗人的。

　　就在这时，一个穿着西装的眼镜男走了进来，锐利的眼睛直视着吴建：“让你们久等了，我是统领鬼斩役的土御门当家代理——土御门爱路，请多关照。”

　　“不用客气，坐吧。”

　　吴建率先坐了下来，但现场却一片寂静。

　　一会之后，各务森飞铃说出了原因：“你以为自己是谁啊？这里的主人吗！？”

　　“飞玲！”各务森飞白沉声说道。

　　“是，对不起，姐姐大人。”

　　“……”土御门爱路其实也没有在意，跟着找了个位置坐下来之后，解释道：“原本的当家是我的父亲，但由于他卧病在床，所以目前由我来代理，请各位理解。”

　　各务森飞白、各务森飞玲、夜光院柩、神宫寺玖惠澄点了点头，这件事她们也早就知道了。反正土御门迟早会让土御门爱路执掌，而且事实上也早就是他在管理了。

　　“不用在意。”

　　吴建依然是一副高高在上的态度，不过因为不是针对自己，各务森飞玲也就不再插话。

　　“……根据报告，你的能力已经觉醒了，在一些场面也已经作为鬼斩役应对了。”土御门爱路继续说道。

　　“也没什么，只不过是处理一些不长眼的妖怪而已，大多数都是绯鞠动的手。”

　　吴建沿着绯鞠的头一路撸到了尾巴，白猫发出了一声舒服的叫声。

　　“……原本在你觉醒的时候我们就该询问你是否要作为鬼斩役生活下去，根据情况再将你招致门下的，但因为种种原因一直拖到了现在。不过重要的是，空着的第六位天河家又回来了，我们对此是十分欢迎的。”

　　“所以就准备的圆桌吗？跟我回来的时候的待遇一点也不一样啊。”神宫寺玖惠澄抱怨了起来，要是平常她是不会这样做的，但和吴建在一起她就没有那么多顾虑了。

　　“因为你是第十二位嘛……”夜光院柩指着神宫寺玖惠澄笑道。

　　“哼！”

　　神宫寺玖惠澄其实也并没有在意，夜光院柩本来就是那种逮着机会取笑别人的人，本身是没有什么恶意的。而且神宫寺家学习西方魔法，本来就是被看成叛徒，会被再次接纳也是很不错了。而且在座的鬼斩役平时也是说说而已，并没有在行动上排斥神宫寺家，最多就是非常讲究排名而不是现在这样用圆桌开会。

　　“安静，现在讨论的是鬼斩役第六位天河家的回归，你们有意见吗？”土御门爱路问道。

　　“没有。”

　　“姐姐大人的意思就是我的意思。”

　　“意见我当然不可能会有嘛，优人可是我的未婚夫啊。”

　　“嘻嘻嘻，这样的话我是不是要温柔地对待他呢？”夜光院柩一脸坏笑地看向神宫寺玖惠澄。

　　“随便。”

　　“诶～～～”

　　咳咳。

　　发现有些吵闹，土御门爱路咳了几下，对吴建说道：“就是这样，欢迎你的到来，天河优人君，你已经是我们的同伴了。”

　　“是吗？抱歉在，我不知道在这种时候用什么表情才好。”吴建无所谓地应付道。

　　“嘻嘻，这种时候已经要喝酒才对啊，就算未成年也要喝哦。”这里最不该喝酒的夜光院柩提议道。

　　“喂喂，小鬼喝什么酒啊？”各务森飞玲翻着白眼问道。

　　“我想要喝酒。”各务森飞白斩钉截铁的说道，生怕因为有未成年人在所以不能喝酒一样。

　　“姐姐大人……”

　　吵闹并没有打扰到土御门爱路，他的眼睛一直没有离开过吴建。

　　“欢迎仪式先放到一边，天河优人，我有一个问题想要问你。”

　　重点终于来了吗？

　　一旁打闹的众女也静了下来。

　　“问吧。”吴建说话依然是那么不客气。

　　“之前的汇报中，你和九尾妖狐、酒吞童子见过面了吧，在那时你把某样东西交给了那两人，我希望你能告诉我们那到底是什么。如今你也是我们的一员了，希望你能做出符合鬼斩役身份的事情。”

　　“那个……叫啥名字来着？”

　　“镝木兵吾！”神宫寺玖惠澄没好气地说道，这个人就是不会去记住不在意的人的名字。

　　“哦，就是他，他没有把事情告诉你们？只要把当时的事情复述一遍，就能明白那两个球是做什么的吧？”

　　“从酒吞童子和九尾妖狐的反应来看，那似乎是能恢复他们力量的东西？”土御门爱路问道。

　　“没错，可以让他们恢复到全盛时期的东西。”

　　“不可能！他们在以前就被杀死了，现在出现的只不过是碎片，无论他们怎么吞噬妖怪都不可能恢复到全盛时期。也没有任何东西可以让他们恢复……那是不可能出现在人类手中的东西。”各务森飞白立刻反驳道。

　　“不可能出现在人类手中吗……”

　　吴建摸了摸鼻子，怎么感觉自己好像被骂了一样？

　　“不相信也好，反正我已经约了他们一个月之后单挑。到那时候就可以了结，你们在旁边看戏就足够了。”

　　你说什么！？

　　各务森飞玲怒气冲冲地站了起来，对着吴建怒斥道：“你这家伙别太得意了！以为自己能坐到这里就很了不起吗？整天和妖怪为伍，如果被我发现你做出什么背叛的事情，我就杀了你！”

　　“哈哈哈，那我就放心了，因为我的目的就是让妖怪不再作恶啊。”吴建并不在意各务森飞玲的态度，反而还哈哈大笑起来。

　　“啧……”各务森飞玲却很不满意，还咂了一下嘴。

　　“你给他们的东西果然做了什么手脚了吗？”土御门爱路继续追问道。

　　“没有……反正你们到时候看好戏就行了，不过他们虽然和我有约定，但你们要去讨伐他们我也不会反对的。”

　　“……我明白了，这件事到此为止，最终结果会如何，我就拭目以待吧。”

　　听了这话，个人反应各不相同。神宫寺玖惠澄是理所当然，各务森飞白是漠不关心，各务森飞玲虽然还是一副不满的样子但也没有说什么。

　　夜光院柩则是指着土御门爱路问道：“那就是把这件严重的事交给新人去做咯，真的没问题吗？”

　　土御门爱路沉默了一会，回答道：“事实上我们现在也无法掌握酒吞童子和九尾妖狐的动向，短时间之内我们也是没有办法。如果他们能遵守和天河优人的约定的话，那一个月之后就可以有结果了。”

　　“那么现在就要做准备才行了呢……一个月吗？是不是太急了？没办法，只能交给你了。”夜光院柩一手做枪，朝吴建无声地“砰！”了一下。

　　接下来就是一些无关痛痒的话了，会议很快就结束，然后就由各务森飞玲和夜光院柩带着吴建游览土御门家，神宫寺玖惠澄也陪伴在身边。

　　但绯鞠却被土御门爱路、各务森飞白叫了过去。

　　变化为人形，独自一人在一个昏暗却广阔的房间里见到了把她叫来的两人。

　　“那么，你们到底有何贵干呢？鬼斩役大人。”绯鞠笑着说道。

　　“天河优人……他比我想象中的成长更快，但也变得危险起来了。”土御门爱路阴沉着脸，让人看不出他在想些什么。

　　“那么，你想怎么样呢？”绯鞠也是很好奇，以这个人的性格，既然接纳了少主，那就不可能在暗地里做什么手脚。

　　“不过更危险的是你。”各务森飞白接过话题，沉声说道：“两个危险人物待在一起必需要有所限制，尤其是你，潜伏于你体内的野兽已经露出獠牙——也比上一次见面的时候更凶猛了。说不定，会被那两个妖怪更危险。总有一天，你会带给他死亡。”

　　“哈哈哈哈哈，说我会给少主带来死亡？真是可笑，你在小看少主吗？”绯鞠抱着肚子笑了起来。

　　各务森飞白虽然不明白绯鞠为什么笑成这样，但也并不能妨碍她的想法：“问题不是在他身上，而是你无法控制心中的野兽。”

　　“虽然这样很对不起他，但可能招致的危险我们必须做好防范，尤其是在酒吞童子和九尾妖狐出现的现在。”

　　土御门爱路推了推眼镜，立刻就朝绯鞠扔出了几道符咒。

　　符咒排成一个圆圈落到绯鞠身边，在她脚下形成了一个五芒星阵。

　　“糟了……呜啊啊啊啊！”

　　绯鞠也是没有想到他们竟然会在这种时候动手，立刻就被五芒星阵封住，发出了痛苦的惨叫声。

　　各务森飞白也拿出了一个镜子对准绯鞠，口中说道：“这个御镜能照映出你的真身以及你所隐藏的全部。”

　　看来，他们两个也是采取和吴建一样的方法，先是把绯鞠心中的黑暗引发出来。不过他们就是要进行压制，所以过程将会非常的痛苦。

　　被镜子照射的绯鞠也是四肢着地弓起了身体，满头大汗的她呲牙咧嘴，却是极力在抗拒自己的妖性，因为这是吴建要她克服的。

　　然而在越来越痛苦当中，绯鞠渐渐抵御不住，脑中却在这时浮现了吴建说过的一句话：绯鞠，人只有在发泄过后才会冷静下来。遇到这种情况你也不用害怕，你只要知道无论是什么情况一只小猫咪始终只有被我压在身下的份就足够了。

　　是啊……不需要害怕……有少主在……我……

　　“喵～～～”

　　绯鞠仰天咆哮起来，凄厉的猫叫声回荡在宽阔却又封闭的空间里。

　　“呜！？”

　　“这是……”

　　土御门爱路、各务森飞白竟然也畏惧起来，但现在也已经晚了。

　　……

　　院子里，吴建坐在湖边的石头上稍作休息，三名女生也围着他或站或坐。

　　“哎呀呀，我真没想到天河少爷竟然能将光渡发挥到这种程度，真是开眼界了。”夜光院柩难得不带开玩笑的语气赞叹道。

　　就在刚才，在各务森飞玲的提议下，她们见识了一下“光渡”。虽然吴建只是一般的强化，但也足以让她们惊艳不已，单单是被强化的武器据她们估计，也是没有一个妖怪可以受得住一击。如果配合强大的战士……也难怪天河家位列第六，而且值得土御门用圆桌开会。

　　就连一直看吴建不爽的各务森飞玲也不得不心服口服，语气和眼神都缓和了很多。

　　“对了，说到‘光渡’我认为还是调查一下‘天河的猫妖’更好哦。难道你就不在意吗？从进来就一直粘着你的那只猫现在跑到哪里去了，又在做什么？”夜光院柩充满邪性的目光看着吴建。

　　各务森飞玲的嘴动了动，但并没有说什么，坐在树上的她依然直视着前方，只是用眼角的余光观察着吴建的反应。

　　“我知道哦。”

　　“哦……诶？”

　　吴建平淡的语气和漠不关心的态度让夜光院柩都愣了一下，有些慌忙地问道：“你说你知道？”

　　吴建点点头，回答道：“不就是被巨乳巫女和腹黑眼镜叫去了吗？”

　　“额……那你知道他们是要做什么吗？”夜光院柩小心翼翼的问道，吴建的语气和态度让她摸不清情况。

　　“哈哈，我当然知道，不就是想要排除不安定的因素吗？”吴建微笑了起来。

　　！？

　　各务森飞玲立刻从树上跳了下来，犀利二弟瞪着吴建：“我不会让你过去的，这也是我为什么会跟着你的原因，这是我的任务！”

　　“哈哈，不用担心的啦，这种事情不值得我做什么。”吴建挥了挥手，接着就玩味地看着各务森飞玲：“应该说，要担心的不是我才对。”

　　“……什么意思？就算天河的猫妖再强，也不可能是姐姐大人的对手。”

　　“而且，那个被称作为最强鬼斩役的土御门也在哦。”夜光院柩竖起一根手指笑着提醒道。

　　“呵……”吴建低笑一声，看着绯鞠所在的方向说道：“这些日子以来，我不仅是帮她克服妖性，也让她的潜在力量大大增强了。平时还好，但潜藏在体内的黑暗被引发出来之后，发挥出的实力可是比八岐大蛇更可怕哦。”

　　“什么！？”

　　没想到是神宫寺玖惠澄失声叫了起来，她可是知道吴建家里有一只八岐大蛇的，吴建所说的话并没有虚假成分。虽然不知道土御门爱路、各务森飞白是打算做什么，但吴建这么说就意味着绯鞠又发狂了。也就是说，他们两个……不，除了吴建身边之外，整个土御门家都是绯鞠猎杀的场地。

　　虽然对这两人的举动没有好感，但神宫寺玖惠澄却知道他们两个的死亡会给日本带来多么严重的震动。所以她才惊呼起来。

　　看到她这个样子，夜光院柩惊讶地看着她，不安的情绪在内心蔓延。

　　各务森飞玲咯噔了一下，虽然在心里一直告诉自己姐姐是多么的厉害，但不安的情绪还是渐渐蔓延开来。

　　咚！

　　就在这时，吴建所看的方向发出一声巨响，建筑物的碎屑像喷泉一样涌出，接着多处开始发出不断的巨响，一道道烟柱也在土御门家蔓延开来。在这里也渐渐听到了多数人的打斗和惨叫声。

　　“呵，绯鞠真是打闹了一场啊。”吴建右手搭在眼睛上方说道。

　　“姐姐！？”

　　各务森飞玲惊呼一声，也不管自己的任务是看住吴建，就朝绯鞠被叫过去的那个房间跑了过去。


第842章 泰山压顶

　　各务森飞玲和夜光院柩都跑了过去，吴建也只是站起来朝着那个方向走过去。

　　见状，神宫寺玖惠澄也跟在吴建身边，却是忍不住问道：“你就那么放心猫咪吗？”

　　“我就是为了这个才把绯鞠带过来的啊，一直以来她都是在我的注视下失去理性的，这样子她总会有点保留。这次才外人的引导下引发心中的黑暗，将会彻底爆发出来。而这一次也是最后一次了，只要她有心，就可以克服。”

　　“真的可以那么顺利吗？”神宫寺玖惠澄很怀疑，这样做真的可以帮绯鞠克服妖性吗？

　　“哈哈，你想得太复杂了，所谓的妖性终归只是野性而已，而猫在诸多兽类之中也是非常残忍的那个。但并不是没办法驯服的……你知道要怎么做才能驯服一只野兽吗？”

　　神宫寺玖惠澄歪着头想了想，简单来说就是……

　　“靠打吗？”

　　想一想，吴建也就是这样做的。每当绯鞠失控之后，吴建就会把她制服，等她发泄过后也就好了。哪怕陷得太深，吴建也有办法让她恢复清醒。这样一来二去，就算失去理性的绯鞠也知道在吴建面前只能臣服。加上也会渐渐熟悉、适应体内潜藏的力量，从而达到可以控制妖性的目的。

　　“总之就是这么一回事了，只要用绝对的力量让她明白要乖乖听话就行了。你看，八岐大蛇现在不也不敢反抗吗。只不过小猫咪就是太野了，很难驯服而已。”

　　“那么你又打算怎么收尾呢？这次闹得还挺大的啊。”

　　“这一点你就更不用担心了，人类反而比猫咪更容易屈服啊。”

　　吴建加快了脚步，很快就来到一座废墟面前。

　　“嗯？”

　　神宫寺玖惠澄顿时觉得脚下踩到了什么，低头一看，赫然是一只断臂。再一看四周，发现残肢断臂不要太少。

　　“这下真的太糟糕了！”神宫寺玖惠澄低声惊呼起来。

　　“还不算太糟糕，毕竟没有人死亡。”

　　没有人死亡？这可能吗！？

　　神宫寺玖惠澄震惊地看着吴建。

　　吴建微微一笑，对她竖起食指说道：“你不知道猫咪一向是把猎物玩坏了才会吃掉的吗？”

　　“……这种情况你还能笑得出来啊，快点去阻止她啦！”

　　于是，在神宫寺玖惠澄的催促下，两人很快就追上了各务森飞玲和夜光院柩。

　　在他们面前的是连废墟都算不上的建筑遗址，就连被拆下来的木头都不知道被扔到哪里去了，显得非常空旷。

　　就在这空旷的地方，倒下了不少土御门家的保镖，大多数都是断手断脚的。

　　再往前一点，是蹲坐在一块烧焦柱子上的绯鞠，嘴里还叼着一条手臂，看上去野性十足。

　　在她脚下，是倒下的土御门爱路、各务森飞白。除了土御门爱路还能勉强抬起头，各务森飞白已经是彻底倒在地上，只有起伏的胸部才能证明她还活着。不过土御门爱路也好不到哪去，手臂断了一条，说不定绯鞠嘴上那条就是他的。

　　而后来赶到的各务森飞玲和夜光院柩就站在外围，不过看各务森飞玲狼狈的样子（巫女服都破了不少）就知道她们已经和绯鞠交过手了，只是一下子就被打飞才没有受到严重的伤。而夜光院柩并没有直接动手，所以还完好无损，只不过脸色就非常不好。

　　“绯鞠，你在做什么？我教过你多少次了，不要乱吃东西，快给我过来！”

　　听到吴建的呼唤，绯鞠看了过来，尾巴一扫一扫的。口一松，断臂就掉了下来。

　　“少……主……？”

　　语气中带有疑惑，也就是说她还不能完全认出吴建。

　　“快给我过来。”吴建再次催促道。

　　“喵啊！？”

　　绯鞠厉声尖叫了起来，四肢落到柱子上，弓起身体对吴建威吓起来。

　　“不好，她已经完全失去理性了！”

　　神宫寺玖惠澄立刻拿起魔法书准备挡到吴建面前，不过却被吴建拉住，把她扯到了身旁。

　　这里交给我。

　　朝神宫寺玖惠澄使了个眼神，吴建朝绯鞠走去。

　　“喵……喵啊？”

　　一开始，绯鞠还对吴建呲牙咧嘴的，但随着吴建的靠近，她渐渐畏缩了起来。就算失去理性，她的本能也会告诉她，眼前这个人是惹不得的，而且迷迷糊糊的记忆里也有被教训过的印象——每当失去理性之后就被吴建狠狠地教训一下，虽然只是用威压，但反而是印到了她的灵魂深处。

　　“喵、喵？”

　　（少主……是你吗？）

　　灵魂深处，绯鞠的理性听到了吴建的声音，然而这还不足以唤醒她。

　　现实之中绯鞠仿佛被定在柱子上，随着吴建的靠近而不知所措。现在的她当然是想把一切靠近的人都破坏掉，但几乎只剩下本能的她反而更能感觉到吴建的可怕。

　　“就是这样，绯鞠，无论何时你都要记得我。记得你是我的猫，而你的一生永远都要为我而战。你的尖牙永远都不能对准我。”

　　吴建走到的绯鞠面前站定，直视着她的双眼。

　　“喵～～”

　　绯鞠开始畏畏缩缩的。

　　“哼，还不行吗？绯鞠，你不要让我失望啊。区区的野性你就无法挣脱吗？还是说你只甘愿当一只宠物而已？”

　　（少主……我，我要……）

　　灵魂深处，绯鞠朝黑暗的前方伸出手。这样的举动在以往失去理智的时候不知道做过多少次了，如今在日积月累的情况下，终于能撕破那一片黑暗了吗？

　　吴建突然露出了微笑，对她伸出双手：“你被吓坏了吧。来，主人就在这里，你不必再害怕了。”

　　“喵……少……主？”

　　绯鞠朝吴建伸出了双手，呼喊一声深刻在心灵的称呼，然后在扑向吴建的过程中变回了原型。

　　吴建接过小猫抱在了怀里，轻轻抚摸着她的后背：“真乖，已经没事了。你也很努力了，等一下我会好好奖励你的。”

　　“……”

　　看着这驯猫的一幕，神宫寺玖惠澄感觉满腹的槽点却吐不出来。之前就一直觉得绯鞠越来越像是宠物猫了，没想到她真的像只野猫那样被驯服……该不会吴建就是要今天的效果才会在平时把绯鞠当成宠物的吧……

　　“姐姐！”

　　威胁被排除之后，各务森飞玲跑到了姐姐身边。正好各务森飞白也恢复了意识，勉力抬起头：“我没事……”

　　各务森飞白看向了被吴建抱在怀中沉睡的绯鞠，然后将视线移到吴建脸上。

　　“你……早就知道会这样了吗？”各务森飞白从吴建的态度中看了出来。

　　吴建并没有回答，只是轻微一笑就转身离开。

　　“给我站住！”各务森飞玲一抹眼泪站了起来。

　　“飞玲……不要……”

　　各务森飞白撑起上半身，但并不能阻止妹妹。

　　“你，早就知道会这样了吧？早就知道姐姐他们是无法对抗猫妖！而且明明可以制服猫妖，却在事情发生之后姗姗来迟！是你造成了这一切，是你害得姐姐和这里的人！！！”

　　吴建看了一下周围，在绯鞠弄出大动静之后土御门家所有的保镖都过来围剿她了，然而现在却没有一个人是站着，可想而知是多么的惨重了。而且虽然吴建知道没有人死（他也有维持伤重者的生命），但各务森飞玲不知道啊。

　　“伤害姐姐的家伙……我不会放过你的！”各务森飞玲拿出了一柄剑，现在的她连姐姐无力的声音都听不到了。

　　哦？

　　吴建面色一冷，如山的威压就压了过去：“这是要怪我咯？”

　　“呜……”

　　在吴建的魄力面前，能有几个人站着？于是乎，各务森飞玲把兵器一扔，瘫坐了下来，发出畏惧的“啊，啊”声。不仅如此，被吴建威压所迫的还有受伤的各务森飞白和土御门爱路。而夜光院柩想要表示她是无辜的，但不容分说，她也被压到了地上，脑袋更痛了。

　　“优人……”

　　神宫寺玖惠澄似乎想要求情，但还是被吴建伸手给制止了。

　　“哼！照你的意思，我把我的车停在路边你把它偷走结果出事了，还是要算到我头上咯？这么不讲理的事情……哼！很好，我本来看你们都这么惨了所以不打算追究，但现在必须要有个说法才行了！”

　　吴建转过身，面对着各务森飞玲，沉声说道：“我就要问了，你们打算对绯鞠做什么为什么不来问过我？然后到出事的时候你们不是自己承担，而是要来质问我？”

　　“呜呜……我、我……”各务森飞玲回答不出，吴建的压力是一回事，他们的所作所为也的确是很理亏——不管理由是什么，不经过吴建这个主人只为一个可能发生也有可能不发生的缘由，他们始终是失去了大义。

　　“哼！我本来是不想追究的，但你既然说不放过我，那就一定要说个令我信服的理由！不然，你们就得承受惩罚！”

　　吴建朝天一指，众人随之看了上去。

　　天上，先是突然出现一块巨石，然后巨石不断成长化为了一座笼罩土御门家范围的大山，随时都可能压下来。

　　“啊啊！？”各务森飞玲惊恐地叫了起来，吴建竟然搬来了一座大山，这还是人吗！？

　　“呜……开玩笑的吧？这不是玩大了吗？”夜光院柩喃喃自语道。

　　“山……移山吗？天河优人……你究竟是谁？”土御门爱路单手扶着柱子站了起来，在众人吃惊地看着头顶的时候，他的眼睛死死地盯着吴建。

　　“这就是你们给我的回答吗？”

　　吴建面无表情，而天上的山也下落了几米。

　　“各务森飞玲，回答吧，你们能不能活下去，就看你能不能给我一个答案了。”

　　这是针对各务森飞玲的行为，虽然她的回答关系到他们的生死，但也不能提她回答。包括夜光院柩在内，还留有意识的人们静静地看向了她。

　　“呜……”

　　快想啊，各务森飞玲，合适的理由啊！！！

　　各务森飞玲紧闭双眼，在心里不断催促自己。然而脑中闪过无数的理由，却发现都无法说服吴建。

　　最终，在吴建的威压和头上的压力以及众人的期待下，她崩溃了。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊！我不知道了～～～”

　　各务森飞玲华丽丽地大哭了起来，完全忘记了生死、忘记一切地痛哭着。

　　哭了耶——神宫寺玖惠澄无声地看着吴建。

　　唉～

　　吴建摇摇头，挥手之间就将威压收了回来，也将头上的大山收了起来：“哭哭哭，哭有用的话还要警察做什么？”

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”各务森飞玲哭得更大声了。

　　“我说你，这样看起来我不就是坏人了吗？我的猫被你们吓坏了，我还没找你们算账呢！”

　　看到吴建依然不屈不饶地为难一个痛哭的少女，神宫寺玖惠澄也看不过去了，过来拉了拉吴建的衣服：差不多就得了，反正你也不是真要拿他们怎么样。

　　“这件事我本来是不打算追究的，但你既然叫住了我，那就得付出代价。你和你！”

　　各指了各务森飞白和各务森飞玲一下。

　　“过来给我当侍女，不然就让你们尝尝泰山压顶的滋味。哼哼，你们这些地主占据这么一大块土地，刚好可以让一座山压下来啊！”

　　留下这句威胁的话，吴建就带着神宫寺玖惠澄。

　　在经过几天的休整之后，土御门爱路、夜光院柩、各务森飞白和各务森飞玲聚在一起开会。

　　“你没事吗？”各务森飞白看着土御门爱路的伤口问道。

　　“没事，只不过是一条手臂而已，对鬼斩役来说这已经是很好的结果了。而且现在更重要的是天河优人……总算是明白他为何会那样对酒吞童子和九尾妖狐了。恐怕这两只妖怪就算是在全盛时期对他来说也不是一个问题。”

　　“这倒是……突然就般来一座山可是把我吓坏了，那个可不是什么幻觉啊。不过实力虽然强大，但应该也不是危险人物吧。在这次事件中不也是没有人死吗？如果不是被叫住的话，说不定他就那样走了呢。”

　　“……对不起。”

　　夜光院柩的话让各务森飞玲低下了头。

　　“不，知道他的实力我们今后的对策也多了起来，这反而要感谢你啊。不过你们打算怎么做？我相信他不是一个坏人——据当时伤重的人说，有一股力量在维持他们的生命。但是他当时最后一句话也是认真的样子……”土御门爱路询问地看向两姐妹。

　　“我决定过去。”

　　“姐姐大人！？”

　　“我们是巫女，本来就有安抚神明的职责在内啊。这么强大的力量，不去监视是不行的。就算我们可能什么都做不了。”

　　“姐姐……”

　　“这不是很好吗？可以把一座山都搬来，他该不会是某位神明转世吧？你们真幸运呢，那样巫女就是名副其实了。”

　　闻言，各务森飞玲狠狠地瞪了夜光院柩一眼。不过也没有说什么，既然姐姐都这么决定了，她当然只能跟着去。而且这本来就是她惹出来的，反而是要事事抢在姐姐面前才行——在侍奉上。

　　于是，姐妹两个就来到了吴建身边。正好在这时，筱之之束也回来了。

　　“束，你回来得挺快的啊。”坐在电视前的吴建很惬意，一边享受巨乳巫女的肩膀按摩一边逗弄着绯鞠（猫）。

　　“因为只是要制作对付那两个妖怪的玩具而已嘛，三两下就搞定了！”筱之之束比了个V字。

　　一听到是完成了对方酒吞童子和九尾妖狐的东西，众人一下子就围了过来。尤其是各务森更加好奇，她们完全不知道这个新出现的女孩子是凭什么说对付两大妖怪的东西是玩具。

　　“嘿嘿，这次要出场的就是它了！”

　　筱之之束往旁边一闪，身后就魔术般出现了……一团水银！？

　　“这是什么？”

　　“史莱姆？”

　　“固态的水？”

　　众人纷纷猜测。

　　“这是液态金属机器人啦！”筱之之束嘟起了小嘴，怎么就没有一个人认得出来呢？

　　话音一落，那团液态金属就变成了一个人形，不过外表还是金属质感的。

　　“好、好厉害！”

　　这已经足以让众人吃惊了。

　　“嘿嘿，别小看它哦，它可是专门针对妖怪强化过的，也就是鬼斩役型液态金属机器人，对妖怪的杀伤性可是达到了百分之两百！”

　　“真的有那么厉害吗？”各务森飞玲吐槽了一句，却让自己也陷入了噩梦之中。

　　既然有人不信，那么就用实战了证明吧。

　　于是在筱之之束的提议下，众人和机器人来了一场比试，而且是所有的妖怪和三个鬼斩役的联手。然后，八岐大蛇的出现已经让巫女姐妹吃惊得嘴都合不拢了，接下来的鬼斩役&妖怪联军的惨败更是让她们站不起来。


第843章 决战时刻

　　一个月一晃就过，不过吴建没有刻意去找酒吞童子和九尾妖狐，这一天还和众人到野外去游玩。

　　“唉，我觉得出来也没什么意思……算了，你们就玩你们的吧，我就在这里睡一觉。飞白，你坐在这里。”吴建拍着旁边的草地说道。

　　“哈……是。”

　　各务森飞白不明所以，但还是遵照吴建的意思在那个位置上正坐下来。

　　很好。

　　吴建满意地点点头，然后转过身往身后一倒，头就枕到了各务森飞白丰满的胸部之上。

　　“啊？”

　　自己的珍贵之处别说被男人碰到了，就连看都没有看过，如今在突然之下被一颗重物压住，各务森飞白惊呼一声，整个人僵住不知所措。

　　“喂！你地姐姐大人做什么！？”各务森飞玲怒气冲冲地朝吴建喊道。

　　“做什么？你们不要忘了自己的立场。我可是给过你们机会，既然你们主动过来当我的侍女，那就别想着还能怎么样。”

　　说着，吴建还伸手在各务森飞白的胸部上抓了一下，像是在调整这一个香艳的“枕头”。

　　“……”各务森飞白没有说话，脸上却布满了红晕，甚至连脖子都红了起来。

　　看到这个景象，各务森飞玲忍无可忍，丢下手中的工作怒气冲冲地走过来。

　　“主人说了要睡觉，不准打扰！”

　　八岐大蛇挡住了她的去路，虽然今天是萝莉形态的，但居高临下的各务森飞玲反而被八岐大蛇的视线所迫，连连后退。

　　“你……”

　　“不准靠近！”

　　“……切。”

　　八岐大蛇的名声和实力终究是太可怕了，各务森飞玲也只能退缩。

　　“什么嘛，虽然你可以变成萝莉，但他只是拿你当做看门的猛兽而已，用得着这么衷心吗？”

　　各务森飞玲嘴里嘟囔着，狠狠地看了一眼被吴建凌辱（？）的姐姐。不过就连姐姐都没有表示反抗，而且除了脸红之外也没有别的表情，她也不能去做什么。

　　“为什么就不反抗呢？哪怕是露出一点不愿意我也……”

　　“飞玲，你在做什么，还不快点过来帮忙！？”神宫寺玖惠澄催促道。

　　“可恶的神宫寺，区区十二位竟敢使唤我！？”各务森飞玲立刻就爆发起来，第十二位的家伙凭什么使唤她啊！

　　“在鬼斩役的排名上的确是各务森家在前，但你们现在是优人的侍女，而我是他的未婚妻。换言之，我是你们的女主人。女主人使唤侍女是天经地义的事情！”神宫寺玖惠澄一拍胸部，高傲地说道。

　　混蛋～～～

　　各务森飞玲捏紧拳头，咬牙切齿，但却找不到反驳的话，只能骂了一句：“该死的巨乳！”

　　“飞玲酱，你姐姐也是巨乳哦。”坐在河边一块石头上夜光院柩晃动着身体说道。

　　“闭嘴！你干嘛过来啊！？”

　　“因为这里热闹嘛！飞玲酱，有好玩的事情不让我参加，太小心眼了。”

　　“……给我去死！”

　　各务森飞玲决定不再理会这些人，反正也只会让自己更生气而已，于是乎就气呼呼地帮忙准备野营的工作。

　　时间渐渐过去，众人也开始享受了野营的乐趣，而吴建似乎也在美妙的枕头上熟睡了起来。各务森飞白也渐渐习惯了，看上去也放松了下来，不过脸上还残留的红晕告诉别人，她的内心依然是非常……是害羞还是羞愤就只有她知道了，只是没有表达出来而已。

　　突然，各务森飞白闭着的眼睛睁了开来，眼中一抹惊慌之色一闪而过。不过顾及到吴建，她将身体的反应压制了下来。

　　就在她想说些什么的时候，吴建抢先开口：“不用担心，他们过来不是早就该猜到的事了吗？”

　　“可是，那种力量……”

　　“呵呵，你在担心什么？他们会恢复全盛时期的力量不是理所当然的吗？还是说，你认为他们两个联手就能打败阿八了吗？”

　　八岐大蛇……

　　各务森飞白顿时就感觉嘴里苦涩了起来，是自己太过大惊小怪了，还是发生在身边的事情太脱离实际了呢？

　　不过就连八岐大蛇都被吴建收服了，酒吞童子和九尾妖狐来了又能怎么样？就算他们两个能打败八岐大蛇，又能打败吴……不，不说是吴建，恐怕就连那个液态金属机器人都打不过吧。

　　想到这里，各务森飞白又闭上了眼睛，沉心静气。

　　“真是悠闲啊，不知道我们能不能参加。”

　　一个戏谑的声音响起，酒吞童子和九尾妖狐就出现在吴建前方。

　　酒吞童子的话看起来倒是没有什么变化，但九尾妖狐如果不是她的妖气，吴建他们肯定是不能从样貌看出来的。

　　她的发型不仅变成了及腰的金色长发，身高更是长成了成熟的高挑身材。胸前的一对女性特征自不用说，就算隔着衣服也能看到那是一对黄金比例的胸部。一举一动尽显妩媚，不愧是传说中祸国殃民的妖狐。

　　“真是可惜。”

　　嗯？

　　吴建的话让九尾妖狐疑惑了起来，不过脸上的表情却没有变化，和传说中诱惑帝皇的妖狐可不太相像啊。

　　“还是之前的你看起来更顺眼啊，虽然一样是面瘫，但……长大了还这样你不觉得恶心吗？”吴建坐了起来，十指交叉把下巴搁了上去，眼睛中似乎释放着奇异的光芒。

　　“……你只是喜欢萝莉而已吧？”

　　筱之之束一下子就道出了真相，吴建也放弃了摆姿势，拍拍屁股站了起来：“反正也无所谓了，我对你没有任何的兴趣。”

　　“我对你有兴趣。”九尾妖狐依然是不带任何表情地说道，不过却让人感觉她说这话的时候是多么的动心……以及贪欲。

　　没想到她的目标会出绯鞠转到自己，吴建也是一愣。不过很快就释然，之前她执着于绯鞠是想要吞噬绯鞠的妖力，然而她现在已经恢复了力量，自然会对让她恢复力量的吴建更感兴趣。

　　不过她虽然是美女，但吴建早就见惯各种美女，区区一只妖狐又能怎样？

　　“废话少说吧，既然你们来了，那是打算现在就开始吗？”吴建叹着气说道。

　　“不，只不过是来打个招呼而已，因为观众还没有到齐啊。”酒吞童子意味深长地说道。

　　“观众吗？三天的时间总可以了吧。三天后就在这里，我也没有太多时间理会你们。三天后我可不管你们有没有做好准备，我都会派人去把你们抓回来。”吴建平淡地宣布道，仿佛酒吞童子和九尾妖狐已经是他的囊中物了。

　　“真有信心啊……”

　　似乎无法忍受自己被小看，酒吞童子妖气鼓动，看上去随时都会爆发。

　　然而，本应该有所行动的妖怪们只是看了他一眼，又接着各忙个的去了。倒是那对巫女姐妹，看上去很紧张。

　　如此异象让酒吞童子心里也不禁嘀咕起来，这些妖怪是真不知道他的可怕之处吗……这是不可能的，只要是妖怪就该知道他酒吞童子有多强，那么如此漠不关心的态度是因为有所依仗吗？

　　酒吞童子看向了虽然没有什么表示但一直看着这边的八岐大蛇，虽然样子是不同了，但那种感觉却没错，是第一次和这些人见面时的那个令人忌惮的壮汉。

　　本以为那时只是因为实力还很弱小才会有那种感觉，但没想到这次见面之后那种忌惮的感觉跟强烈了，不禁让酒吞童子紧皱眉头。

　　（样子虽然变了，但的确是之前那个。不过可以自由变化形态的妖怪吗？究竟是……）

　　酒吞童子绞尽脑汁，因为本体而拥有多种相貌的妖怪是不少，但好像没有一个是可以令三大妖怪之一的他忌惮的存在吧？更何况，他现在已经是取回了全盛时期的力量。

　　唬～

　　一向面无表情的九尾妖狐也露出了尖牙，向现在萝莉形态的八岐大蛇威吓起来。

　　不过天狐的妖气就算能绿草低头也无法让八岐大蛇的表情变化一下，他（她？）只是在看着酒吞童子和九尾妖狐，一旦他们敢对吴建不利，她（现在还是她吧）就会把这两个妖怪给吞了。虽然外表是看不出来，但她内心已经是急不可耐，恨不得主动出击了。

　　“……小玉，今天就暂时到这吧。”

　　“……”九尾妖狐默默地点了点头，把妖气收了回来。

　　两人本来是打算要参加吴建等人的聚会，好调戏一下他们的。但因为八岐大蛇的存在，他们也不敢冒太大的风险，就此退去。

　　而就在他们走后不久，影月——静水久的伙伴，不过她好像很久都没去联系了……

　　“影月？你有什么事吗？”静水久立刻就跑过来问道，她是知道这个有些忧郁的青年没事是不会出现在人前的。

　　奇怪地看了静水久一眼，影月似乎也在为静水久的变化感到吃惊，不过现在不是吃惊的时候。

　　“酒吞童子和九尾妖狐来过了吗？”

　　虽然是疑问句，但语气却非常肯定，静水久也只能点点头，什么都不用说了。

　　“他们在召集妖怪。”

　　“召集……妖怪！？酒吞童子和九尾妖狐吗？她们想要做什么？”静水久急忙问道。

　　影月摇摇头，回答道：“不知道，但肯定不会是好事。以他们两个的力量，还需要召集全国的妖怪，所要做的事情肯定不小。”

　　自然是如此，所以众人都看向了吴建，巫女姐妹和夜光院柩也不例外，就等他拿主意。

　　“急什么，三天后不就知道了？而且他们散发着一种疾世愤俗的气息，想要做什么你们心中其实也有底吧。好了，就两个妖怪有什么好担心的，我们今天是出来游玩的，不要让他们影响了我们的情绪。”

　　吴建发话了，众人也就放下心来，继续之前的事情了。影月虽然奇怪吴建等人这种游刃有余的态度，但他本来就不是好多问的人，过来通知这件事之后就没事了。虽然静水久有挽留，不过他还是立刻就离开了。

　　三天的时间又是一眨眼就过了，虽然没有约定具体的时间，但双方还是在早上九点的时候来到了这里……不过也不能说双方有默契，毕竟不断聚集起来的妖怪散发出的妖气就连八岐大蛇也得侧目，也就知道是时候了。

　　至于吴建等人过来的方式，还是土御门爱路开车送的——虽然不是他亲自开。

　　“没想到他们竟然召集了这么的妖怪，这件事就连政府也在害怕，全国各地的鬼斩役也都朝这边赶过来，但恐怕来不及了。”土御门爱路担心地说道，断了一条手臂之后，他似乎也没有了之前的傲气。

　　不过也由不得他不担心，正如影月所说，酒吞童子和九尾妖狐可是召集了全日本的妖怪。偏偏鬼斩役之前是不知道的，而酒吞童子和九尾妖狐是在三天前才出现，怎么安排时间都是紧凑……虽然之前就有部署，但毕竟要提防那些妖怪在各地惹祸。归根到底，还是鬼斩役太少了，有能力的就更少。

　　“不要打扰到我就行了，叫那些鬼斩役不得擅自出手，妖怪主动袭击除外。”

　　“……我知道了。”

　　之后就是一路无语，不过到最后也只是吴建一行人来到约定的地方，土御门爱路和夜光院柩在远处旁观。当然他们身后是有鬼斩役隐藏着，一旦有什么不对就会跟那些妖怪拼个你死我活。

　　虽然只有吴建一家子过去，但酒吞童子和九尾妖狐身后就站了不少妖怪，一眼看上去竟然数不清有多少个妖怪。要知道，能站在酒吞童子和九尾妖狐身后的不会是弱者，全国的妖怪并不是吹的。

　　当然，也有以影月为代表的第三方妖怪隐藏在旁，这场胜负的结果也会影响到他们的判断。

　　“好多……妖怪！”各务森飞玲吞了吞口水，就算知道这边也有强大的后盾，但她还是忍不住双腿发软。

　　各务森飞白握了妹妹的手一下，得到吴建的许可后，朝对面询问道：“酒吞童子、九尾妖狐，你们召集这么多妖怪究竟想要做什么！”

　　“各务森的巫女吗？真是问了个蠢问题啊，当然是要向人类复仇了！我早就决定，等我复活之时人类还是那样肮脏的话，我就要毁灭人类！”酒吞童子狂妄地说道，狂气的他也早就忍受不住假扮成彬彬有礼的态度了。

　　“什么！？”虽然早有预料，各务森飞白还是惊呼了起来。

　　“呵，肮脏吗？”吴建冷笑了一声。

　　“没错！在古代，人类用卑鄙的手段将我杀死，在那时我就发誓要毁灭人类了！”

　　“卑鄙吗？我倒是认为当时的人是勇士呢。明知道实力相差太远，但还是想尽一切办法冒险深入妖穴将你杀死，那可是一旦暴露就死无葬身之地啊。”

　　“哼，你也是这么想的吗？人类终归是没有成长的生物啊。”酒吞童子冷笑道。

　　“别给装出一副被害者的嘴脸啊，食人的妖魔！你难道想说，在人类讨伐之前你是守法良民吗？别以为我不知道啊，你从来都不是安分的，在人类招惹你之前，就已经有无数的人类受你所害了。就算是如今，那些冤魂还在纠缠着你啊。杀人者人恒杀之，既然敢做出那些事情，被干掉了也不要有任何怨言啊。”

　　“人类……”

　　“闭嘴！我今天来不是听你辩解的！而是要告诉你们，在现代妄想和人类战斗，是多么的幼稚。”

　　此话一出，顿时就惹恼了一众妖怪，他们也开始不顾酒吞童子和九尾妖狐还在前方，叫嚣起来。

　　“太嚣张了！酒吞大人，请让我们杀了他吧！”

　　“杀了他们！再杀了躲藏在那边的鬼斩役！”

　　“将他们都杀了，将这座城市的人类都灭了！这是我们向人类复仇的第一步！”

　　“闭嘴！！！”

　　突然，九尾妖狐一声厉喝，妖气冲天而起，妖怪们顿时被吓得不敢说话。

　　“你说我们是幼稚的？”九尾妖狐问道。

　　没想到她会这样问，吴建深深地看了她一眼，但又马上摇摇头，说道：“你们妖怪的出路不是杀戮，至少在如今的时代只是自取灭亡。不过说什么也没用，就让事实来说话吧。”

　　吴建话音一落，一团史莱姆一样的东西就从他脚边爬了出来，不过看上去就是一团水银。

　　“这是什么！？”

　　九尾妖狐惊呼起来，那一团感觉不到任何生命的东西竟然蠕动起来，渐渐变成了人形！？

　　“机器人！？”

　　她身后的某个妖怪惊呼了起来，看来妖怪还是有了解现代文化的嘛。

　　没错，这个液态金属机器人不像刚亮相一样只是变成一个充满水银质感的轮廓，而是变成了一个像是白式的无人IS。只不过人体的部分由白色的装甲覆盖，任谁看到了都知道这是一个机器人。


第844章 酒吞童子和九尾妖狐悲惨的战斗

　　“不是她吗？”

　　酒吞童子看到不是八岐大蛇，还惊讶地看了她一眼。虽然八岐大蛇现在又变成了一副美貌不下于九尾妖狐的美人样子，但那种感觉是不变的。

　　而且，居然用机器人来对付他们？酒吞童子觉得自己的被人藐视了，内心的怒火越烧越强，脸色也越来越阴沉。

　　不过九尾妖狐就没有想这么多，看到敌人出现，面无表情的她就朝前方走了过去。

　　“小玉，请先等一下，就先让我来吧。”

　　九尾妖狐默默地看了他一眼，然后就走回了原来的位置。

　　“谢谢你，就让我来见识一下……谁才是幼稚吧！！！”

　　酒吞童子怒吼一声，全身妖气鼓动，就连他身后的妖怪也别吓得后退几步和更后面的妖怪挤作一起。要是平常，这些妖怪肯定会爆发冲突，然而让酒吞童子的惊天妖气下，一众妖怪都敬畏地看着他，根本不敢造次。

　　“好厉害，这就是……酒吞童子吗？”各务森飞白惊叹道，她也总算明白以前的鬼斩役为何要采取那么卑鄙的手段了，因为正常情况下人类根本就不可能是他的对手。

　　恐怕，在单纯的妖力强度上九尾妖狐也比不上酒吞童子吧。

　　各务森飞白看了看毫不动容的九尾妖狐，再把视线移到一副看戏状态的吴建脸上。

　　酒吞童子虽然强大，但在这个人面前，恐怕也不过是一只山脚下的蚂蚁吧。

　　各务森飞白再看一脸冷笑的八岐大蛇，最后看向前方的机器人，有这两个在，就算是再强大的妖群也不可能是对手。

　　彻底安心下来的各务森飞白拉着妹妹的手，静静地站在吴建身后，看着这一场决定妖怪命运的战斗——虽然她知道吴建的目的，但根据情况，妖怪还是可能会全灭吧。具体结果会怎么样，就让她看到最后吧。

　　虽然周身的妖气让人看到了一个恶鬼，但酒吞童子在外表上却没有什么变化，不过识货的人都知道，现在的他一举一动都能撕裂生命。

　　“我要上了！”

　　酒吞童子露出狰狞的笑容，双手成爪一步一步地朝机器人走了过去。

　　机器人的眼睛闪了一下，变形之后一直不动的它终于有了反应。既然敌人已经行动，那么它就会全力击溃。

　　之间在原来的基础上，机器人进行了局部的变化，身体下弯、尾部伸出了一条带刺的钢铁尾巴，双手的拳头转变成了和酒吞童子差不多的爪子。

　　“呵呵呵，想要和我肉搏吗？不知天高地厚的废铁，看我把你撕成碎片！”

　　酒吞童子的怒吼让众妖怪的情绪激动了起来，纷纷在后面叫嚷着，为他助威。听到那些闹哄哄的话，他就跟高兴了，再次怒吼一声冲向了机器人。

　　酒吞童子的右手从右上方斜向抓下，势要一击将机器人撕成碎片，而机器人在这过程中也一直不动，发出绿光的双眼只是在看着他。

　　内心虽然疑惑，但酒吞童子还是没有犹豫，去势反而更猛了。

　　就在机器人已经进入无论逃走还是反抗都无力的距离（他认为）的时候，一直不动的机器人终于再次有了反应。然而他也只是有那种感觉，眼睛都还没有看到的情况下，自己的爪子已经被机器人扣住。

　　！？

　　咔嚓～

　　“……呜啊！？”

　　骨裂的声音响起，剧痛从手上传到了脑中，让酒吞童子忍不住发出了一声悲鸣。

　　然而机器人不会被悲鸣迷惑，右爪急速朝酒吞童子的脸部抓去。

　　“！？”

　　忍耐着十指连心的剧痛，酒吞童子勉强避开了头颅，但几乎一半的面皮被扯开，露出白森森的骨头。

　　“啊！？”

　　如此骇人的景象让九崎凛子这个普通人无法适应，惊叫一声撇过头，正好让莉兹丽特搂在怀中。

　　紧张刺激的战斗还在继续，受伤的酒吞童子狂吼一声，另一只手插在了机器人的腹部上，在发现这一击几乎让自己的爪子差点折断都无法刺进去之后，抓住机器人用力把它扔向了天空。

　　如果是常人，被这么一扔，手上不是拿着武器的话恐怕要松上一松。然而机器人根本就不会受到情绪的影响，抓住酒吞童子的手依然没有放开，而酒吞童子那一扔的力量又是那么强大，于是这一扔反而让自己的手被扯断。

　　不过也好，那只手本来就被机器人给捏碎了，留着反而会碍事。

　　但这不代表酒吞童子会高兴。

　　“可恶！”

　　酒吞童子张开大嘴，不可思议的是一副人类模样的他张开的嘴竟然张大了十倍以上，真正是血盆大口。而且在大嘴之中，妖气不断聚集，竟然发出了淡淡的光芒。

　　然而机器人的动作却比他更快，在空中飞行的期间就打开了身体的装甲，从里面飞出了数十个导弹。

　　“导弹吗！？”

　　就算是老古董也知道人类发明的导弹是有多强的威力，就算是他被这么多导弹击中也能保证不会有事。于是酒吞童子就收回了血盆大口，转而在手上聚拢形成一颗颗的妖气。

　　“人类的武器对我是没用的！”

　　这么叫嚣着，酒吞童子将数量众多的妖气球挥了出去。虽然每一颗蕴含的力量对他来说不算什么，但要引爆导弹就已经足够了。

　　于是，漫天的导弹和妖气球就在空中相撞，爆炸的火光遮住了整片天空。

　　然而酒吞童子立刻就发现自己失策了，因为爆炸的影响，他根本就看不到机器人在哪，而且机器人也是没有任何气息的，也就是说他现在相当于一个盲人。

　　“该死，在哪里……正面！？”

　　一道白色闪光迎面而来，不过酒吞童子还是堪堪躲了过去。

　　（好快的速度，我差点就……）

　　“噗哦！？”

　　酒吞童子猛吐了一口鲜血，难道他竟然不知不觉就中招了？

　　艰难地确认自己的状况，发现那个机器人就趴伏在自己身后的地上，那条钢铁尾巴竟然洞穿了引以为傲的妖气护甲和钢铁之躯。

　　“哇！”

　　胸口被洞穿的酒吞童子再次喷了一口血，也就是在这时，机器人再次行动，爪子朝他的脑袋劈了下来。

　　勉强用左手挡下了这一击，却连自己剩下的手也被废了，酒吞童子脚下急忙一蹬，跳离机器人。因为令那条钢铁尾巴脱离身体，剧痛同时还让他身体抽搐了一下，导致并没有完全脱离，反而被机器人追上一脚踹飞。

　　胸口被踹出一个凹陷的酒吞童子也没有逃离机器人的追击，在空中被追上，眼看就要丧命于机器人之手。

　　轰！

　　就在这时，一团火焰射中了机器人，发出剧烈的爆炸声。

　　“玉藻前？你不要……”

　　酒吞童子的声音哑然而止，因为他的脑袋已经被机器人给捏爆了。

　　“！？”

　　完全没想到吃下自己近乎全力一击的机器人还能将酒吞童子的脑袋捏爆，九尾妖狐呆滞起来。

　　同样没有想到强如酒吞童子这么简单就败下阵来，她身后的众妖也完全沉默，惊惧地看着机器人。

　　“可恶！这是本大爷的战斗，你干嘛插手啊，玉藻前！！！”

　　然而更没想到的是，酒吞童子竟然还没死，身体反而正在修复。

　　哦……噢噢噢噢噢！！！

　　看到这个场景，众妖发出了惊天的欢呼声。酒吞童子哪里是那么容易死的？他们还认为之前的失利只不过是在戏耍对手而已。

　　而机器人看到这个场景，竟然也站在原地。

　　对此，吴建疑惑地看向了筱之之束。

　　“因为具有学习机能嘛，所以看到未知的东西都会尝试去分析的，第二次的时候就不会停下来了。不过毕竟只是玩具嘛，也不能期望它能有多厉害啊。”筱之之束解释道。

　　“不会吧！？竟然……复活了！？”各务森飞玲惊恐地叫了起来，亏她们之前（和吴建见面之前）还不把酒吞童子放在眼里，原来恢复实力的酒吞童子是这么的可怕。

　　“这就是酒吞童子啊，如果不是那么强的话，以前的鬼斩役也不需要用那种手段了。”各务森飞白解释道。

　　不过吃惊归吃惊，两人还是不担心的，除非酒吞童子能强得过八岐大蛇，而且是几倍的强大才有可能打败那个机器人。

　　酒吞童子的修复还没有完成，不过机器人好像已经看厌了，二话不说（话说它本来就没说过话）就举起手来。

　　不过九尾妖狐也没有闲着，小嘴一张，一团狐火就朝机器人飞了过来。

　　机器人眼中红光一闪，身体再次变化。表面颜色不仅变成了火焰的颜色并且还多了许多条纹，身体各处的菱角也变得圆滑起来，从接近野兽的形态转变成了娇小的人形。

　　面对连钢铁也会被烧成灰烬的狐火，机器人不闪不避任其击中自己，但不仅没能令它后退半步，反而像是吸收了一样。

　　“这是……！？”

　　还没等九尾妖狐惊讶完，她顿时就警觉起来从原地跳开。

　　正好在这时，一个火焰的龙卷在她刚才所站的位置升起。然而她也没有躲开，龙卷犹如被赋予意识般追着她卷了过去。

　　九尾妖狐没有任何意外被卷进了火焰里，只是没有任何惨叫声，也不知道她的情况到底如何。

　　“玉藻前，就叫你不要插手！”

　　嘴上这么说，酒吞童子却在心里暗骂了一声：该死，为什么修复会这么慢？

　　当然，他也没有闲着，双臂一恢复就朝机器人抓了过去。既然变成了像是速度型的样子，力量上也没有刚才那么强了吧？

　　但是他想错了，转变形态只不过是筱之之束的恶趣味而已，并不代表机器人的力量会有所下降。

　　于是，又跟一开始那样，他的手背机器人捏住了。

　　“哼！同一招会对我有用吗！？”

　　厉喝一声，酒吞童子身体暴涨3米多长，火红的头发，头上生有两支角，正是传说中的恶鬼——酒吞童子的真身。

　　“喝啊啊啊啊！”

　　酒吞童子反抓住机器人的身体，想要将它撕成两半，然而任他用尽全身的力气都无法破坏机器人。不仅如此，机器人的手臂突然变大，一双比他的手更大的手掌抓住了他的两条手臂再用力一拉，他整个人先是被拉了过去，然后被机器人一脚踹飞，两条手臂应声而裂。

　　“呜啊啊～”

　　酒吞童子带着惨叫飞了出去，两条断臂里流出的血液洒了一路。

　　就在这时，九尾妖狐从火焰中脱身而出，飞向机器人就是一爪子，发出了非常刺耳的声音，但机器人毫发未伤。

　　“！？”

　　指尖上一阵刺痛传来，九尾妖狐也对机器人的坚固吃惊异常。难得一见的惊讶表情在美丽的脸上增添了不一样的韵味，她看上去更美了。

　　不过机器人不会怜香惜玉，立刻就是一爪子过去，不过九尾妖狐经过刚才的战斗也明白了机器人的可怕，立刻就施展妖法躲了过去。

　　只见机器人的手穿过的九尾妖狐身体晃动起来，那个竟然只是一个幻象。而且这个幻象还没有完全消失，一个接一个的九尾妖狐就将机器人围了起来，而且还在不断增加。

　　不过机器人没有迷茫，在新一个九尾妖狐刚出现一半的时候，双眼就发出射线射向了其中一个九尾妖狐。

　　“呜啊！？”

　　只听见一声悲鸣，九尾妖狐的幻影消失了，真正的九尾妖狐胸口被穿了两个大洞倒在地上。不过看来大妖怪们都不是那么容易死的，她的伤口也在复原。

　　不过看到这个场景，不仅一众妖怪鸦雀无声，就连吴建也很无语，当场就指着九尾妖狐骂道：“你到底有多蠢啊！竟然对机器人使用幻术之类的，至少给我用实体分身啊！”

　　“毕竟是妖怪嘛，不了解机器人的特性也没办法。不过都到这种时代了，却不去了解科技，竟然还妄想消灭人类？”在一旁的筱之之束也笑了起来，而她的话也传到了所有的妖怪耳中，只是现在的妖怪们没空理会。

　　战场上，机器人刚想对九尾妖狐追击，酒吞童子就从天上下来，双手合拢锤向了机器人。

　　咚！

　　发出了连大地都为之一震的巨响，机器人虽然还是毫发无损，但半个身体已经陷入地里去了。

　　“你完了！！！”

　　酒吞童子一只脚踩住机器人，然后抓住机器人的脑袋硬拔了起来。然而出乎意料的是，他竟然顺利地拔掉了机器人的脑袋，仿佛那就是泥捏的那样。

　　“什么！？”

　　酒吞童子惊呼不妙，感觉手中的那颗金属脑袋竟然如水一般从指缝中流了下去。他这才记起来，机器人一开始就是一团金属史莱姆样变形而来的。

　　（那么硬的身体……可以自由在那种形态之间转换吗！？可恶！）

　　已经迟了，栽在地里的机器人身体一瞬间巨大化，变成了一个几近十米的巨大机器人，而且样貌上竟然和酒吞童子有几分相像。

　　“这该死的……”

　　话还没有说完，他就被机器人抓在手中，三米多高的身躯不断发出骨头的悲鸣。就算是酒吞童子，也无法在机器人手中脱身而出，而且距离死亡也是越来越近。

　　抓住酒吞童子之后，机器人的另一只手快速伸向正在急速变化身形的九尾妖狐。

　　看样子，她是想要恢复原形来打，但还是比不上机器人的速度，没有任何意外地被捏在手心，发出了“吱～”一样的悲鸣。

　　不过九尾妖狐也不愧是传说中的妖怪，在连酒吞童子也无法挣脱的手心里竟然化作一阵青烟溜了出去。

　　那一缕青烟飘渺不定，说不定是在犹豫是不是该逃走。

　　但只能说她想多了，从机器人的胯部伸出了一条尾巴迅速地插了过来。

　　虽然现在还只是一缕青烟，众人却听到了一声凄厉的叫声，九尾妖狐顿时就显行——当然是以挂在钢铁尾巴上大口大口吐着鲜血的状态。

　　“为什么……”

　　九尾妖狐眼中充满了不可置信，她想不明白为什么自己在那种形态会被物理攻击刺穿。

　　“唉，我都不想说些什么了，你们的战斗实在是太幼稚了。战斗到现在，恐怕你们连对手的特性都没有摸清楚。什么三大妖怪啊，我看是三大废物吧！”

　　在这里，已经没有人去可怜那个无辜躺枪的大天狗（日本传说三大妖怪之一，八岐大蛇那厮纯属规格外——当然是日本传说之内）了。

　　酒吞童子和九尾妖狐几乎是完败，这让被他们召集而来的妖怪们的信仰一下子破灭，一些脆弱的甚至当场跪了下来。就连远处观战的鬼斩役们也是一样，一个工具简简单单就将他们也要畏惧的妖怪打败，让这些高高在上的人们不禁质疑自己的存在。

　　虽然站在吴建身后绯鞠等人早就知道会是这样的结果，但真的看到还是忍不住屏住了呼吸，这样的结果对他们来说也是很震撼的。


第845章 收服群妖

　　机器人变回了一开始的模样，而酒吞童子和九尾妖狐也变回原样被机器人掐着脖子。

　　“呜……力量……使不出来？”九尾妖狐抓住机器人的手想要掰开它的手指，但也只是无用功而已。

　　“它……在吸收我们的妖力啊！而且是在战斗开始时就开始了……”酒吞童子痛苦地说道，也就他被打得最惨，现在连恢复伤势的力量都没有了。

　　“没错，这个机器人是专门用来对付你们妖怪的。只要你们释放妖力它就可以吸收，也就是说，你们越是挣扎它的力量也就越强，你们离死亡也就越近！”筱之之束张开双臂解释道，彷如一个疯狂的科学家。

　　“我们是不灭的！”酒吞童子狠狠地瞪向筱之之束，被掐住的脖子处青筋暴露，可见是拼了老命地憎恨着这一个科学家。

　　突然，筱之之束用右手食指抵住脸颊，娇笑起来：“真的是这样吗？我可是能做出克制妖怪的机器哦！你真的是很蠢呢，居然就把自己最大的依仗说给敌人听，难道不知道你们现在就在我的掌控中吗？”

　　酒吞童子脸色一变，变得非常铁青。

　　“你真的认为我没有办法彻底杀死你们吗？那种东西只要研究一下就能做到了。不过我本来就没想杀了你们……”

　　筱之之束的话说了一半就停了下来，就好像心脏骤停一样，现场寂静得令人难受。

　　突然，筱之之束咧嘴一笑，说道：“呵呵呵，有两个这么好的研究材料，我怎么舍得杀了你们呢？”

　　此话一出，不仅被酒吞童子和九尾妖狐召集来的妖怪吓得脸色发白，就连绯鞠等人的脸色也好不到哪里去。现在社会的妖怪比之前更憎恨人类，除了实力地位的变化，更多的是对现代科技的畏惧，也就是害怕像筱之之束这样的人。

　　而绯鞠等人就深有体会了，如果是敌人的话，筱之之束还真有可能做得出将酒吞童子和九尾妖狐切片研究的事，谁叫他们说自己是不灭的呢？

　　“束，你又在开玩笑了。”神宫寺玖惠澄没好气地说道。

　　“嗯？我没在开玩笑哦，他们肯定是要好好研究的，而且是那种深入的研究。”筱之之束一本正经的回答。

　　诶？

　　神宫寺玖惠澄一愣，顿时傻眼地看着筱之之束，她真的来真的？

　　听到这句话，前方的一众妖怪再也看不下去了。

　　“该死的人类，决不能让他们得逞！”

　　“没错！我们要去救两位大人！不要怕，他们只有一个机器人，我们一起上的话……”

　　“别开玩笑了！连酒吞童子和九尾妖狐都战败了，我们能做什么！？”

　　“什……不要害怕啊！你们刚才不也听到了吗？如果不将他们打败，我们妖怪会被一网打尽的！”

　　“没错！就算再厉害也不过是一个机器人而已，只要把控制者杀死的话就是一堆废铁而已！在响应两位大人的号召的时候我们不也做好了牺牲的准备吗？到这种时候你们就害怕了？那还算是妖怪吗！？”

　　“呜……”

　　“我、我不奉陪了！我才不想死！”

　　妖怪们有的群情激奋，也有的萌生退意。但无论如何，一股脑冲过来是不现实的，所以胆小的就先撤退了。

　　但吴建会让他们走吗？

　　他本来就打算整合所有的妖怪，好不容易才让他们主动聚集过来，想走也得他说完话再走。

　　于是，逃跑的妖怪们很快就回来了——被白色的机器人抓了回来。

　　只见和掐着酒吞童子和九尾妖狐一模一样的机器人从四面八方冒了出来，手中都提着一个逃走的妖怪。

　　“什、什么！？”

　　“怎么会有这么多的！？”

　　妖怪们惊恐地叫了起来，虽然在警惕这些新出现的机器人，但眼睛不由自主的瞄向了最初的那一台。难道是会分身的？

　　呵和。

　　吴建发出一声轻笑，不可思议地吸引了所有人的注意力，说道：“真是受不了，你们一个个的吃惊什么？你们可是叫嚣着要毁灭人类的，却不明白，人类的武器是可以量产的吗？”

　　“不、不要啊～～～”

　　“我、我投降！”

　　终于有妖怪承受不住一连串的打击，精神彻底崩溃，拼了命一般朝吴建跑来，生怕慢一点就会被机器人杀死。

　　“哼！”

　　“呜啊啊！”

　　“呜啊？”

　　一声怒哼，接着是几声惨叫，跑得最快的几个妖怪突然就被一个妖怪给杀了。

　　“竟然想要投靠人类，你们已经堕落了吗！？如果是那样，我百目就先杀了他！”

　　那个妖怪是一个女妖，不过密密麻麻的眼睛让人宁愿她是一个怪物样。而且她的实力似乎也很强，在她示威之后妖怪们就不敢轻举妄动了。

　　“难道你们没有听见吗？就算投降也只是被他们研究而已，你们想变成那样？现在我们已经无路可逃了，只能和人类决一死战了！不要畏惧，只要把这些机器人的主人抓住，就是我们的胜利了！我们这么多人在，难道还怕抓不住几个弱小的人类吗！？”

　　虽然妖怪们发起了动员大会，但他们似乎没有注意到，无论是吴建还是机器人都没有行动。

　　“少主，现在该怎么办？他们好像还需要敲打敲打的样子。”绯鞠一副跃跃欲试的样子，就差没有拔刀了。

　　“确实，不过现在还是得要个震撼性的东西才行啊。阿八，交给你了。还有那个机器人，把他们两个放下来。”

　　掐住酒吞童子和九尾妖狐的机器人双手一松，立刻走了回来，换成八岐大蛇走了上去。

　　“是你……”酒吞童子摸着脖子，好不容易能缓一口气，结果又上来一个令他忌惮无比的人物，让他连呼吸都忘了。

　　不过这个时机对妖怪们是一个完美的机会，看到这个场景他们就不管三七二十一冲了过来，至少要把酒吞童子和九尾妖狐救回来再说。

　　“呵……”

　　面对妖怪大军，八岐大蛇咧嘴一笑，漆黑的妖气释放了出来。

　　不好！

　　首当其冲的酒吞童子脸色一变，急忙向后大喊：“你们……！！？”

　　酒吞童子看到，眼前地上一个巨大的影子正在升起，蛇一般的躯体不断延展，竟然分成了八个吞吐着舌头的蛇头。

　　这个影子，这股连他也觉得不详的妖气……不，那甚至可以说是魔气了！

　　毫无疑问的，这是——八岐大蛇！？

　　酒吞童子像是要确认般猛地回过头，瞳孔瞬间缩小，合不起来的下巴颤抖着，呆滞在原地。

　　八岐大蛇不愧是八岐大蛇，一出场就震慑了众妖，喊打喊杀的妖怪们立刻就像酒吞童子一样僵在原地。唯有九尾妖狐面无表情地从地上站了起来，静静地抬头看着八岐大蛇，也不知道她在想些什么。

　　而八岐大蛇对身下的两个妖怪也很是看重，分出四个头盯着酒吞童子和九尾妖狐，剩下的四颗脑袋就震慑着众妖。

　　咚的一声轻响，为了更好地看戏拿来的望远镜掉在了地上，而夜光院柩却不知不觉：“开……玩笑的吧？竟然连……八岐大蛇也收服了吗？”

　　“……”土御门爱路则是无话可说，他也不知道该说什么。愣神了一会之后，就打电话命令鬼斩役们不要轻举妄动——虽然只是已经吩咐过了，但现在有必要再说一次。

　　这边，吴建跳上了八岐大蛇的其中一颗脑袋。

　　“现在可以听我说话了吗？”

　　现场一片寂静，刚才反应最激烈的妖怪们现在也不敢在吴建面前大声喧哗。

　　“很好，在这之前就先回答我一个问题吧，你们究竟想要和人类维持什么关系？”

　　这无疑是一个很深刻的问题，不过对于站在这里的大多数妖怪来说，无非是想要把人类杀光或者奴役人类——不管双方的实力如何。然而现在肯定是不敢说的，于是就沉默着。就算有一两个想得深远一点的，现在也是找不到词汇。

　　等了一会之后，吴建冷笑一声，说道：“是吗，也难怪，要是你们有脑子的话也不会出现在这里了。”

　　什么！？

　　无论是谁，被说成没脑子也不可能无动于衷的。不过他们虽然生气，但那也不敢表现出来。有少数不怕死的当场就想顶撞，却被其他妖怪死死抓住，生怕被牵连——八岐大蛇可是一下子就看了过来啊。

　　“好吧，那我就给你们指出两条明路！一条是乖乖遵守人类的法律，同样的也会给你们相应的权利。另一条就是我在这里把你们的力量废掉，扔进动物园。”

　　话音一落，不仅是妖怪，就连鬼斩役们也是吵杂了起来——因为吴建的声音也传到了他们的耳中。不过各方的侧重点都不一样。

　　妖怪们是认为吴建想要把他们都控制起来满足他的野心，鬼斩役们认为吴建是妄图把妖怪提升到人类地位的叛徒，总而言之就是都不满意。

　　“想要我们和人类一起……和肮脏的人类……呜啊！？”

　　酒吞童子一声惨叫，浑身就像雷劈一样焦黑一片倒在了地上。

　　“一个垃圾也有资格说别人脏吗？”吴建冷冷地撇了他一眼，接着就对众妖高声说道：“我会在这里建造一座妖怪动物园，他就是第一个入住的‘珍稀动物’，你们谁想但第二个！？”

　　妖怪们虽然畏惧，但也吵吵嚷嚷的，最终由一个年老的妖怪站出来说道：“阁下，您不觉得这样太过分了吗？”

　　“过分？我给你们人类一样的尊严，但你们却不选择，与尊严相比，你们选择了屈辱。既然如此，那我就会满足你们！”

　　配合着吴建，八岐大蛇八个头一起仰天怒吼，冲天的妖气在天上不断聚集形成了一大片乌云笼罩了整个区域。

　　“呜啊啊啊！”

　　“要、要被杀了！”

　　“请放过我，我愿意答应第一个条件！”

　　这些妖怪虽然强大，但那份强大一旦被撕破就露出了各种丑态。在八岐大蛇的压力面前，根本就没有几个人能站得起来，纷纷倒地求饶。

　　“哼，算你们聪明，要是慢个一两秒，我把你们全都关进动物园！”吴建狠狠地威胁着，让八岐大蛇收回了妖气。

　　不过妖怪们似乎又看到了什么，一小撮妖怪聚在一起商量了一会，派出一个代表上前说道：“阁下，我们同意您的意见，但我们有几个要求，如果不同意……呜啊啊啊！”

　　于是，这个妖怪就跟酒吞童子一样，浑身焦黑躺了下去。

　　“还有谁，站出来。”

　　一听吴建这话，妖怪们齐刷刷地后退了起来，连续两次他们都不知道发生了什么，哪里还敢再提条件？

　　“哼，一群不知所谓的东西，如果不是答应过静水久，我早就把你们全都灭了，哪里还需要这么麻烦！？”

　　吴建充满戾气的话语终于让他们明白，不是吴建有善心，而是因为答应了一个静水久的人才这样做。

　　那么谁是静水久呢？

　　虽然静水久一直过着隐居的生活，但好歹也是一强力妖怪，还是有人认识的，于是就认出了在吴建后宫群中的小萝莉，一下子就传遍了整个妖怪群。至于他们是感激还是憎恨，吴建和静水久都不会在意。

　　“那么，就开始吧。”

　　吴建对筱之之束点点头，于是妖怪们就更紧张了。

　　得到筱之之束的回应后，吴建对妖怪们咧嘴一笑，说道：“该不会以为口头答应就可以立刻了吧？我会让你们这些无法无天的东西随便乱走吗？你们各个种族、各个区域都有老大，这些老大必需得受到限制！然后你们所有人都要留下来接受教育，等合格了才能离开！”

　　筱之之束走到了妖怪们的前方，准备好了缚妖索和植入晶片。缚妖索当然是用来完成吴建任务的，植入晶片就是用来定位方便管理的了。

　　虽然在八岐大蛇的威压下众妖怪不敢反抗，但一开始还是采取非暴力不合作的。

　　“诶～如果不主动过来的话我是很麻烦的哦。”

　　嘴上这样说，筱之之束却一脸兴奋地指挥机器人渐渐靠近妖怪们。

　　这时，九尾妖狐站到了筱之之束的面前。

　　“哦？是你啊，想要怎么做呢。”

　　筱之之束举起手打了个招呼，就算是人人畏惧的大妖怪对她来说也不算什么。

　　九尾妖狐没有回答，只是注视着筱之之束。

　　过了一会之后，筱之之束也不禁疑惑起来，她究竟是想要做什么呢？

　　就在这时，九尾妖狐默默地伸出了双手，就像是主动自首的罪犯。

　　“嘿嘿，乖孩子、乖孩子。”

　　筱之之束高兴地摸了摸她的头，一对狐耳在蹂躏下不住晃动。

　　什、什么！？

　　看到这幅场景的妖怪真真正正是信仰破灭了，不少妖怪是当场瘫坐下来，双眼无神。

　　让九尾妖狐先站到一边，筱之之束双手叉腰地对妖怪们说道：“剩下的就是一些不乖的孩子呢，你们是想要被我打屁屁吗？”

　　被当成小孩子对待的妖怪们感到了莫大的耻辱，有不少妖怪就真的忍不住了，不过在他们发难之前就被机器人给制服了。也就是在这连骚动都算不上的骚动之后，妖怪们才真正放弃了抵抗，在筱之之束的指挥下排起了几条长龙。

　　“喂，你们也不要闲着，快点来帮忙啊！”筱之之束招呼着绯鞠等人。

　　其实她可以让机器人做的，不过一时兴起就让众人一起来了。

　　“结束了吗？”来到吴建身边的土御门爱路如此问道。

　　“是不是结束就得看你们怎么做了。丑话说在前头，你们鬼斩役也要跟着做出改变，不然我也不会客气的。”

　　“我知道，但问题并不在鬼斩役……也不是世俗的权利。”土御门爱路看着八岐大蛇说道。

　　这是，各务森姐妹也来到吴建身边，由姐姐说道：“诸神恐怕不会愿意看到这样，尤其是八岐大蛇的存在，一定会做什么的。”

　　各务森飞白之所以这时候才说，是因为这时候才对吴建心服口服吧。她绝没想到吴建的实力如此高深莫测，也想不到吴建的目的竟然是要人妖和平共处。

　　然而说到神，吴建就笑了：“你们提醒得太晚了，神早就来过了。”

　　什么？

　　各务森姐妹不禁担心地四周看了起来，不过当然是看不到什么。

　　突然，一个金色的人影出现在吴建面前，单膝跪地：“大人，双子座黄金圣斗士悠向您报告，神界已经镇压完毕。”

　　原来，早在八岐大蛇被收服那晚，就有日本的神明过来查看情况，理所当然是找到了吴建等人。只不过吴建没有告诉其他人，自己一个人去交涉了。

　　然后很老套的，那个神高高在上、不可一世、气焰嚣张想要消灭吴建等人的态度惹恼了吴建。于是他就把那个神给打到半死，再派圣斗士前去交涉。

　　至于结果……看悠现在的汇报就知道了，肯定是打过一场了。

　　“嗯，这下这个世界的事情就告一段落了，剩下的慢慢来就行。”

　　吴建满意地点点头，然后看向“忙碌”的妖怪们，他也是时候离开这个世界了。


第846章 妹妹登场

　　剩下的事情交给筱之之束之后，吴建决定先去一趟安置轨迹世界人们的地球一趟，这次跟着一起来的是绯鞠。

　　另外值得一说的是，静水久、九崎凛子、莉兹丽特、神宫寺玖惠澄、各务森姐妹都被吴建转化成了英灵，然后又再次解除主从关系（反正对自己的后宫他都是这样做的）。这样做的目的当然是作保险，凡是当过他的英灵的都被他种下一种保命的方法，就算已经不是主从关系也一样。

　　绯鞠当然也一样，不过她现在还是吴建的英灵，并没有被解除这种关系，原因嘛……

　　“这里就是异世界吗？好像很有趣的样子！少主，我可以到处逛一下吗！？”

　　吴建点点头，于是绯鞠就从吴建怀中跳下，维持猫的样子满世界溜达去了。

　　绯鞠走后，吴建活动了一下手腕，这些天来一直抱着只猫摸来摸去，她不在身边还真有些不习惯了。

　　“哎呀呀，没想到我最近猫病犯了啊。说起来以前也有过突然很喜欢猫的时候，当时应该是被老妹给影响了吧。不过我还以为已经厌了，为什么会突然这样子呢？”

　　吴建笑了一下，不可思议地摇摇头，小宇宙瞬间展开笼罩了整个地球。

　　“嗯，都在呢，就先去这里好了。”

　　吴建完全踏出一步，下一瞬间就来到了一间办公室。

　　“哇啊！？”

　　正抱着一堆资料的艾莉被吓了一跳，差一点就撞上了吴建。反射性地往后一躲，却又因为发现是吴建而愣了一下，差点向后倒下。

　　吴建急忙搂住她的腰，把她拉到了跟前。

　　“怎么了，这种事情还要你亲自做啊，交给手下人来做不也是一样的吗？”

　　“……你以为谁都跟你一样闲啊！？有些事情我自己来做比较方便！好了，你不要碍着我！”艾莉用肩膀撞了一下，撞开吴建之后气呼呼地走出了房间。

　　“诶？艾莉她这是怎么了？”吴建双手抱胸不解地问道。

　　“……你扪心自问一下如何？”办公桌之后的科洛丝没好气地说道。

　　吴建就真的把手放到心上想了一会，但也仅仅是一会，一个闪身就把科洛丝的位置挤出一半，与她同坐一张椅子搂着她说道：“是因为我把你们放到同一张床上硬来的缘故？”

　　“……原来你也有自知之明啊！”科洛丝叹了一口气，在吴建怀里挣扎了一下，但发现没用之后无奈地说道：“你也不管别人愿不愿意……这样可是强奸哦。”

　　“哈哈哈，我只不过是收割果实而已……而且那次我不硬来的话，艾莉就真的可能一辈子不理我了。没想到她对我有这么多女人有这么大的意见。”吴建捏着下巴说道。

　　“我认为不是……算了，要不知人心的神大人去了解我们凡人的心思太麻烦了。”科洛丝闭着眼睛，微微仰着头高声说道。

　　“哼哼，说是不愿意，上次你不也是半推半就吗？而且，是我准备对艾莉做什么的时候你主动过来的哦。”吴建勾起了她的下巴。

　　“我当时根本就不知道你打算做什么！”科洛丝没好气地说道，接着就叹了一口气：“这只不过是政治方面的缘故，我成为你的女人，自然就可以为轨迹世界的人们争取更多的利益……就算我不这样做也可以，但这样做却可以安定人心。轨迹世界的人们也会乐意看到我这样做的。”

　　“哼，只不过是那些所谓的贵族能安心而已吧？还真亏你能听他们的话，结果害得我被艾丝蒂尔追杀。”

　　“……结果你不还是把我……了吗？”科洛丝白了吴建一眼，小声地说道。

　　“哈哈，那是当然的，因为我早就看上你了！就算你不送上门来，我也不会放过你的。”

　　吴建说着，就像亲她一口，不过被闪开了，也就没有勉强下去。

　　“真是的，我现在都后悔了，没想到你是这么鬼畜的人。”科洛丝实在是受不了吴建一般，挣脱他的怀抱站了起来。

　　“鬼畜？没有吧？”

　　“没有？你是这么对塞茜尔姐姐的？”

　　“喂喂，这就算不上了吧？她可是比你们跟愿意啊。而且，盖伊都死了那么久。”

　　“哼，那么提妲又怎么说？还有缇欧她们。别怪我没提醒你，阿加特到现在都说着要杀了你这样的话。”

　　“喂，对她们我可没用强哦，而且说到底他们两个之间是兄妹之情占更多数吧？”

　　“就说不是这些问题……算了，反正对你说这些也没用。”

　　“哈……我知道我是一个人渣，不过我可没打算改变自己的生活方式。总归到底，我只是在随心所欲地活着而已。在不知道什么时候会死的情况下，就要及时行乐啊！”吴建霸占了科洛丝的位置，将两条腿搭上了桌子。

　　看着这样的吴建，科洛丝犹豫了几下，最终还是说道：“听说你最近好像打算冒险，说是放弃力量什么的。轮回世界的事情我是不太了解，但如果没有你在的话，我们现在的一切很容易就崩溃的。”

　　“你在担心我吗？”

　　“是的！”科洛丝肯定地回答，恫恫有神的双眼直视吴建的眼睛。

　　“……”沉默一下之后，吴建站起来说道：“这是必须的，这也是为了我们的未来。不过话又说回来，你是站在哪一方面来替我担心的？”

　　吴建严肃的表情一变，嬉皮笑脸地看向了科洛丝。然而后者没有一丝犹豫，回答道：“现在当然是轨迹世界人们的位置担心你的安危啊。不过倒是有一点点在女人方面担心——只是一点点。”

　　“哈哈，这倒是出乎意料。不过我倒是很开心，那么今晚大家就一起……”

　　“……迟早有一天你会被用刀捅的。”

　　“能捅得死我再说吧！”

　　吴建说着，把科洛丝抱了起来。

　　“等等？你打算在这里做什么？不行的——啊！？”

　　科洛丝被吴建的举动吓了一跳，急忙按住他的手，向他投以求饶的目光，她可是约了一个重要人物过来商讨问题的啊。

　　“科洛蒂亚陛下，臣吉利亚斯·奥斯本应召而来。”门外传来了吴建也听过的声音。

　　“右相不要多礼，直接进来就行了！”科洛丝急忙说道，有外人在他也不至于硬来吧！

　　果然，吴建停下了手，不过还是搂着科洛丝。

　　那人进来之后，吴建也不禁惊奇地叫了起来：“这不是那什么铁血宰相吗？你家的皇帝呢？”

　　其实吴建还是明白的，轨迹世界早就融合成一个国家了，现在也不过是取笑吉利亚斯·奥斯本而已。

　　吉利亚斯看到吴建也没有显得惊讶，恭敬地对吴建和科洛丝施礼之后说道：“您说笑了，埃雷波尼亚已经成为历史，皇族成员也自动放弃了皇位共尊科洛蒂亚陛下为皇，此事也是众望所归。”

　　说是众望所归其实也是没办法，吴建是不允许他们再分为各个国家的，那样难以管理，尤其是长久下去对这个世界的原住民就很不利。本来吴建是打算直接管理的，但哪知他们自己商量融合成一个国家，还共尊科洛丝为女皇（在吴建推了她之后），所以吴建就同意了。

　　“诶？丞相来了啊。”

　　这时，艾莉走了回来，发现挡在门口的吉利亚斯就说了一句。

　　“麦克道尔殿下。”吉利亚斯又恭敬地行了一礼。

　　其实艾莉是没有什么身份的，硬要说的话就是科洛丝的秘书。不过在这里。又有几个人敢对她无礼呢？

　　“不用……嗯？你在这里做什么！”

　　砰砰砰！

　　发现吴建正搂着科洛丝，艾莉立刻熟练地拿出手枪，准确地朝他射出了几颗子弹。

　　“喂喂喂，艾莉，在这种场合做这种事不太好吧？”

　　谈笑间，艾莉的子弹就归于虚无，不过没人对此感到惊讶。

　　“你在这种场合出现才是最不好的！科洛丝等一下是要谈正事的，你在这里做什么啊！？快点走了！”

　　接着，艾莉顺其自然地把吴建给拉了出去。剩下的科洛丝和吉利亚斯自然也就开始谈正事了。

　　“呵呵。”被艾莉拉着手的吴建笑了起来。

　　“你在傻笑什么啊？”

　　“在笑艾莉你啊。”

　　嗯？

　　艾莉把头一歪，她有什么好笑的？

　　“明明想要独占我，却找了个正经的理由，真是太……可爱了？”

　　吴建想要搂住艾莉，却被她用枪口抵住了下巴。

　　“这是做什么？”吴建一脸笑意，双手举了起来。

　　“哼……我也有事要做，没空理你！”

　　说罢，艾莉收起手枪就走。

　　“诶，我也是很忙的，错过今天就不知道什么时候还能再聚了哦！”

　　“我才不管！”

　　艾莉快步而走，很快就消失在转角，吴建的想要叫住她的手也半天才放了下来。

　　“唉……我可是说真的。”吴建摇头说道，但也干脆地转身走了。

　　在转角处，艾莉背靠着墙，神情落寞地说了句：“笨蛋……”

　　吴建离开兰花塔（复制过来的，也是被当作了行政中心，科洛丝的皇宫在另一个地方），在这座“轨迹”都市里闲逛了一会，倒也在这里碰上了特别任务支援科的其他人。

　　“缇欧……”

　　吴建刚要打招呼，缇欧转头就走，不过在走之前还是对吴建说了句：“不要跟我说话，等你……活着回来再说。”

　　“……哎呀呀，只不过是打算重修而已，怎么一个个都要为我立FLAG啊。”

　　“少主！”

　　正好绯鞠也是逛到了这个广场，发现吴建就跑了过来，顺着大腿爬到了他的肩膀上。

　　“不逛了吗？”吴建挠着绯鞠的脑袋问道。

　　“这里也没什么嘛，也是满大街的车乱跑，就是没有空气污染而已，还是和少主在一起好。”绯鞠眯起眼睛享受着吴建的手指，情深处还用毛茸茸的脑袋磨蹭着吴建的脸颊。

　　享受完了之后，绯鞠抬起头问道：“少主为什么要来这个世界？”

　　“当然是看一看他们怎么样了，这可是第一个被迫迁移的世界，还是两个世界居民生活在同一个星球，今后说不定还有更多。不过现在看来是已经步入正轨了，我也可以放手去做了。”

　　“？”绯鞠不禁疑惑，吴建是想要放手去做什么啊？

　　就在这时，吴建脑海中响起主神的提示，说是完成了任务得到了若干奖励，在十秒内将会回到主神世界。

　　“呵，束的动作还真快。绯鞠，我们走了。”

　　“哦！”

　　吴建的主线任务——收服一百种妖怪，既然是收服，那肯定是他的所有物，也是要跟着一起回主神空间的。不过没有关系，等下一个世界再把他们放走就行了。

　　回到主神空间，绯鞠等妖已经被吴建收回英灵殿，远在另一个世界的葵也同时跟着回到主神空间，正恭敬地站在吴建身后。

　　“主神空间吗？感觉很久没有回来了。”吴建看着熟悉的环境感叹道。

　　“你在说什么傻话，每次任务都不是要回来的吗？”同时回来的赵强吐槽道。

　　“呵，我只是……嗯？”

　　吴建一下子就注意到了，赵强身边站着一个十四岁左右的小女孩。不过她虽然眉清目秀的，但眼睛就像是愤怒的小鸟一样，让人看了都不禁以为自己是不是惹怒她了。

　　“她就是这次的新人吗？”吴建问道。

　　“是啊……在初始之地找到的新人。不过可惜了，我叫你一起去你居然不肯，我觉得初始之地里面肯定有什么秘密的。”赵强惋惜地说道。

　　“那倒不一定啊，我觉得我该庆幸不跟你们一起去，不然不知道会不会能有这样的发展，我这一趟才是有大收获。而且，你不觉得什么事都要我做也太累人了吗？”

　　“也对，可惜我们没能在初始之地找到什么。不过这个新人倒是很了不起！你也知道初始之地每一次都会变换成不同的世界，而这次是一个低魔世界，等我们找到她的时候她已经学会魔法了。如果能好好培养的话，说不定不比你差哦！”赵强兴奋地说道。

　　“哈哈哈，就凭这丫头？”

　　“呸！”

　　吴建笑了起来，不过倒是没想到，那丫头朝吴建方向吐了一口口水，众人都愣了一下。

　　“嘿，你这什么态度呢！”

　　吴建指着她，就走了过去。

　　“等等，吴建，她只是个孩子。而且……说不定感受到你萝莉控的气息，所以才这样的。”

　　一听这话，吴建就翻起了白眼，赵强顿时就哈哈大笑起来，拍了拍吴建的肩膀说道：“说起来你们还是本家呢。她也是信吴，叫思梦，你……”

　　“呸，谁和他是本家！”

　　没想到，吴思梦对吴建的意见这么大，说话都带有火气。吓得好人队的女性同胞们纷纷对她进行教育，说什么女孩子家家不能这么没有礼貌之类的话。

　　“呵，我不教训一下你，我还……”

　　吴建摩拳擦掌地走了过去，任赵强怎么拦也拦不住，还是吴思梦的一句话让他停了下来。

　　“兰姐姐怀孕了！”

　　诶？

　　吴思梦的话让众人完全愣住，这话的意思难道是……他们有关系？

　　“吴建，这是……怎么回事？”赵强问道。

　　“哦，她是我妹。”

　　“你妹！？”

　　众人顿时惊呼起来，接着就听见咚咚咚的声响，个个抱头蹲了下去。

　　“骂人呢！”

　　你明知道我们不是这个意思……虽然很想吐槽这句话，不过显然吴建和她妹妹之间有什么事情，也就旁观了。

　　“我说兰姐姐怀孕了，你没听见吗！？”吴思梦看到吴建还和赵强等人开玩笑，一时气不过就走过来踹了他一脚，不过除了震痛自己的脚之外是拿吴建没办法的。

　　“怀孕就怀孕呗，小孩子不要参与大人的事情。说到底，我和她之间就是一场交易而已，而且还是她先找到我的。老爸老是催我生个孩子，而她也要一个孩子断了家人的念想。这些事情你不也是知道的吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么啊，我们两个又没有感情基础。说到底，以她的家世，我同意她的交易我还比较危险呢！还有啊，无论那边有什么事情，那也要能回得去才行的啊。你该不会是以为我就什么责任都不负，离家出走的吧？”

　　吴思梦也是个聪明人，立刻就明白吴建是被困在了这个轮回世界之中，真的是想要做什么都不行，也就闭上嘴，神情也缓和了许多。

　　“唉，说到底，都到现在了还出个妹妹角色到底有什么意义……”

　　话还没有说完，吴建就被踹了一脚。

　　“给我去死两次！”

　　“人类只能死一次而已……好了好了，不要踢了，这只猫给你。”

　　吴建把绯鞠提了出来。

　　“哇～好可爱的小猫！”

　　吴思梦顿时两眼发光，一把抢了过来，使劲地抱住绯鞠磨蹭起来。

　　“哇！？少主？这是怎么……回事啊～～～”

　　把绯鞠给出卖之后，吴建就正好和赵强分享一下这次的情报。


第847章 超级机器人大战OGS

　　“少主～～～”

　　被吴思梦“拖”出去一起逛“墟”的绯鞠一回来就哭诉着奔向吴建，躲入吴建怀中瑟瑟发抖。

　　“用得着这么夸张吗……？”

　　吴建好笑地一模绯鞠，顿时也就笑不出来了。

　　绯鞠身上飞毛都乱糟糟的，像是刚和别的猫打了一场架一样。

　　“思梦，这么绯鞠出去一趟就变成这样了？你有好好对她吗？”

　　“当然有了！我一路都抱着她，好好的抚摸她哦！”

　　说到“抚摸”，绯鞠颤抖了一下，可见她这么狼狈就是因为这个“抚摸”啊。

　　“唉，我说过多少次了，喜欢猫就要考虑它们的情绪，只是一味的乱摸只会让它们难受……”

　　“好了好了，啰啰嗦嗦的，我先去洗澡了！”

　　“喂！就算你要疼爱她也要轻轻的摸啊，你这根本就是蹂躏了！”

　　吴建在妹妹背后大喊，不过也不知道她听进去没有，一下子就回到了自己的房间里头。

　　等吴思梦走后，绯鞠停止了颤抖，泪眼汪汪的抬起头：“少主，你妹妹也太可怕了吧！？”

　　“哈哈……”吴建尴尬一笑，接着解释道：“她就是这样的，虽然很喜欢猫，但并不会照顾猫的情绪。记得在家里的时候也是，我本来对猫也就一般的感觉，但看到被她蹂躏的猫太可怜就主动去照顾了。久而久之就变得很喜欢猫了。”

　　“这么说我还得感谢她了，不然少主不会这么疼爱我……不过我还是不想在陪她了！”绯鞠打了个激灵，睁着可怜的双眼恳求着吴建。

　　“这个……”吴建把视线移开了。

　　“少主！？”

　　“没办法啊，如果没有你的话，她就来缠我了。所以……”

　　听出吴建话里的意思，绯鞠的脸顿时就垮了下来。

　　而在这时，赵强走过来哈哈笑道：“吴建，你的妹妹不是很可爱吗，欣儿以前也是这么黏人的，要好好疼爱她哦。”

　　“闭嘴，死妹控，这一趟出去到底是做什么了，到底有没有把虚空恶魔和轮回世界的异变说出去了？”

　　“放心，我有告诉其他轮回者了。不过不开个会，处理一下吗？”赵强坐到了吴建对面的沙发上。

　　“都已经打败它了，还有什么好处理的？至于四散的魔气，那也没什么，只要平时注意一点就行了。告诉他们，遇到那种东西就想办法消灭就行了。消灭不了的就回来汇报，再派人过去处理不就行了？”

　　“也对，除了这样做也没什么能做的，估计轮回者们对此也会有危机感而努力修行吧，这样就行了而且知道你不管事，托尼他们会安排好……对了，托尼他们发现了一件值得注意的事情，是关于新人的。”赵强严肃地说道。

　　“嗯？什么事？”吴建神情一肃，他的妹妹现在也是新人了，不注意可不行。

　　“是这样的，虽然没有明说，但主神好像对新人一直都有保护措施，凡是新人要选择的世界都不会出现在别的轮回者的选项里。不过最近好像变了，有不少新人和资深轮回者选择了同一个世界。当然，现在不会有人做出打压新人这种事，但就怕碰上胡力那群人。所以，新人要选择什么世界，最好是我们的人也可以选择的。而且这恐怕也是轮回世界的异变吧，据托尼他们推测，大概是主神已经达成或者找到了什么目标，所以不需要新人了。但添加新人这好像是主神的机能，而以现在主神的情况，大概是无法把这个机能停止。”

　　“嗯……这倒也在情理之中，主神在培养轮回者——虽然不知道有什么目的，但我的条件好像满足要求似的，这也与魔眼那群人的分析一样。”

　　“这就好像你才是主角一样，而其他轮回者是可有可无的……这件事如果被宣传出去对轮回者的情绪影响很大，所以只有五大轮回者小队和我们知道。托尼他们的意思也是，这件事你也不要乱说了……”赵强苦笑着，吴建在这种事上一直都是大大咧咧，说不定什么时候就会说漏嘴了。

　　“不说就不说呗，不过新人的情况又如何？要保护新人，总得让所有轮回者知道这种情况，瞒不了聪明人吧？”

　　“他们的意思就是说能瞒多久就多久，而且现在也是要求所有轮回者都要把下一次想要进入的世界汇报的，如有必要也可以命令他们不能选择和新人一样的世界，就能错开资深轮回者和新人。这样不是同一个队伍有人和他们的新人能选择的世界重合的话，就能瞒得过去。而那些新人就由拥有系统伴生精灵的人选择同样的世界进去保护，这样就算被其他轮回者发现能进入新人历练的世界也可以解释成特权。”

　　“……还真是麻烦啊。”

　　“我自己也觉得绕啊，但我的表达能力就这样，谁叫你不去开会啊！？”赵强抱怨道。

　　“好了好了，我知道了。那么思梦的第一个世界，就由我去护航吧。”

　　“就知道你会这样，所以我就跟他们说过思梦交给你了！”赵强竖起了大拇指，好像找到了同好一般兴奋着，一副我懂你的样子。

　　“少来了……你这个死妹控，我只不过是出于亲人之间的责任而已，才没你爱得这么深沉。”吴建轻蔑地看了他一眼，这个死妹控应该没有把妹妹给推了吧？

　　“对了，吴建，你真的打算……”

　　“诶！”吴建急忙伸手制止了他的话，说道：“我已经受够了，我有我自己的分寸，你别管我要做什么，有需要你们做的事情我会开口，除此之外你做好自己的事情就行了。”

　　没想到自己完全被看穿了，赵强苦笑一声，摇头说道：“也是，我们就算想要帮你也帮不上什么，反而会拖你后腿。”

　　“知道就好，化悲愤为动力努力变强吧，这才是对我最好的帮助。”

　　因为没什么事情做，两人就闲聊了起来，知道吴思梦洗完澡出来。

　　“啊！老哥居然独霸绯鞠！”

　　一听到她的声音，绯鞠就打了个寒颤，卷缩到吴建怀里。哪知吴建却捏着她的脖子提了起来。

　　“喵？喵喵！？”

　　“给你。”吴建把绯鞠递了出去。

　　“谢谢老哥！”吴思梦立刻高兴地把绯鞠接了过去。

　　“喵啊～～”

　　绯鞠的声音哑然而断，那是因为被吴思梦带回房间的缘故。

　　看着这一切，赵强顿时满头大汗：“你就这样对待自己的妹妹和猫啊？”

　　“又不会少块肉，而且你不知道她有多烦人……算了，跟你这个死妹控没什么好说的。不过真没想到她也会进来，这下就麻烦了。”

　　“有什么麻烦？”赵强一下子就紧张起来，这可是吴建的麻烦哦。

　　吴建叹了一口气，说道：“这就代表我必需要找到除我之外的轮回者的出路才行——别急着吐槽！就算她不来我当然也会去找，只不过因为她的存在，混杂在其中的感情因素就麻烦了，不知道我能不能做出理智的选择。”

　　“能这么冷静的说出这番话……我觉得你根本就不需要担心这个问题……”赵强汗颜道。

　　“希望如此……得了，以后的事情以后再想，还是想想下一个世界去哪吧！”

　　话是这么说，不过吴建要选择什么世界还得看吴思梦会出现什么选择。

　　用不了多久，万众瞩目的选择时间到了，吴思梦在选项前足足考虑了一个小时。

　　“你到底要看多久啊……”

　　“老哥不要吵！我又不知道那个世界比较好！”

　　“思梦，其实你不用那么苦恼。新人的第一个世界一般都是不同发展的世界，例如分为魔法、修真、科学等不同的三个世界，其实就是要你选择以后要发展的方向。不过像你哥哥那样，到后期基本上是全能的，我相信你也有那种天赋。”赵强解释道。

　　“就算你这样说……”偷偷地瞄了吴建一眼，吴思梦嘟着嘴说道：“我也不知道该怎么办才好……”

　　赵强无奈，只能把视线投向吴建——这是你妹妹，看着办吧。

　　“得了，反正我也要陪你的，就选择超级机器人大战的世界吧。我正好要去那里学习一下科学技术，而且什么修真、魔法我都可以教你，选择什么世界关系不大。而且你不也是很喜欢这个游戏的吗？每次都在旁边看。”

　　“还说呢，这个又不能双人玩，家里又只有一台游戏机，你玩的时候我除了在旁边看还能怎么样！？”

　　看来是终局已定了，赵强松了一口气，不过他也对吴建说的其中一句话很好奇，就问道：“说到科技，你创立的时空管理局里边不是有更先进的吗？还要特意去那个世界学？”

　　“笨蛋，主要是氛围啊。要是在别的世界我始终是静不下心来，但是进去那个世界的话，总要去驾驶一下机器人才过瘾嘛！而且能驾驶自己发明的超级机器人的话，就更浪漫了！”

　　吴建一番话，说得黄连山泪眼汪汪，他真的是很想跟着去那个世界啊。但是他没有系统伴生精灵，只能在主神给出的三个世界里选择——偏偏这次是没有那个世界。

　　“呜呜……吴建，你至少给我带回来一架特机啊！”

　　“不要哭啊，而且我不是给你一架烈焰魔剑了吗？而且还有遗失战舰。”

　　“但那是真实系的啊！战舰就更不用说了！说到男人的浪漫，始终是钻头啊！！！”

　　“……那个世界有什么机体是用钻头的吗？”吴建决定不理会他了，对葵命令道：“新人还是只有三年的时间，也就是距离剧情开始起码也有两年半。不过对我来说太短了，给我设定好剧情开始十年前进入。还有，我要取代其中一个角色。”

　　十年！？

　　吴建的话把众人吓了一跳，就算是有特权，花费的点数和结晶会少很多，但也是要花费不少，还真是“有钱人”啊。

　　“……你不跟我一起进入吗？”吴思梦歪着头问道。

　　“我要去布置一下，不过你不用担……”

　　“那把绯鞠给我。”吴思梦毫不客气地伸出了手。

　　“喵！？喵喵……”绯鞠发出了近乎悲鸣的叫声。

　　冷眼地看了一会吴思梦的小手，吴建一下子就把它拍开：“得，我白担心了。不过你是不是搞错了一件事？我是比你更早进入，也就是说等你进去的时候说不定一睁开眼就能看到我了，我可是要在那个世界等你七年！”

　　“哦……”

　　吴思梦似懂非懂地点点头，绯鞠也终于安心了下来。

　　于是，兄妹两个就进入了同一个世界的不同时间段。而吴建也在那个世界默默地经营了数年，倒也没有做出什么影响剧情的事，就真的只是到处去学习科学技术。

　　于是，时间飞逝……

　　“你又在看电脑啊，居然比我这个女朋友还要有吸引力吗？”

　　艾克塞琳亲昵地从背后连同椅背一起抱住了吴建，不满地摇晃了起来。

　　“女朋友？我怎么不知道你什么时候变成我的女朋友了？”

　　“啊！？你居然想不认账！？那天你明明那么强硬，我都说了不要的……”

　　说着，艾克塞琳倒在地上，哭泣了起来。

　　虽然真哭假哭吴建还是看得出来的，但他也不能不理会，不然艾克塞琳绝对会闹上一段时间。

　　“好了好了，今晚我陪你怎么样？”

　　此话一出，没有想到艾克塞琳双手护在胸前，一副受委屈的模样：“原来……你只是看重我的巨乳……”

　　“少来了，当初是谁色诱我的？”

　　“切……本来看你老是看电脑和机器人的，还以为是木头草食男想要逗一下的，没想到你居然是凶猛的肉食性动物！”艾克塞琳指责道！

　　“后悔了？”吴建笑着问道，他知道并不是这样的。

　　果然，艾克塞琳转涕为笑，又抱了上来：“不会哦，因为你是我的英雄嘛！”

　　艾克塞琳士官学校时代曾经遭遇过一场事故，那场事故活下来的只有她和另一个人。不过如果没有吴建及时救人的话，那场事故就真的会要了他们的命——虽然吴建知道，就算他不插手他们也可以活下来。不过这么容易刷好感度的地方，吴建又怎么会不出现呢。而且在旁人看来，吴建及时扛着两个人一起从坠落的穿梭机里出来真的是一件很危险的事情。

　　“好了。”吴建拍拍她的手臂，对她说道：“有一个课题必需要完成，你就先去玩吧。那个新人现在也到了，你就去看一看吧。对了，他也是当时和你一起活下来的人。”

　　“生还者？你是说……响介·南部？”

　　“没错，而且他也是ATX计划的另一名成员，和你是一对哦。”

　　对此，艾克塞琳啐了吴建一口，但也跑了出去。

　　等她走后，吴建把手放到椅子扶手上，把椅子转了一圈，笑道：“终于要开始了吗，虽然离我想要驾驶的机体出世还有一段不短的时间，不过就让我好好期待一下吧。呵呵哈哈哈哈！”

　　学着幕后黑手笑了一会之后，吴建急忙把手中的工作做完，走到了训练场。不过好像对决已经结束了。

　　“看来我来晚了。”

　　吴建的话吸引了众人的注意力，其中一位银发军人说道：“吴建少尉，你来了，这位是南部响介少尉，今天开始正式加入我们ATX小队。如何，你要不要和你来一场胜负？他很出色哦。”

　　“哈哈，这倒不用，能得到你的认可就说明他的实力了。”

　　“因为是我挑选的嘛！”艾克塞琳自顾自地把功劳往自己身上揽，不过她也知道吴建肯定是早就知道结果了。

　　一时之间被晾在一旁的南部响介好奇地打量着吴建，虽然军阶和他一样，但这个叫吴建的人应该很强，就连曾迦长官对他的态度也是很尊重的样子。

　　“响介，这位是吴建少尉，是我们ATX小队的成员之一。而且我们还有另一个队员，不过她现在出外勤去了，相信我们小队成员很快就可以聚集！”曾迦介绍道。

　　“那位队员是个小妹妹，你可不能欺负她哟！”艾克塞琳竖起一根手指俏皮地说道。

　　“少尉，请放心，我不可能欺负队友。”

　　“可不可以不用叫军阶啊？太过俗气了！”艾克塞琳笑道。

　　什么？

　　南部响介看起来很烦恼，大概是无法适应艾克塞琳或者说是ATX小队的气氛吧。

　　“我知道了，那……艾克塞琳和建，这样可以了吧。”

　　像是应付一般的说法，不过艾克塞琳也不在意，反而是满意地点点头，要改变可以慢慢来嘛。

　　不过吴建倒是很有意见，就说道：“我不喜欢人单叫我的名字，所以还是叫吴建就行了，倒是不用加上什么敬称。”

　　“我知道了，吴建。”南部响介点点头说道。


第848章 ATX小队

　　机体的整备室里，吴建正对一场训练之后的机体进行整备，这也是他主动揽下的工作。虽然要他开发一架机体是不可能的，但这种事情学一学还是能做得很好，所以现在也算是整备班的班长了（当然不是名义上的）。

　　“哼，机体的损耗也太严重了，你们到底在做什么？”

　　一声女性的抱怨声从身后响起，吴建不用回头都知道一进来就没好话的是什么人——ATX计划的开发主任玛利昂·拉托姆博士，现在名义、事实上也是吴建的老师。

　　“你问我也没用啊，我今天又没有参加训练。”吴建头也不抬地回答道。

　　“……你真的是机师吗？”博士疑惑地问道。

　　“哈哈，我既是机师也是技师，不过我跟希望你能把我看成文职人员。我最终的梦想是能开发出自己的机体，而不是成为王牌机师哦。”正好完成了手头上的工作，吴建就抬起头说道。

　　看着吴建的笑脸，博士不知为何有一种想要打他一拳的冲动，因为感觉这话根本就是骗人的。不过博士当然不会动手，冷哼一声之后就观察机体。

　　“这台量产型的Mk-Ⅱ是谁驾驶的？就算装备了格斗武器，使用也得有个限度啊！”

　　“不愧是博士，一眼就看到了重点。”

　　“少拍马屁，你倒是说说该怎么加强这架机体啊。”

　　“你这不是为难我吗，说到底我只不过是个不成才的笨蛋。”

　　“哼，算你有自知之明。不过你的本事虽然不怎么样，但眼光有时候还是很独到的，给我说说看。”博士对吴建也是抱有很大的期待的。

　　“硬要说的话，怎么加强也是不可能的。机体的损耗快并不是其他方面的问题，而是机师的能力已经凌驾于机体的限界了。”

　　听了吴建的话，博士若有所思地点点头，再次看向机体：“你也是这样认为吗？想必是个有趣的机师吧……”

　　博士陷入了沉思。

　　吴建知道，这是她对设计的机体有了新看法，而新机体也将会成为南部响介的专用机。

　　“我听说你们最近来了一个新人，驾驶这台机体的就是他吗？”

　　“你不是知道的吗？正是因为ATX计划才把他叫过来的啊。”吴建回答道。

　　这时，博士眼睛直视吴建，仿佛要把他看透一样：“说起来，在选人的时候还是你提议叫他来的，你早就知道他有这种本事了吗？我还以为至少要换几个人才能找到合适的人选，而且艾克塞琳甚至是曾迦也是你拉过来的。”

　　“博士，我倒是没想到你居然会在意这些事情啊。”

　　“哼……”博士撇过头去，再次看着那架机体说道：“我只关心我开发出来的机体能不能发挥能力，虽然你说没问题，但我还是要亲自去看他一下。”

　　请便——吴建做了个请的手势，博士也顺势离开了。

　　等她离开之后，吴建拍着手，催促因为注意这边儿慢下来的整备人员：“好了好了，不要发呆了，快点完成任务。就这种程度都有花这么多时间，等发生战斗的时候你们是想等死吗！？”

　　就在整备完毕之后，博士也正好回来。

　　“如何？”吴建问道，顺便给她端出了一杯咖啡。

　　博士理所当然地接过杯子，笑道：“是个不错的家伙，正好当亡灵MK-Ⅲ的机师！”

　　“呵，这个名字啊，不过听说军部喜欢古铁这个名字。”

　　“亡灵MK-Ⅲ就是亡灵MK-Ⅲ。”博士依然是那么的固执，但她也是不很在意名称，随便说一下之后就看向了吴建。

　　“？”吴建看了看自身，他没什么不对啊。

　　“MK-Ⅲ和Mk-ⅡCustom，陆战和空战，两台极端化机体就是ATX计划的真面目，但那并不符合我的美学。我更想开发属于你们兄妹两个的机体。”

　　“居然能被这么看重，真是荣幸。”吴建对博士鞠了个躬。

　　“你们兄妹两个都具有念动力，而且驾驶技术都远超其他人，有时候我甚至怀疑你们是不是人类。如果是由你们两个来驾驶MK-Ⅲ和Mk-ⅡCustom的话，恐怕也会和这台量产型的Mk-Ⅱ一样，无法跟上你们的能力吧。”博士抬头看向了那台刚才还损耗严重的机体。

　　“啊～啊，如果能开发出适合你们的机体，那能发挥出什么样的力量呢？可惜，以现在的技术根本做不到，要是随便开发反而会让人感到窝火！”博士恨得牙痒痒地说道，不是对吴建和吴思梦这两个超乎常人的机师，而是对自己的能力。

　　“我倒是没有什么意见，我也不太想参与战争。”

　　“如果真的发生战争就由不得你了。”博士白了吴建一眼，这家伙明明有这么强的力量，却总是对驾驶机体提不起劲的样子，偏偏所有的机体都跟不上他的能力，这会让她这些开发机体的人恨得牙痒痒却又无可奈何。

　　“吴建少尉，吴建少尉，请听到通知立刻到司令室！重复一次……”

　　基地里响起了广播声，是在召集吴建的。

　　“闲聊就到此为止吧，我去去就回。”吴建此时绝对是把跟着博士研究放到首位的，不过好歹也有个少尉身份，还是要去露一下面才行的。

　　来到司令室，吴建发现艾克塞琳、南部响介和曾迦都到齐了，还有ATX小队的直接负责人古烈长官——也就是基地的司令。

　　“人都到齐了啊，究竟是什么重要的事啊？”

　　吴建大大咧咧地拉开一张凳子坐了下去，看得南部响介都禁不住为他担心——在长官面前这样做真的没关系吗？

　　不过是他多虑了，吴建的身份可不是他看到的这么简单，古烈也只是点点头而已。

　　倒是艾克塞琳一脸不安地对吴建说道：“达令……”

　　达令！？

　　这又把南部响介吓了一跳，这里是军事基地吧，是要开会的吧，在正式场合居然用这种称呼？

　　艾克塞琳可不知道他心中想的，继续说道：“思梦没有按时回来，运输机受到了BUGS的攻击，我们正商量要去救援。”

　　听后，吴建并不觉得有意外，只是点点头算是知道了，然后就摸摸脑袋说道：“既然都已经决定了就没有必要叫我了嘛，我可是很忙的啊。刚好博士来基地了，我可是有很多事情要请教她啊。”

　　什么！？

　　不用说，吴建的态度又“吓”到南部响介了，刚才古烈已经说了要ATX小队出击，而吴建这个属于队伍一员的当然也要一起去才对。但是吴建连听都不听就拒绝了，而且还在抱怨？不敢想象，要是在之前的基地，恐怕就得上军事法庭了吧？

　　不过古烈也只是苦笑一声而已，并没有过多的表示。

　　倒是艾克塞琳打抱不平地说道：“你这样对思梦也太绝情了吧，好歹也是自己妹妹啊……不管，你也要一起去！”

　　“我去干嘛啊？有你们不是足够了吗？而且这两年来我可是尽心尽力地教导她，你们是不知道我以前的这个时候是有多强，她也差不多哪去。再说了，她不是运送新机体的吗？这正好啊，敌人来袭然后乘坐新机体大杀四方，这可是王道剧情啊！”

　　“歪理一大堆……”面对吴建，艾克塞琳也显得有气无力了。

　　咳咳！

　　古烈咳嗽了一下，然后说道：“拉托姆博士刚才也向我要人了，大概有一段时间吴建得跟着博士了。既然吴建不去的话……曾迦少佐，你带领艾克塞琳少尉和南部响介少尉前去救援！”

　　“遵命！”曾迦立刻站了起来，他做事绝不拖泥带水，立刻就带着艾克塞琳和南部响介前去救援。

　　期间，南部响介也是第一次看到了特机——曾迦的古伦加斯特零式，这台零式的气魄让他在一路上都忍不住多看几眼，不知不觉就到了被袭击运输机前方。

　　“好厉害！？”

　　一瞬间，南部响介就被前方的一架机体震慑住，那应该是亡灵系列的机体吧，不知道机师是什么人，竟然在数十倍于自己的敌人包围下屹立不倒，而且也已经有十几个敌人被消灭了。也因为她吸引了敌人的注意力，运输机一点也没有受到损害。

　　“哦！思梦果然厉害！”艾克塞琳吹了一声口哨。

　　思梦……吴思梦吗，就是ATX小队最后一名成员，没想到居然会这么厉害，难怪吴建少尉会不担心。

　　南部响介不由得佩服起来。

　　“思梦，你没事吧？”艾克塞琳打开了内部通讯路线。

　　“没事……才怪咧！为什么会有这么多敌人啊！再怎么想也……嗯老哥呢？”

　　还有心情去注意这件事，看来暂时是不用担心了，艾克塞琳就放松心情说道：“他不来哟……”

　　“什么！？”

　　没等艾克塞琳说完，吴思梦就大叫了起来，怒气冲冲地说道：“可爱的妹妹出事了他居然不来！？”

　　“额……他也是相信你嘛……不要太生气了。”艾克塞琳不自觉地为吴建辩护起来。

　　“我认为现在不是谈论这些的时候！”南部响介提醒道，就在他们谈话的时间，已经是进入了敌人的锁定范围之内了。

　　不用他提醒，曾迦已经是一马当先，挥舞着斩舰刀就冲了过去。

　　“吾乃曾迦，曾迦·宗博鲁特，斩断邪恶之剑！”

　　古伦零式挥舞斩舰刀一刀就秒杀了一台敌机，马不停蹄地冲入了敌阵。

　　“哇噢！突然发动必杀技？是不是有点浪费呢？”艾克塞琳笑着说道，也跟着发动了进攻。

　　“先手必胜，一击必杀，ATX计划……原来如此，的确不简单啊！”响介也为眼前的景象所折服，跟着在后面奋勇杀敌，表现竟然比艾克塞琳还好，而且配合得也很不错。

　　看到这个场景，艾克塞琳就觉得不用担心南部响介无法融入这支队伍了。虽然看起来一本正经的，但出乎意料的和她很合得来也说不定。

　　在战斗如火如荼的时候，人在基地的吴建又找到了拉托姆博士，此刻她正在和一名老人——负责斩舰刀设计的稻叶利秋顾问谈话。

　　“吴建吗？我听说外面出事了，你不一起去吗？”稻叶利秋沉稳地问道。

　　“哈哈，如果我出手的话就太没意思了，一边倒的战斗一点意思也没有不是吗。”

　　“呵呵，你的确是有资格说这话，如果不是你不肯认真的话，恐怕也没有我这个顾问的事情了，你的剑术也是在我之上，感觉无论是什么事都难不住你啊！”稻叶利秋开心地说道，大概是看到长江后浪推前浪吧。

　　不过博士就对此嗤之以鼻：“他还差得远呢，跟了我这么久，连一点小忙都帮不上，最多就是测试机体而已。”

　　“喂喂，这就说得过分了吧，一些思路还是我提供给你的呢，而且一些细节我也有帮忙调整不是？”吴建抗议道。

　　“哼，大部分工作都是我来做，而且还在旁边问东问西吵个不停，你还有脸说啊。”博士鄙视了吴建一下，不过心里还是认可吴建的，不然也不会从古烈那里要人。

　　三人接着就针对近战机体要怎么设置发起了讨论，其中吴建是最有发言权的那个，其他两人基本上只有听的份。

　　也不知道谈了多久，会议室外响起一阵脚步声，接着门就被一脚踢开，吴思梦闯了进来。

　　“老哥！你为什么不来救我！？”吴思梦扑倒了吴建，跨坐在他身上。

　　“你在说什么呢，你现在不是活着回来了吗，还需要我去救……”

　　“那不一样！发现自己可爱的妹妹遭遇危机了，你怎么也要立刻赶过来才对！”吴思梦抓住吴建的衣领上下摇晃，吴建的脑袋被磕到地板上发出“咚咚咚”令人担忧的声响，然而她还是用力折腾着自家哥哥。

　　“好了好了，我知道错了，给你绯鞠，就不要再闹了。”

　　吴建手上竟然不知道什么时候提起了一只白猫，而白猫也是喵喵叫着不断挣扎，利爪毫不客气地在吴建手上抓来抓去。

　　就算是绯鞠，被卖了这么多次之后，也是对这个无良主人恼火了。

　　不过这回情况好像很严重，竟然连绯鞠这个大杀器也不管用了，吴思梦依然是猛烈地用吴建的脑袋撞击地板，竟然是什么话也不说了。

　　“这……我们不需要去救他吗？”在外面的南部响介担心的问道，听到那些头部撞击地板的声音他的头皮都发麻了，那绝对是在谋杀！

　　不过其他两人却是司空见惯，曾迦甚至只是简单回一句“不用管”就走进去向博士和老人问礼。

　　艾克塞琳就摇着手笑着说道：“不用担心的，他们兄妹两个经常这样闹，建也是很硬的哦！”

　　“硬……是吗？”南部响介艰难地回应，不过从那声音来看，的确是很硬啊。

　　又折腾吴建好一会之后，吴思梦才意犹未尽地抱着不情愿的绯鞠走了出去，临走之前还对吴建说道：“这件事还没完，等回去之后我一定要告诉爸爸！”

　　（……那也要能回去才行啊，不过你这么乐观倒是省了我不少事。）

　　吴建躺在地上，而也有点担心的艾克塞琳和非常担心的南部响介探头过来。

　　“你没事吧，要不要我送你到医务室？”南部响介问道，并伸出了手。

　　拉着南部响介的手站了起来，吴建拍拍弄脏的衣服说道：“那就不用了，别看我这样，我可是很硬的哦！”

　　“硬……是吗？”南部响介忍不住好奇心往吴建的后脑勺看了看，没想到真的是一点血迹也没有啊，果然是很硬！

　　“我就说没事嘛，响介就是爱担心！”

　　艾克塞琳把南部响介的后背拍得啪啪响，明明自己刚才都担心起来了……不过南部响介也没有指出来，他并不想参与进去。

　　这时，曾迦也和拉托姆博士、稻叶利秋谈完，并对南部响介说道：“响介，有一个任务，你没问题吧。”

　　“是！”南部响介立正敬礼，虽然刚刚才经历过一场战斗，但队友都非常给力，并没有感觉到有多累。

　　曾迦点点头，说道：“跟着拉托姆博士，她会告诉你该怎么做。”

　　“是！”

　　因为艾克塞琳也是出了一身汗，自然要去洗一下澡换件衣服，也跟着离开了。

　　至此，细节上虽然受到吴建和吴思梦的影响，但剧情总算正式展开。不过目前阶段还是以训练吴思梦为主，所以吴建是能不出手就不出手，除了跟着拉托姆博士之外，迫不得已的战斗都是尽量划水。

　　当然一般人是发现不了的，虽然吴思梦对此很有意见，但就算是她也是无法改变吴建打定的主意。而且也知道吴建这是在给她试炼，所以除了平常的打闹，也都非常听话。

　　不过倒是绯鞠对吴建很有意见，要吴建废了好多唇舌才让她消气，这还是建立不能拿她当挡箭牌的前提下。


第849章 兄妹反目

　　一连几场战斗吴建都没有参加，哪怕是DC正式掀起战乱吴建也还是没有陷上一份力的样子，这让飞龙改战舰上的卡琪娜中尉经常抱怨，不过谁叫吴建有当拉托姆博士助手这个理由呢。所以吴建虽然在理论上是ATX小队的一员，但并没有在众人面前显露过实力，不知道的人——包括南部响介都认为吴建只是挂名好在近距离获取机体的实战数据而已。

　　然而在卫星统合军和DC联手的情况下，吴建他们所属的联邦军是节节败退，南美和澳大利亚已经被DC军压制，吴建他们所在的北美兰利基地就更显重要，敌人的爪牙也伸向了这里。

　　而且之前的几场战斗，就算有着吴思梦这位强力的机师也打得很辛苦——敌人的数量和质量超乎想象，如果只是按照正常驾驶机器人战斗的话，恐怕吴建也不能再悠闲下去了。

　　然后在兰利这边，南部响介在吴建指挥人员整备机体的时候找了过来。

　　“好一朵忧郁的美……男子？在想什么呢？”吴建率先打了招呼。

　　南部响介并没在意前一句调侃的话，向吴建询问道：“以现在古铁的样子，要对付空中对手恐怕很吃力，有什么可以改进的方案吗？”

　　“古铁对空啊，你不觉得有点勉强吗？这样只会让古铁沦为杂兵机哦。”吴建调笑道。

　　“我也知道，但也现在的状况来看，我们这边要应付接下来的敌人会很勉强，尤其是飞行机体。”

　　“这一点你就不用担心了，这种情况很快就会改善，说不定就在今天哦。”

　　“哦？是有什么计划吗？”南部响介眼睛一亮急忙问道。

　　就在这时，路过并听完吴建和南部响介对话的卡琪娜走了过来，说道：“怎么这么，有新机体吗？难道是特机？如果是这样，就让我来驾驶古铁好了，就算是现在这样子也没关系，不管是水里还是空中的敌人我都能应付！！！”

　　卡琪娜表现出对南部响介的古铁非常感兴趣的态度，一来就表示自己可以驾驶古铁。

　　“响介之前的那台亡灵就交给你了。”吴建随便应付了一下，并作出“去、去”的手势。

　　卡琪娜立刻面露恼羞之色，指着吴建说道：“你在小看我吗！？以我技术，如果能给我一台特机的话，什么DC根本就不足为惧！所以，就算不能把古铁给我，那里不是还有一台亡灵TYPETT吗？和思梦的机体是同一型号的话，就把它给我好了！”

　　“……你真是会趁机而上啊，居然打起了那台机体的主意。”

　　“嘿嘿……”

　　“我不是在夸奖你，那台可是我的机体，不可能给你。”

　　“什么！？”

　　卡琪娜的惊呼差点就冲破基地，惹来工作人员的注意力，不过被吴建一瞪之后，他们就埋头苦干去了。

　　“你又不上战场，要专用机做什么！？这不是暴殄天物吗！？”卡琪娜气呼呼地说道，仿佛吴建做了什么天理难容的事情。

　　“唉～”吴建叹了一口气，说道：“就算给你，你也用不了啊。那台是装有T-LINK系统的特机，不是念动能力者根本就无法发挥它的力量。”

　　“念动……什么？”卡琪娜艰难地问道，她无法理解吴建所说的意思。

　　“就是你不能驾驶那台机体的意思。”

　　“什么！？你……”

　　嘀嘀嘀嘀嘀！

　　就在这时，基地里响起了刺耳的警报声，南部响介和卡琪娜脸色一凝：“敌袭！？”

　　这时，广播也响起了敌袭的通报，要全部机师各就各位。

　　来不及多想，卡琪娜就指着吴建说道：“没办法，回来之后再跟你说，现在就先驾驶亡灵Mk-Ⅱ吧，反正我已经帮它完涂色了！”

　　“原来已经私自改涂了颜色啊！”南部响介也忍不住吐了一下槽，那可是他原先的机体，居然不先问一下，她究竟是有多想要特机啊……不话说回来，那台亡灵也算不上特机吧。

　　因为联邦军早就部署在基地周围了，但没想到居然三两下就被全灭了，基地剩下的也就ATX小队和飞龙改了，众人纷纷出击。

　　不过在这之前，南部响介发现艾克塞琳不在，就询问了一下吴建。

　　“拉托姆博士要她准备测试新机体，要晚点出击。那台新机体机搭载了特斯拉引擎，相信对空战会很有帮助，你们就先顶一下，等她回来之后战况就能改变了！”吴建解释道。

　　“我知道了！赌上命运，我一定会顶住攻势的！南部响介，出击！”

　　众人很快就和敌人接触，虽然敌人数量众多，但由于大家都知道了南美和澳大利亚的陷落，知道一定要守住这里才行，所以也爆发出了强大的斗志。

　　不过在战斗中曾迦却发现对方的指挥官很有可能就是前教导队的典佩斯特，也是他以前的队友，一个实力强大的男人。

　　数量众多的敌人加上一个实力高强的机师，众人这场仗打得很辛苦，但还是把敌人给打了回去。

　　不过也就是在这时，他们得知DC往这里发射了飞弹。而且不是普通的飞弹，而是一种叫做MAPW的兵器，也就是常说的地图炮。虽然这是限制使用的兵器，但DC还是毫不犹豫地用了出来。

　　曾迦得知之后，当场就怒斥典佩斯特，说他已经没有了“尊严”。但理所当然的，这是无法说服这个一心想要向联邦复仇的男人，而且都已经发射了。

　　“该死！他们打算将飞龙改连同基地一起毁掉！”基地的古烈长官锤桌怒号的声音通过通讯传到了众人耳朵里。

　　“目前时间上不容许我方再做什么动作了。”曾迦冷静地分析道。

　　“难道一切都完了吗！？”卡琪娜不甘地问道，虽然她也知道问谁也没用。

　　就在这时，艾克塞琳驾驶着新机体冲了出来。

　　“现在放弃还太早了！你们已经争取足够的时间了，接下来就是我的回合了！”

　　虽然MAPW兵器威力巨大，但基地前方还有广阔的天空，而且也是在击中目标之后才引爆的。在艾克塞琳的努力下，成功地破坏了飞弹的推进装置，而飞弹也被提前引爆，在基地前方发出璀璨耀眼的光芒。

　　“成功了！”

　　众人欢呼了起来，艾克塞琳也喜笑颜开，对自己的新机体的首秀很满意。

　　“你认为怎么样？”拉托姆博士略显得意地看着吴建问道。

　　“的确是很优秀的机体，不过现在要得意还太早了，你不觉得那飞弹爆炸得过早了吗？”

　　拉托姆博士一愣，急忙问道：“什么意思？”

　　“MAPW兵器本来就有防止被提前引爆的装置，虽然挡不住大部分的高能武器，但也不是打掉推进装置就会被引爆的程度。”

　　“这么说来也没错，一般的MAPW兵器都是经过计算然后设定时间引爆的，而在艾克塞琳击落它的时候里基地还有一段时间，但它却同时就被引爆了。也就是说它是设定成一旦被击毁推进器就会引爆，但既然都被击坠了，就意味着它没有击中目标达成目的，这种功能其实是有点多余的。”经过吴建的提醒，拉托姆博士也反应过来。

　　“不过那并不是什么技术难题，顺便装下这个功能也花不了多少时间啊。”古烈并不明白吴建两人为什么会深究这件事，任务失败的同时引爆，并不是什么出奇的事情。

　　“没有那么简单，这场爆炸干涉了我们的雷达系统……”拉托姆博士亲自出手，在键盘上操作了起来，虽然没什么大用，但至少能在最短时间内回复。

　　“长官！雷达上出现了反应，是……MAPW兵器！？”通讯员妹子惊呼了起来。

　　“什么！？”古烈立刻拍案而起，居然在短短的时间内就发射了两枚MAPW兵器，他们到底是有多丧心病狂啊！

　　更重要的是，为什么会在这么短的时间内发射两枚飞弹？就好像是已经预见到第一枚的失败一样。

　　在外边的众机师得知后心里都浮现了这个问题，吴思梦更是问了吴建一下。

　　“这就是所谓的难度提升了，根据你的表现，这可是会无道理地提升的哦。不过也不是不能解释的……因为你的表现太好了，所以敌人认为你可以击落第一枚飞弹，实际上就算是驾驶亡灵你也可以做到。另外，就是这边的情报被泄露出去了，敌人知道白骑士的存在，也知道在没有干扰的情况下艾克塞琳可以轻松击落第一枚飞弹。”

　　吴建的这番话直接传到了吴思梦脑海中，并没有别人听到。

　　（哦……诶！？你这不是知道得很清楚吗！？既然早就发现了，就给我去阻止啊！内奸耶！内奸！）吴思梦在心里猛烈地对吴建吐槽。

　　（哼，我之前有提醒过你哦，只是你没有注意而已。别忘了，这个世界是你的试炼世界，别想着什么都依靠我啊。）

　　（呜……）

　　气势吴思梦也是可以发现那第二枚飞弹的，但由于太过大意，等吴建提醒之后也已经迟了。

　　不过这倒不是说无法击落，而是极近的距离下被引爆了。虽然基地是没事，但爆炸掀起的气浪却连他们驾驶的机器人都被掀飞。距离最近的白骑士更是被弹回了基地前方，机体各处闪烁着火花。

　　“不行了，白骑士已经没办法再战斗了！”艾克塞琳苦恼地说道。

　　“这可不妙啊，有二就有三，说不定第三枚MAPW兵器就要飞过来了。”吴建提醒道，那态度让人不禁怀疑他是不是得到了什么情报。

　　古烈沉吟了一下，立刻就命令道：“全员准备，撤离基地！”

　　什么！？

　　这个决定，在基地众人之内掀起了一股浪潮，纷纷议论起来。

　　“长官，为什么会下这样的决定？如果放弃基地的话，那我们要怎么对抗DC！？”副官极力劝说。

　　“不，南美和澳大利亚已经相继陷落，而且就在刚才，日本的佐世保基地就被同样的MAPW飞弹给夷为了平地。我们已经在包围之中了，就算继续抵抗也是支撑不了多久，还不如保留实力。尤其是飞龙改和ATX小队，一旦被困在这里就完了！所以立刻去准备，给飞龙改让开道路，ATX小队也和飞龙改一起！”

　　在古烈的坚持下，飞龙改收纳了ATX小队，并收纳了可以收纳的机体。除此之外还有乔纳森·笠原博士带着古伦加斯特一式率先离开，不过在离开之前似乎和拉托姆博士发生了争执。

　　不过敌人似乎真的是把兰利基地当成了肉中刺，势要把它摧毁一样，又发射了第三枚MAPW兵器。然而这时也是堪堪让飞龙改升空而已，基地的其他人就来不及撤离了。

　　虽然曾迦和吴思梦想着要去击落飞弹，但却分别被古烈和吴建给压了下来。

　　“曾迦·宗博鲁特少佐、吴建少尉和飞龙改，我期待着你们日后的胜利！”古烈长官向着飞龙改行了一个军礼。

　　除了他之外，稻叶利秋这个顾问也留了下来。本来拉托姆博士也是磨磨蹭蹭的，但却被吴建给拎到了飞龙改上。

　　于是，虽然细节上有很大的不同，但飞龙改和ATX小队还是和剧情一样出发了。

　　不过吴思梦就在飞龙改上对吴建大发雷霆：“为什么不让我出击？如果是我的话，无论来多少我都能击落的！”

　　“没错，但以你机体的性能，必需要找极近距离才有可能。也就是说，你会被爆炸给卷进去。”

　　“那又怎么样，我又不会……”

　　吴思梦的声音哑然而止，因为吴建制止了她：“你忘了我说过的话了吗？你现在除了会一点念动力之外，就是一个普通的机师，空手拆高达这种事是不能做的。”

　　“那就要眼睁睁地看着那么多人死去吗！？”吴思梦颤抖着，她的哥哥不应该是这样的啊！

　　“哼，你在说什么傻话，事到如今才在意人命？你该不会以为一直以来战斗的敌人都是无人机吧？”

　　“那不一样！那是敌人，是他们自己选择那样的！”

　　“一样的，今天你要我去救这些人，那么这个世界的其他人呢？现在不仅是这里，世界各地无时无刻都有人死去。既然我救了这些人，哪为什么不去救所有人？再者，还有别的世界呢，也有无数无辜的人死去，我为什么不去救？思梦，人命是救不完的，而这些生命也是非常短暂，就算救了在一百年之后也会死去，如果不是特别的人，救了是没有意义的。”

　　吴思梦被吴建说得哑口无言，然而这些似是而非的“大道理”对她来说实在是太难理解了，甚至她只认为吴建说的是歪理。

　　只见她握紧两只小拳头，低着头浑身颤抖着，最终爆发地抬起头冲吴建喊道：“基地的人难道不是特别的人吗！？古烈长官难道为我们不好吗？利秋老师也经常陪我玩，还有基地里的大家都是好人，难道要眼睁睁地看着他们死去！？在我们有能力救下他们的情况下！？”

　　“就跟我刚才说的一样，救下他们我不觉得有什么意义，我对他们也没有特别的感情。思梦，我们将会获得无限的生命，如果不学会看透生命，我们将会非常的痛苦。”吴建眯着眼睛幽幽地说道。

　　“够了！你不去救我去救！”

　　吴思梦一甩头就要离去，然而却发现空间已经被吴建封锁无法瞬移，就连她本人也被气息锁定。

　　“思梦，你的力量对这个世界超过常规了，现在展现出来对世界并没有好处。而且一旦动用小宇宙的力量，这个世界对你将毫无难度，对以后的发展将会造成阻碍。我之所以要你不准动用力量，就是要你学会面对困难。无论发生什么情况，你都只能用这个世界的力量解决问题，这是对你的考验！”

　　“我不要听你的歪理！我的力量已经够强了！如果你硬要拦我的话……”吴思梦转过头，面对吴建露出了杀机：“那我就要将你打败！”

　　“哈哈哈哈哈，这不是挺好的吗？那就来吧，如果你能打败我的话，我就不拦你。”吴建张开双臂，开怀大笑起来。

　　“哼！”

　　吴思梦一咬牙，双手合十在胸前，然后双掌一搓：“六道轮回！”

　　处女座的绝招展现在吴建面前。

　　“愚蠢，用我教你的招式对付我吗，而且还是在实力差距如此悬殊之上，这已经不是班门弄斧那么简单了。你放声大叫吸引别人的注意力还好一点——虽然这也是不可能的。”

　　吴建只是伸出一根手指就挡住了“六道轮回”，接着再轻轻一推，就将这个招式给弹了回去，而且还加强了不少。

　　周围的空间都被吴建封锁，而这个没人的通道也非常狭窄，“六道轮回”的速度虽然不算快（相对光速），但吴思梦也是避无可避就被自己打出的绝招吞没。

　　“你就在里面好好思考吧，这种事情虽然痛苦，但要渡过也很简单。”


第850章 吴建，出击

　　“主人……这样真的好吗？”

　　绯鞠走了过来，兄妹的反目让她很不安。

　　“我知道你在担心什么，不过你也小看她了，这种打击对她也不过是小意思。而且，这件事她自己可以解决的。”吴建弯下腰抱起了绯鞠。

　　绯鞠任由吴建抱在怀里轻轻抚摸，眯起眼睛享受一会之后，问道：“主人是把她送过去了？”

　　“不，我只是把六道轮回里面的时间调慢一点而已，能不能冲出去就看她的本事了。以她现在的实力是不可能逃脱六道轮回的，但如果能突破的话就另说了。”

　　“原来主人是想要帮她突破！”

　　彻底放松下来，绯鞠在吴建怀中翻了个身，露出雪白的肚皮，似乎是想要吴建摸她。

　　吴建把手放了上去轻轻抓拭，绯鞠像是酸痒难耐似的激灵着，脸上却露出了陶醉的神色。

　　看到她这个样子，吴建也轻笑了起来，却是似有所悟地说道：“她的确是没有让我失望。”

　　“嗯？”

　　绯鞠刚想问个明白，就听到了一声巨响，接着就感觉飞船剧烈晃动了一阵。

　　“这是……”绯鞠很快就明白过来，飞龙改虽然已经起飞，但也并没有飞得太远，所以MAPW兵器爆炸之后还是影响到了飞船，不过飞船应该是没事的，就不知道基地那边情况怎么样了。

　　引来绯鞠询问的眼神，吴建满意地笑了起来：“不错，总算是在最后关头赶上了。基地虽然有很大一部分建筑半毁了，但也没有人死亡。”

　　绯鞠也欣慰地笑了起来，虽然平常总是抗议被吴思梦玩弄，但实际上两人的感情非常好。就吴建所看，和绯鞠在一起妹妹是成长了不少……至少不是虐猫般宠爱了。

　　不一会，吴建面前空间一阵波动传来，吴思梦有些垂头丧气地走了出来。

　　“我回来了……”

　　“怎么了？难道是受伤了？”看到吴思梦衣服有些破烂，脸上也有不少灰尘，绯鞠就担心地跳到了她的肩膀上，伸出小舌头舔了舔她的脸颊。

　　“我没事……只不过是提前引爆炸弹而已，又不是正面挡下，而且那种武器也伤不了我。”

　　那为什么不见她有开心的感觉？难道还是有人死了？

　　绯鞠越来越担心，脑袋轻触她的脸颊，以示安慰。

　　“我没事的，绯鞠。我只是很不甘心而已，如果哥哥有心拦我的话，我根本就不可能赶得过去……”吴思梦懊恼地说道。

　　“你知道就好，如果你不能变得更强的话，也只会让我操心……”吴建把手伸了过去，想要揉一揉她的脑袋。

　　啪！

　　吴思梦立刻就把吴建的手拍走，本来一副温馨的场面立刻就化为了冷场。

　　“没错！就是因为我太弱了才会被你耍得团团转！你给我记住，今天这笔账我一定会跟你算了！迟早有一天，我的力量会比你更强！”吴思梦充满悔恨地跺着脚说道，之后就怒气冲冲地走了。

　　“思梦，原来你在……哇？为什么会弄得这么狼狈？”在转角处，艾克塞琳的声音传了过来，看来是和吴思梦不期而遇了。

　　“哼……没什么！”

　　“没什么……该不会又和哥哥吵架了？不行哦，那个人虽然恶劣了一点，但还是替你着想的！而且，这种事情我们也是无能为力啊。虽然对不起基地的各位，但……”

　　“才不是那样！那家伙……算了！你也给我小心一点，那个混蛋根本就不适合你，响介才是你原本的归宿！”

　　“哈……”

　　知道自己说什么也没用，吴思梦怒气冲冲的脚步声渐渐远去，听得吴建猛摇头……这是什么妹妹啊，居然想着拆自己哥哥的台，还把嫂子往外送人的？

　　艾克塞琳莫名所以地目送吴思梦离开，这么中气十足的样子，感觉并不是因为基地的灾难而伤心啊。

　　艾克塞琳当然不明白，基地的人并没有事，而且还是吴思梦亲手救下来的。虽然不能表明，但她还是很高兴的。

　　“原来你在这里啊，在这种时候躲在这里做什么呢。快点走吧，BOSS有训话了！”艾克塞琳找到了吴建，并说明曾迦召集了众人。

　　理所当然的，这件事之后要开个会才行。关于他们今后的方针，不好好制定一个计划可不行。

　　虽然众人现在还不知道基地已经没事了（毕竟那边的通讯基本上被废了），但他们都是优秀的军人，很快就跨越了悲伤，而他们很快就决定了下一个目的地。

　　大概在100多年前，有两颗陨石落到了纽约和莫斯科，它们被称为陨石1与陨石2，还有就是几年前落在冥王岛的陨石3，这些说不定都是那些名为虚空使者的外星人的礼物。

　　而飞龙改的目的就是在北美曼哈顿陨石坑附近，听说那里还有联邦军在抵抗。

　　不过既然说道陨石坑和虚空使者，就得解释一下那些外星人了。不过目前除了吴建和吴思梦之外，众人知道的也仅限于虚空使者是外星人这点。不过南部响介等还不明白的人倒是清楚了，之前吴思梦运输新机体时袭来的虫型兵器、还有南极等几次与非DC势力战斗的敌人都是虚空使者。不过也很好认，虫型的无人兵器都可以算是虚空使者。

　　在得知外星人的情况下，南部响介等人也有了真正的敌人并不是DC的共识。只不过虽然很不甘心，但他们现在也只能先和DC战斗了。不先把地球圈安定下来，人类是无法对抗外星人的。

　　于是，在经过简单整备之后，飞龙改来到了陨石坑附近。正好在那附近发生着激烈的战斗，然而无力的联邦军在飞龙改来到前就被全灭，随后DC把目标对准了飞龙改。

　　在这种情况下，飞龙改当然是要全力应战，不过吴建却诸多怨言。

　　“为什么一定要我出击啊。”吴建一边带着绯鞠摸进驾驶舱一边抱怨。

　　才刚刚做好，拉托姆博士就发来通讯：“不要抱怨了，你也不看看对方有多少人，而且之前的战斗我也看了，典佩斯特和天山都不是好惹的。我可是连巨盾都投入使用了……”

　　巨盾有一场黑历史，对博士来说属于禁忌的存在。然而现在连那个机体都投入使用了，足以说明敌方有多强大。

　　不过也只是决定而已，虽然驾驶员已经由吴建推荐（拍板）了，但离战斗还需要不少调整。

　　和拉托姆博士随便说了几句话之后，吴建切断了通讯：“好吧，既然要我出击，我就去划一下水好了。”

　　虽然吴建是想这么做，但现实却偏偏想要和他作对……或者说有人就是想不开。

　　“呵，吴建……吗？”站在吴建身旁（当然是机体站在机体旁）的曾迦轻笑了一声。

　　“干嘛？干嘛笑得这么暧昧？”吴建浑身起了鸡皮疙瘩，曾迦该不会把基友换成了他吧？

　　“没什么，只是想难得和你并肩作战啊，我很期待你的表现！”曾迦发自内心地笑道。

　　“什么难得啊，并肩作战也就只有一次吧。在那之前你对我老是摆着张臭脸的。”

　　“有吗？”

　　因为两人的谈话是通过公共路线（己方）的，所以众人也都注意到了两人之间的气氛。

　　“喂，那个大叔好像很看重那个臭美男耶！”卡琪娜毫不客气地说道。

　　大叔！？

　　臭美男？

　　总的来说，曾迦和吴建都或多或少地受到了打击。

　　“呵呵，建的实力可是很强的哦，你们就拭目以待吧！”艾克塞琳显得很兴奋。

　　“……敌人来了！”南部响介提醒道。

　　就在他们布阵顺便说话的期间，敌人已经来到了眼前，数十架的机体的驾驶员都是精英，就算一对一南部响介他们也要缠斗一会，就算有吴思梦这个规格外的战斗力也是一场硬仗。艾克塞琳他们在这种时候还能说说笑笑的，足以说明他们的心理素质了。

　　所幸也因为一直以来都是这种强度的战斗，艾克塞琳等人不说习惯，技术至少是有所提升的。加上吴思梦也是憋了一肚子的火，双方接触之后，反而是我方占据了优势。

　　“飞龙改……还是这么强大啊！”紫色涂装的嘉利昂——也就是指挥官机体里，典佩斯特感叹道。

　　“哈哈哈哈哈，这样才有趣嘛！”一个狂妄的声音从黄色涂装的嘉利昂里传了出来，正是狂人仲岛天山，而他的注意力却放在了古伦加斯特零式……身边的亡灵上：“那个机体的涂装……不是那个女人，是新人吗？哈哈哈，在和那个女人算账之前，就让你先来陪我玩一玩吧！！！”

　　仲岛天山朝着吴建冲了过来，典佩斯特也没说什么，默默地选上了曾迦为对手。

　　“来得好！”曾迦毫不含糊，挥舞着斩舰刀就迎了上去。

　　然而吴建却很郁闷，这个仲岛天山似乎是在思梦手下吃了大亏，然后看到站在一代猛人曾迦身边的同型号机体就想拿来练手。

　　“喂喂，你为什么会出现在这里啊，快给我回去找隆盛去。”

　　“嗯？你认识那个小子？哈哈，这越来越有趣了，就让我拿下你的人头去见那个小子吧！哈哈哈！”仲岛天山狂笑着发动了攻击，不过他拿下吴建的人头可不是去向隆盛邀功的，而是要去气人的。

　　“唉，我只是一个打酱油的，你就不能当作没看到我吗？”吴建一边闪避着攻击一边说道。

　　“有趣，你真的是太有趣了！不要逃，和我正面战斗啊！”

　　发现吴建可以一战，仲岛天山就更加高兴了。但这种兴奋也不过是维持了一小会的时间，在发现自己的攻击完全打不到吴建之后，他就开始着急起来。

　　“可恶！就会躲来躲去的吗！？好好陪我玩游戏啊！”

　　把真正的战争当成游戏，藐视着对手，亦即不会把人命当一回事。这样的人，根本就不放在吴建眼里。

　　“就算是玩游戏，那也要有个对手才能起劲啊。你这个废物就给我滚回家去，不要来打扰我。”

　　吴建冷眼地瞄了他一眼，虽然隔着机体看不出来，但他却能感受到，暴怒的同时攻击也变得狂暴起来，但这种攻击就更不可能击中吴建了。

　　“可恶！为什么打不中他！？”

　　仲岛天山的咆哮声响彻了整个战场，因为他而吃过不少苦头卡琪娜等人听到了反而士气大振。

　　而这一声也吸引了典佩斯特的注意力，在机体里面自言自语道：“蠢货，你的动作都被别人看穿了。只因为这样就气急败坏的，果然是太年轻了吗？不过那架亡灵的机师到底是谁？以天山的技术，竟然也被玩得团团转。”

　　“机会！”

　　糟了！？

　　突然听到曾迦的喊叫声，典佩斯特暗呼不妙，虽然及时躲避但也被斩舰刀给擦中，机体在空中转了好几圈。

　　“哼！典佩斯特，在我面前还敢分心！？”

　　“曾迦·宗博鲁特……”（不妙，因为刚才的一击机体不太灵活了……）

　　虽然处于劣势，但毕竟DC人多势众，加上典佩斯特也是实力高强，就算面对曾迦也能不落下风。

　　而在吴建这边，他也对仲岛天山的穷追猛打感到厌烦了。

　　“你真烦人啊，既然你要找死，我就成全你吧。”

　　吴建停止了逃跑，先是趁着仲岛天山招式用老的时候用手中的机枪射了几枪，然后朝仲岛天山冲了过去！

　　“哈哈哈，你终于来了！”

　　虽然因为明白吴建实力不弱，但仲岛天山对自己的近战能力更有信心，反而开心地笑了起来。

　　然而在闪过最初的几枪之后，又迎来了几发子弹。虽然吴建是移动射击，但准确性却高得惊人，仲岛天山连反击的机会都没有就再次被迫闪避。

　　而此时吴建已经逼近，并从背后射出了两个切割器——T-LINK切割器，经过吴建的念动力增幅，绝对是无坚不摧。

　　射出这两个利器之后，吴建继续往前冲，反而抢在两个切割器之前到了仲岛天山身边。

　　“哈……”仲岛天山笑得合不拢嘴，这架没有配备近战武器的机体居然敢和他近身战斗，于是他毫不客气的弹出了实刃剑朝吴建斩去。

　　不过他的动作虽然迅速，却远远比不上吴建，不单被顺势躲了过去，看起来还反而更像是他没有瞄准，因为吴建几乎是贴着剑闪过去的。

　　“什么！？”仲岛天山也不可置信地惊呼起来。

　　“喂，现在不是发呆的时候。”

　　吴建的机枪对准了仲岛天山，在开枪之前还特意提醒了一下。

　　“！？”

　　砰！

　　仲岛天山不愧是天才机师，在这种时候硬是躲了过去，不过他似乎忘了吴建之前射出的两个T-LINK切割器。等它们逼近之后，他再惊一下，虽然用剑挡住了一个，另一个却将他的手臂连着身体的一部分给切掉。

　　而吴建的攻击也没完，机枪正在对准了嘉利昂的驾驶舱。

　　“……！！？”仲岛天山颤抖着，他第一次感受到了实力的压制，也是第一次感到死神离自己如此的近。

　　不过吴建没有开枪，反而是朝他踹了一脚然后趁势打开推进器飞离了原地。

　　也就是在这时，一道璀璨的身影急速飞过，那是典佩斯特使用了名为“音速冲击”的必杀技。由专门配置的力场诱导子向机体前方局部区域内填充，固定住经过电磁诱导加热的金属粒子行成了盾而实行攻击，看起来非常炫目而华丽。

　　但此时的驾驶员却非常震惊，他完全没有想到吴建能在这种情况下闪避。

　　（竟然能闪过刚才那招，联邦的亡灵都是怪物吗！？）

　　虽然是攻防一体的招式，但也有停下来的时候，也就是在那时，典佩斯特的背部顿时就遭受了一阵冲击。

　　（中弹！？难道是……他竟然挑准了这个时候？难道他可以预知未来不成！？）

　　看到持枪瞄准这边的吴建，典佩斯特心里震惊异常，而他的机体也受到了不小的损伤。

　　（不好，再战斗下去会很不妙。）

　　他再看一眼战场，虽然他们人多势众，但在曾迦和吴思梦的努力以及其他人的配合下，他们已经是完完全全的落入了下风，再打下去连全灭的可能性都有。

　　不过也在这时，他接到了撤退通讯。之前的几次撤退都让他有种憋屈的感觉（能胜又不准胜，能不憋屈吗），但惟独这次他感到很庆幸，立刻就下达了撤退命令。

　　“想逃吗？”

　　“可不准哟！”

　　南部响介和艾克塞琳就想追击，不过却被曾迦给叫住。但两人并没有疑惑太久，因为很快就再有一队DC赶了过来。

　　“敌人增援？但为什么不一起联手？”南部响介地看了看撤退的典佩斯特、仲岛天山部队，不仅是他，其他人也都有这种疑惑。


第851章 兄妹VS基友

　　“还有敌人吗？”

　　“不要冲动，因为刚才的战斗我们的机体或多或少都有些损伤，而且敌人的这个数量……很不妙啊！”

　　“不过新来的似乎不急着攻击，难道是想活捉我们？”

　　就在众人议论纷纷的时候，对面的指挥官说话了。

　　“久违了，我的战友！”

　　“这个声音……艾尔扎姆.V.布朗修坦，果然连你也……”

　　听到那个声音，曾迦非常震惊，不过从话里的意思来看，敌人的这个指挥官出现在这里又是情理之中。

　　“艾尔扎姆.V.布朗修坦，难道是那个将门布朗修坦家的长子？”

　　“喂喂，说到布朗修坦家，不就是殖民地统合军总司令迈亚的……儿子？这不是敌军的大将了吗？”

　　众人也就可以理解敌人的行动了，虽然统合军和DC联手了，但毕竟不是一个系统的，所以在艾尔扎姆带兵出现的时候典佩斯特和仲岛天山就撤退了。

　　“曾经同属教导队的同伴，现在却互相敌对……运命也真懂戏弄人啊！”面对曾迦的震惊，艾尔扎姆却只是浅浅一笑。

　　“确实，你是这样，典佩斯特也是这样。如果让卡威依·拉奥大佐知道发生这样的事，也一定会很痛心吧。”看见昔日的战友一个个变成敌人，此刻的曾迦心中百感交集。

　　“那位大人曾以自己的生命将外星人的威胁传达给我们，但是现在的联邦军却还是无法与之对抗……”艾尔扎姆继续陈述道，他的这些话已经刺到了曾迦的痛处。

　　但曾迦很快振作起来，大声斥责道：“可是对联联邦举起反旗，使世界陷入混乱……明白这一点的你……如果是我认识的你的话是不会去做的！”

　　“吾友，这全部都是我所确认后的判断。”

　　艾尔扎姆说出这句话非常的轻柔，但却令曾迦一下子觉醒过来了。他了解艾尔扎姆，更是相信他的判断不会出错，这场战争莫非是……

　　“舰长，这里由我来顶住，你们撤退吧！”曾迦向飞龙改的舰长——年轻美丽的蕾菲娜提议道。

　　“可是……”虽然已经是一位舰长，但蕾菲娜毕竟还年轻，没有那种铁血的感情，自然是不肯让曾迦一人留下。

　　“不用担心，我自有分寸！现在与他——与艾尔扎姆对抗是多余的，而且我们也需要保留战力！撤退吧！”

　　“……”蕾菲娜犹豫了起来，作为一名舰长她需要考虑的不仅是一个人的生命。正如曾迦所说，在这里和艾尔扎姆决一死战毫无意义，而且说不定还会损失一两个非常珍贵的机师。而且这里也的确是需要有人断后才行。

　　不过南部响介却不怎么想，听到曾迦的话就第一个跳出来反对：“要打的话，就来个玉石俱焚吧！我们不可能丢下队长你留在这里！”

　　他的话也获得了机师们的应和，纷纷表示不能退让。

　　而且南部响介也是第一个冲了上去，于是战斗就再次打响。

　　也不知道是不是因为士气的缘故，这次敌人的数量和实力虽然还是超常的，众人经过刚才的战斗无论是机体还是人也都很累了，但最终还是打败了敌人。

　　和曾迦战斗的艾尔扎姆也被打败，但曾迦最终还是放下了斩舰刀：“艾尔扎姆，你的本意是什么？要给我传达什么信息吗？”

　　“你有勇气接受的话，那我就告诉你。”艾尔扎姆轻轻一笑，带队离开。

　　曾迦犹豫了一下，就对吴建语气沉重地说道：“我要追上去……吴建，我要去追上艾尔扎姆，我也该去寻找我应该走的路，ATX小队就拜托你了！”

　　“我就一打酱油的，你跟我说这个……喂，我话还没有说完！”

　　没等吴建说完，曾迦就驾驶着古轮加斯特零式追了过去。

　　众人没有办法，也只能目送他离去，但显然无法让他们释怀。

　　“吴建，就这样让队长离开好吗？”

　　“就说了，为什么要问我啊……如果只是在担心他的话就不必了。响介，你应该也发现了吧，敌人——艾尔扎姆并没有认真战斗。”

　　南部响介沉默了下来，在刚才的战斗中他的确是发现了这一点。虽然只是艾尔扎姆在放水，但如果指挥得当的话，那支部队肯定能让他们吃尽苦头。

　　“感觉那个艾尔扎姆就是来给BOSS传递什么信息的。”艾克塞琳抵住下巴推测道，还打开了和吴建的视频通讯，似乎是想要吴建垮她动作可爱。

　　不过在这时，飞龙改副舰长肖恩发来通讯：“看他那个样子……说不定不会回来了，我们也走吧……全体有令，立刻回到飞龙改，我们要尽快撤离这个区域！”

　　肖恩转达了蕾菲娜的命令，众人就开始撤退。

　　之后，飞龙改赶到了梅利德岛的穿梭机基地。在这里，飞龙改迎来了两名新成员——拉达·布拉班（印度籍女性，似乎有精神感应的特殊能力）和基里亚姆·耶卡（前教导队成员），不过是在战斗中。

　　在那里，DC军已经先一步到达，带队的似乎是仲岛天山。看到又是他，吴建也不得不佩服他的精力。明明在另一边也和SRX小队玩得很开心，偏偏还能往这边跑——不过毕竟两条线都是在地球上，以这个世界的交通工具来说，来回跑也不是什么难事，就是得佩服一下他的精力了。

　　“可恶！又是你吗！？”看到吴建也出战，仲岛天山似乎有些畏惧，不过还是勇敢（无脑）地冲了过来，嘴里嚷嚷着要复仇。

　　理所当然的，就算吴建提不起兴趣，要打败他也跟玩一样——真正的是在玩游戏。

　　然而就在众人以为要胜利的时候，突然从旁边窜出了一台利昂一击破坏了穿梭机的发射架，然后迅速脱离战场。

　　“糟糕，那上面有毛氏企业的新型机！”从护林者上传来了拉达的声音，听到她的话众人顿时就明白了DC的目的，纷纷指责DC的卑鄙。

　　然而南部响介却注意到那台利昂熟悉的动作，悄悄地问了一下吴建：“那个一击脱离的手法……莫非是队长？”

　　“……响介，做好准备吧，说不定下一次见面就是我们的敌人了。”

　　吴建的话让南部响介彻底沉默下来，就算是他也不是那么容易接受曾迦变成敌人的。

　　战后，基利亚姆和拉达搭乘上了飞龙改，他们也吐露出目前的情况很不容乐观。拉达也对刚才的话和宇宙的情况进行了说明。

　　穿梭机上要运载的是毛氏企业的新型机，而那上面也搭载了一个奇怪的系统，目前他们正打算把这些送到宇宙。现在宇宙方面还算稳定，因为那里没有人敢于反对卫星统合军。但只有毛氏企业的社长毛琳不赞同DC的武力统一全球的行动，只是现在也不知道她的情况如何了，拉达表示很是担心。

　　考虑了一下，蕾菲娜舰长就询问吴建：“你认为如何？”

　　“……为什么要问我啊？你是舰长而我只是一个少尉，要问也轮不到我吧。”吴建很无奈地说道。

　　“对、对不起，只是……感觉吴建先生值得依靠，不知不觉就……”蕾菲娜慌慌张张地解释道，也不得不说她的直觉很准。吴建何止是依靠，如果能得到他的帮助，什么DC战争、什么外星人都不在话下。可惜吴建现在完全不想理会，不然肯定会好好逗弄一下这个还不成熟的舰长。

　　在蕾菲娜背后，副舰长肖恩似乎在偷笑，他大概是误以为两者之间有什么暧昧了吧，也不知道当他知道吴建的“恶行”的时候，还能不能笑出来，杀了吴建的心都有了吧。

　　不过这似乎也惹艾克塞琳生气了，从背后走过来抱住了吴建，似乎是在宣示自己的主权。也幸好这虽然是开会，但大家一直以来都很随意的，也没有在乎，最多是笑一笑——吴思梦就猛皱眉头，对南部响介挤眉弄眼的，但后者显然是一头雾水。

　　最终，蕾菲娜决定协助基利亚姆和拉达把货物送上月球，飞龙改也再次回到了宇宙中。

　　而且，巨盾也可以战斗了，驾驶员就是吴建推荐的真宫寺佑。虽然卡琪娜对此不断地对吴建表示抗议，但经过测试之后，真宫寺佑完全发挥了巨盾的性能，她也不得不服气。

　　“说到底，为什么要来烦我啊，我只是推荐而已，有怨言你就去跟……”

　　吴建正在对卡琪娜大发雷霆，但这时却响起了敌袭警报。

　　“来敌人了！要快点出击才行！”卡琪娜显得很高兴，屁颠屁颠就跑开了。

　　这次来袭的是卫星统合军，飞龙改立刻应战，然而横刀在敌军前头的古伦加斯特零式却让人不知所措。

　　“队长，是曾迦队长吗！？”南部响介问道。

　　“没错，但是响介，你无需留手，在你面前的只是敌人！”

　　“开玩笑的吧……BOSS，为什么会变成这样，他们究竟对你说了什么！？”艾克塞琳依然是不可置信地大声问道。

　　然而曾迦并没有回答，只是默默地摆起了架势，态度已经很明显了。

　　“可是……建！？”艾克塞琳还是不想和曾迦战斗，却在这时发现吴建站到了前方。

　　“你们担心过头了，他可是曾迦啊，就算我们尽全力战斗，要担心的应该是我们的安全吧。”发现众人的士气没有想象中的高，吴建就站了出来。

　　正如他所说，与曾迦的战斗根本就不用担心他会死，反倒是要小心自己不要被斩舰刀给斩了。

　　于是，众人就打起精神，主动冲上去和敌军战斗。

　　“吾乃曾迦·宗博鲁特，吾之斩舰刀无物不断！”

　　喊着口头禅，曾迦却朝着吴建冲了过来，反而把吴建给吓了一跳：“曾迦，你丫的是故意冲我来的吧，你的目的不应该是飞龙改吗！？”

　　“吾之斩舰刀要斩之物当然是飞龙改，但我更知道，如果不把你打败是绝不可能做到的！”

　　“真是的，在我面前演这戏有意思吗？”吴建自言自语地苦笑道，闪过了凌厉的一刀。

　　气势十足的一刀被闪过之后，曾迦并没有懊恼，反而是开心地笑了起来：“哈哈哈，果然没用吗！？不愧是你，吴建，这还是我们第一次正式对决吧！上次原本是要见识一下你的力量，却被敌人给打扰了，这一次一定要分出个胜负！”

　　“你这个战斗狂，真服了你了……”

　　嘴里抱怨着，吴建知道被曾迦逮着这一个机会是不会放过的。虽然没有和吴建对决过，但曾迦是明白吴建的实力，要他留手是不可能的。

　　于是，吴建就只能打起精神去应战——对于曾迦，吴建还是很喜欢的，所以这场战斗自己也是认真了起来。

　　在另一边，也跟着一起来的艾尔扎姆找上了吴思梦。

　　“诶……还是跟老哥一样问一下吧，为什么要来找我啊？”

　　艾尔扎姆微微一笑，说道：“听曾迦说你们兄妹的实力非常高强，我也忍不住想要见识一下啊。”

　　“切……我还不知道你们的目的吗？不过先说好，我可不会客气的！”

　　“正合我意！”

　　于是，艾尔扎姆和吴思梦就战到了一起。

　　艾尔扎姆和曾迦，吴建和吴思梦，可以说是双方最强战力的交锋，让所有人都想要驻足观战。不过这里是战场，容不得他们这么清闲。不过这种情绪似乎也影响到了所有人，他们的战斗虽然激烈，但也没有想象中的杀气腾腾，而是把一部分的注意力放到了两个战场上。

　　不过也怪不了他们，这场战斗的确是只能说是高端战力的对决，无论是哪一方胜利空出多余战力出来，都会影响到战局，众人的战斗反而显得可有可无。

　　在吴建和曾迦的战斗中，虽然曾迦的攻击一一被吴建闪过，但古伦加斯特零式的防御也不是盖的，亡灵配备的步枪打在机体上都不见损伤的，而T-LINK切割器也被曾迦警戒着，单单是操控机体的话吴建也没那么容易打败他。

　　“曾迦啊，你不觉得不公平吗？我在你身上都射了这么多枪都不见你有事的，如果是我的亡灵被斩舰刀击中可就要散架了啊。”

　　“说什么傻话，这种机体差距凭借着技术就可以拉平，你不就是这样的男人吗！？而且每一击都是打在关节处，如此准确性真让人害怕啊！就连我的动作也能看清，仿佛可以预知未来一样，再这样下去，败的只会是我！”

　　口中说着，曾迦的攻势越来越犀利、越来越紧凑，亡灵的武器虽然不能对古伦加斯特零式造成明显的损伤，但不代表没有损伤，再打下去输的只会是他，所以他也有点着急了。

　　“真是……你太过起劲了！你该不会忘记自己的目的了吧？”

　　“什……难道你……”曾迦惊讶地停止了动作，难不成吴建知道他的目的？

　　“我早就知道了哦，曾迦，不然你以为我为什么一副提不起劲的样子啊？因为那实在是一点意思也没有啊，杀死再多‘敌人’也不过是削弱地球的战力而已。”

　　“吴建，你这个人果然是很厉害啊，我曾迦由衷地佩服！这场对决，是我输了！”

　　曾迦痛痛快快地认输，不过因为两人的对话只是单机通讯，别人都还不知道。

　　“切……你的实力不可能比曾迦大叔还厉害吧，为什么我到现在都没办法打败你！？”吴思梦咆哮了起来，她已经发现哥哥那边的战斗结束了。

　　“什么！？”勉强挡住一招之后，艾尔扎姆抽空瞄了曾迦一眼，这才发现那边已经结束了，不禁苦笑道：“你还有空去注意那边吗？我这边单单是防御就耗尽精力了……果然不同凡响！”

　　艾尔扎姆迅速退开，吴思梦也没有追击，毕竟她也是知道眼前的不是敌人。

　　“艾尔扎姆！”

　　“曾迦！”

　　两人在互相叫着对方名字的时候就已经知道了对方心中所想，不约而同地一齐脱离了战场，他们率领的部队当然也随之撤退。

　　飞龙改这边也没有追击，毕竟对方虽然撤退也是还有战斗力的，又人多势众，追过去说不定对方临时反扑一下，连自己都得搭进去。

　　“战斗结束了……”

　　“啊，刚才看到BOSS出场的时候我心脏都被吓停了，幸好有建顶住啊。”

　　“你们有没有看到，刚才的对决真的是很精彩啊，我都没想到机器人居然可以做出那样的动作！”

　　“曾迦少佐确实是很厉害，但吴建也强得可怕啊，居然能躲过每一招，换成我的话早就被劈成两半了。”

　　“确实是很强，本来以为曾迦已经是我不想战斗的人排行第一了，但在那种仿佛能预知未来的眼力前，我真的要庆幸你不是敌人啊，吴建！”

　　众人的夸奖吴建就全部接受了，战斗已经结束，针对一场精彩的对决发表评论也没什么，只不过吴建的表现真的是出彩到连曾迦都压了下去，就连评论也是。


第852章 修罗场？

　　回到飞龙改，众人依然在讨论，但却惹恼了吴思梦，一下子就把头盔扔到了地上把大家都吓了一跳。

　　“我不服，明明是同样的机体，为什么我打得这么辛苦！？”吴思梦眼角含泪指着吴建问道。

　　你还辛苦啊，都压着别人打了。

　　众人一齐在心里吐槽，不过也好奇吴建会这么应付撒娇的妹妹，所以安静地看着。

　　“嗯……”吴建仰着头想了一会，回答道：“是因为反应等方面的问题吧，我能清楚地看到他们的动作然后迅速地做出反应。”

　　“不可能！我知道我的反应比你差多了，但如果是和那两个人相比、又是操控机体的话，你我之间的差距就没有意义。因为我也能看清楚他们的动作，反应也比他们快，但机体动作就是没办法像你这样，肯定是机体问题！”

　　“确实，1000和10000想必的话差距是很大，但都是和1相比的话，1000和10000的差距就没有意义了，因为和1的差距都很大。但你缺的不是什么反应速度，而是战斗的经验，尤其是生死厮杀的经验。以你的实力，的确是可以看穿他们的动作然后做到我这种程度，但你做不到的原因不是什么反应之类的，而是判断。能反应得过来，不代表你能下正确的判断，所以你才无法发挥全部的力量。这也是我为什么要你不得使用小宇宙的原因，就是为了锻炼你的战斗能力。”

　　最后那句话，吴建是直接传到吴思梦脑海中的，虽然大家并不知道。

　　不过吴建虽然说了这么多，但心里可是一点也不觉得妹妹现在可以听得下去，她一向是后知后觉的。

　　果然，吴思梦始终认为是机体性能上有差异，就差没有倒地撒泼地对吴建抗议：“我不管！我也要华丽丽地打败敌人，然后受到夸奖！这个机体只是量产货，根本就无法发挥我的实力。我要特制的、独一无二、非常漂亮的专用机！”

　　“喂喂，你这样说对制造了这架机体的人也太失礼了吧，它也是很厉害的机体了啊。”吴建无奈地摸着后脑勺，如果这样就能说服她就好了。

　　“我不要这种量产机，我要专用机！专用机、专用机、专用机……”吴思梦干脆无理取闹了，感觉她是在发泄不能痛痛快快地秒杀敌人，以及对机体的不喜欢。

　　“说得没错，就你们有特机太卑鄙了，我也要特机、特机、特机……”

　　不知为何，卡琪娜也参与到对吴建的抗议中去，两人就像是吵着要玩具的小女孩一样在吴建面前不断举手抗议，就连吴建已经面容僵硬头冒青筋了都没有发现。

　　“额……你们两个，也差不多一点……”艾克塞琳小声地提醒道，但是那两人是越来越起劲了，有了同伴之后她们就更加肆无忌惮了。

　　不过吴思梦只是在向吴建撒娇，卡琪娜就完完全全是凑热闹，然后看看能不能捡个便宜什么的……虽然她自己也认为不可能。

　　“你们啊……以为我不说话就能在我面前放肆吗？尤其是你，思梦，给我好好完成我给你定下的课题啊！”吴建一脸微笑地说道，但双手已经是卡主了两女脑袋上的太阳穴，令她们感觉自己的脑壳都快要被捏碎了。

　　“对、对不起……我会好好训练的……”吴思梦知道吴建肯定是生气了，既然驾驶机体战斗是吴建给她的训练，那她只好乖乖去做了，她可是知道吴建在什么地方可以妥协，又在什么地方不可能妥协的。

　　“我错了。”卡琪娜非常干脆地认错，她本来就是陪着吴思梦胡闹（顺便发泄一下自己没有特机的情绪）而已，没必要强撑。

　　众人（好像之后兄妹和横插进来的一个人……）打闹完了之后，蕾菲娜舰长很快就召集了众人。

　　集合之后，就由副舰长肖恩说道：“我们飞龙改走到这里也是发生了一系列的事情，我们的编制也发生了一系列的变化。尤其是在曾迦走后，原先的战斗编制完全被打乱了，所以我认为我们有必要对部队重新进行编制，以免在今后更加艰苦的战斗中陷入混乱。尤其是ATX小队！”

　　矛头直指ATX小队，但就连吴建也没话可说。他们本来是属于兰利基地的人，半路搭上了飞龙改的船，结果队长又跑到敌方去了，不好好处理的确是会引起混乱。不过也幸好是在飞龙改上，不然今天之后ATX小队都得关小黑屋接受审问。

　　看到吴建等人已经做好了准备，肖恩就继续说道：“老实说，曾迦已经不能回来了，就算他回来也是不可能再担任ATX小队的队长。”

　　南部响介和艾克塞琳更是无话可说，他们始终是军人，曾迦擅自跑去敌人阵营，别说是能回来了，就算回来也只是上军事法庭，绝不可能再担任ATX小队的队长。

　　“所以……”蕾菲娜接过话头，对吴建说道：“我希望你能担任ATX小队的队长。不过就算我也是没有这种任命的权利，所以只是让你担任代理队……”

　　“等～等等等，就说了为什么找我啊，让响介来当不是更好吗？”

　　此话一出，就连南部响介都有些不知所措，看了看艾克塞琳（不在乎？），再看一看吴思梦（睡着了！？），发现好像只有自己一个人在意这件事，于是就没有把心里的话说出来。不过他是认为自己比不上吴建的，虽然这个男人一副吊儿郎当、整天提不起劲的样子，但却给人一种值得依靠的感觉，几场战斗（尤其是和曾迦的战斗）更是证明了这一切，就连蕾菲娜这个舰长在不知不觉中都尊重起吴建来了。

　　“ATX小队原本是由曾迦、你、思梦、艾克塞琳和响介组成，在曾迦已经离去的情况下，无论是资质还是实力都是你最强，也只有你担任队长才能服众了。就算曾迦还在，恐怕对你担任队长也是毫无怨言心服口服吧。而且你忘了他临走前把ATX小队托付给你了吗？由你来担任队长也是众望所归。”蕾菲娜极力劝说吴建担任ATX小队队长，虽然南部响介也不是不可以，但要说让ATX小队成为最强的队伍，恐怕还得吴建出马，她有这种预感。

　　“唉，我就知道曾迦那句话对我很不利……这不是让我想划水都不行了吗？”吴建无奈地说道，艾克塞琳和南部响介也松了一口气的样子，他终于是坑接受了。

　　“明明这么强，就不要老是想着划水什么的，这一场战争你也有责任终结它的，就让我们两个队长好好交流一下吧，我会教你怎么当好一名队长的！”卡琪娜拍着吴建的后背说道，她作为飞龙改旗下章鱼小队的队长，不说表现特别出色，但也中规中矩。看着吴建的表情也见真挚——可没有想着打好关系将来好获得什么特机哦。

　　也不知怎么的，看到刚才吴思梦对着哥哥撒娇的样子，就莫名地认为吴建真的有可能给别人一架特机什么的……不过这也是因为她太想得到一架特机的缘故，连她本人都不知道自己有这种情绪。不过她的感觉倒也没出错，吴建真的就有可能给她一台特机，不过还是得看吴建的心情怎么样了。

　　剩下的就是真宫寺佑升为曹长，转为巨盾的机师编入卡琪娜小队。至于基利亚姆和拉达，他们现在就真的只是搭个顺风车而已，蕾菲娜也不好对他们进行任命，不过两人倒是表示会在到达目的地之前听从她的命令。

　　于是，飞龙改就以这样的编制进行了接下来的几场战斗。不过吴建总的来说还是在划水，只是划得让人看不出来而已，而他的说法也让人心服口服。

　　“唉，没想到削人棍这么辛苦，真亏基神能那么轻松。”吴建按着肩膀装模作样地说道。

　　“吴建，我不知道基神是谁，但你这种战斗方式会让自己很辛苦，甚至陷入危险之中。我们面对的可是战争，敌人的数量远超我们，每一击都务必最强一击必杀才对！”南部响介慎重地提醒道。

　　“也没什么关系嘛，毕竟对手是和我们一样的人类，会留手也是情有可原的。而且以建的实力，这样做也没什么啊。”艾克塞琳帮吴建辩解道。

　　不过南部响介也无话可说了，毕竟吴建一直以来都是游刃有余的样子，就算采取这种麻烦的方式也不过是让战斗持续得久一点，最终还是胜利了。

　　“响介，你要知道DC和卫星统合军并不是我们真正的敌人，如果你能明白这场战争背后的意义也就能明白我为什么会这样做了。”

　　“究竟是为什么？曾迦队长也是，老实说我不认为他是被敌人说一两句就会倒戈的人。还有之前的几次战斗，感觉敌人明明可以继续战斗下去或追击的，为什么他们会停下来？”南部响介追问道，仿佛抓住了什么线头一样拼命地想要拔出来。

　　“以后你会知道的，而且也不用太久，你只要按照你想做的去做就行了。”

　　什么意思？

　　南部响介紧皱眉头，被人故弄玄虚的感觉非常不好，但吴建却不再继续说下去了，而是立刻转身离开。

　　知道叫住吴建也没用，南部响介只能苦苦寻思了。当然，这种疑惑他是不会带上战场的，所以不用担心他会出事。

　　接下来的行程就没什么好说的了，吴建不想改变剧情，总的来说还是按照剧情发展，在月球得到的凶鸟Mk-Ⅱ也交给了嚷嚷着要新机体的吴思梦。虽然卡琪娜也看着流口水，奈何她没有念动力，就算换下来的机体她也用不上。

　　然后，剧情就发展到了最后，曼哈顿号的地球降下作战以及晓之决战的到来。

　　在这个时候，吴建得知了一个略显意外的情报，在最终决战之前飞龙改要和钢铁号合流，先解决曼哈顿号的地球降下作战再去冥王岛，这样就可以集中兵力应付强大的卫星统合军和DC。

　　“嚯～这真是意外啊，居然是TV的剧情吗？”吴建笑了起来，这样似乎会更有趣啊。

　　“吴建少尉，有什么问题吗？”蕾菲娜轻声问道，也幸好是她，不然其他人肯定要质问吴建究竟有没有在听了。

　　“没有没有，那么钢铁号是什么时候过来？”

　　“明天。”

　　“这么快？”

　　“嗯，大家也要准备好。留给我们的时间不多了，五个小时之后钢铁号就要来了，大家就趁这个机会好好休息一下。说不定和大铁舰长商量好计划之后，我们就要立刻行动了。”

　　“是！”

　　众人一齐敬礼，然后都回到自己的房间休息了，在决战之前要养足精神才行。

　　五个小时之后，钢铁号如期而至，两位舰长就立刻商谈起来。因为时间紧迫，所以就直接召集两船上的机师，向他们讲解作战计划。

　　本来双方机师是互相不认识的，但……

　　“吴建！？这不是吴建吗！？还有思梦也在！”好奇宝宝伊达隆盛很快据发现吴建和吴思梦的存在，异常兴奋地小跑了过来：“没想到会在这里看到你们，你们居然也加入军队了？”

　　“隆盛，你搞错了一点，不是我们‘也’加入了军队，而是你‘也’加入了军队。我们可是在很早的时候就跟军队有扯不断的关系了。”

　　“是这样吗……”伊达隆盛不好意思地摸了摸脑袋，接着想到什么似的对吴建说道：“对了，楠叶也在这里哦！”

　　“我看到了。”

　　吴建白了他一眼，然后看向静静待在一旁的水羽楠叶，而她也在这个时候走过来，用湿润的双眼看着吴建，脆生生地喊了声：“吴大哥。”

　　“嗯，这些年过得好吗？”吴建温柔地问道。

　　“我很好。”水羽楠叶低下头，脸颊微红。

　　看到这场景，钢铁号那边过来的不禁议论纷纷。

　　“怎么回事，难道楠叶妹妹喜欢的人不是隆盛吗？”

　　“看样子好像不是啊……”

　　那些人虽然很小声，但还是传到了水羽楠叶耳中，不禁让她的脸更红，头也更低了。

　　然而，这些议论也让吴建受到了几道不一样的视线，其中两道吴建就顺着看了过去，笑道：“拉托妮，好久不见了。”

　　这一句话，拉托妮就在身后两个彷如监护人般的一男一女惊讶的视线中走了过去，小声却又激动地说了句：“哥哥！”

　　“乖！”吴建把手搭上拉托妮的小脑袋，轻轻抚摸起来。

　　“诶？吴建你认识拉托妮吗！？”在一旁的伊达隆盛夸张地叫了起来。

　　“啊，我和思梦在School中待过。”

　　什么！？

　　School在众机师中名头也算响亮，虽然不是什么好名声，不过众人在得知吴建和吴思梦在School中待过之后不由得惊讶起来。尤其是ATX小队……就连艾克塞琳也不知道这件事。

　　“哦！”一直在用仿佛母亲般眼神看着拉托妮的嘉妮特一拍手掌，恍然大悟地说道：“原来你就是拉托妮一直在意的哥哥啊，之前我给拉托妮穿那件衣服的时候还听她说过她有穿过类似的衣服，说是她一直在意的大哥说过那样会很好看，她就偷偷试着穿过……”

　　“哇哇！你在说什么啊，嘉妮特！”拉托妮急忙跑过去捂住嘉妮特的嘴，不过她不知道吴建早就知道了，只不过因为那时是在偷窥所以才不敢说出来而已。

　　“哥哥……”拉托妮泪眼汪汪地看了过来，仿佛那是什么羞耻的事情。

　　“哈哈，这不是很好嘛。因为你们当时死气沉沉的，所以我才提议让你穿的，原来你有穿过却不给我看啊。真是可惜，那么可爱的拉托妮我居然没能看到！”吴建一脸惋惜地说道。

　　“没关系、没关系，以后还有很多机会嘛，拉托妮一定也很想穿可爱的衣服给大哥哥看是不是？”嘉妮特从背后抱住了拉托妮。

　　“才、才不穿呢！那种轻飘飘的衣服……”

　　说着说着，拉托妮的声音小了起来，偷偷地瞄了吴建几眼，小声地说道：“如果哥哥硬要我穿的话……”

　　OK！已经很明显了，嘉妮特露出了欣慰的笑容。

　　“建，这几位小妹妹是谁啊，不好好给我介绍一下我可不依哦！”艾克塞琳从吴建背后冒了出来，自然而然地贴着吴建站在他右手边。

　　嗯？

　　啊？

　　水羽楠叶和拉托妮也一下子有了反应，抬头看向艾克塞琳，三女就对视起来，仿佛可以看到三道电光在空中交错。

　　“额……”就算是神经粗大的伊达隆盛也不由得后退几步，逃离了吴建身边。

　　“诶……这就是所谓的修罗场吗？”

　　“楠叶和拉托妮……原本还以为是隆盛的修罗场，原来是这边的吗？”

　　“感觉好可怕啊……”

　　虽然气氛有些不妙，但来这里毕竟是要开会的，随着两位舰长的到来，众人很快就坐好。


第853章 猫会说话不是常识吗？

　　讲解完作战计划之后，还有一段可以自由活动的时间，于是机师们就拿来自我介绍了。

　　艾克塞琳和水羽楠叶、拉托妮自然是一下子就聚在了一起，有说有笑的，一片祥和的景象。

　　而在这时，SRX小队的教官兼队长英格拉姆就走到吴建面前，伸出手说道：“初次见面，我是SRX小队的队长英格拉姆·普利斯坎少佐。”

　　“吴建，军衔少尉，目前担任ATX小队的代理队长。很抱歉，我们队长离家出走了。”

　　“没关系。”英格拉姆心领神会，不管知不知道缘由，他也不会多问。不过他对吴建更加好奇，所以就说道：“吴建少尉我可是慕名已久，无论是在毛氏企业还是泰斯拉·赖希研究所乃至在军队都能听到你的大名呢。”

　　“那里，只不过是之前到处乱逛而已。”

　　吴建在这个世界的资历说出去可以吓坏别人，几乎各个势力都能看到他的影子，自然是瞒不过英格拉姆这个有心人。

　　不过在这个问题上，无论是英格拉姆还是吴建都不会在这里多谈，所以也就是简单寒暄一下而已。

　　基本上众人也就互相介绍一下而已，相互之间还不熟，倒也没有多少话可以谈，反而是更加在意艾克塞琳、水羽楠叶、拉托妮之间的关系。

　　“喂，你不在意吗？”卡琪娜捅了捅吴思梦的腰，不怀好意地问道。

　　“切，这种女性的大敌……我很想告诉艾克塞琳她们不要受骗了，但老哥的手段太高明了，居然趁别人还小的时候就去骗，就算我现在说什么都没用。而且，每次我去提醒，老哥都会在一旁取笑我是兄控……我才不参与进去呢！”

　　“喵？”

　　这时，被吴思梦抱在怀中的绯鞠抬起头疑惑地问了一下，难道不是吗？

　　“绯鞠，别小看我好不好。我从小到大都跟他在一起，他有多恶劣我早就知道了，他就是个无情无义的人，只有你们这些被他骗的人才会喜欢他！”

　　“喵……”

　　绯鞠趁着吴思梦在抱怨的时候，从她怀里跳了出来，走向吴建似乎是很想插一腿。不过这时却有一黑一白两只小猫来到了她的面前。

　　“你好啊，我的名字叫做小黑，你呢？”

　　“我是小白，在这个满是人的战舰里，让我们好好相处吧。”小白猫亲昵地靠了过去，似乎是想要磨蹭绯鞠。

　　啪！

　　绯鞠狠狠地给了它一爪子，把它给扇到了墙壁上。

　　“猫、猫会说话！？”

　　这自然是让飞龙改等还没有见过的人大惊小怪起来，安藤正树等钢铁号的人自然又是一番解释。不过大家都是接受能力高的人，并不是很难理解使魔——其实就是把来历什么的放到一边，直接接受猫会说话这个事实。

　　在猫咪这边，小黑对同伴的被打并没有生气，一般的攻击对它们使魔是不管用的，不过倒是对绯鞠的力气感到吃惊。

　　“你的力气很大呢，不过不用在意，这点事情对它来说不算什么的。居然一上来就想占女孩子的便宜，活该被打。”

　　“好过分哦，小黑，我只是想要和她友好相处而已……”小白又跳了回来，不过却又不设防地慢慢靠近绯鞠，似乎是把绯鞠当成一般的猫了。

　　“蠢猫，给我滚一边去！”绯鞠可没有和别的猫在一起互相磨蹭的爱好，所以就冷冷地骂道。

　　“呜……好过分哦……”

　　小白立刻就垂下了尾巴，看到它这样，小黑也觉得绯鞠过分了，把小爪子搭上它的后背安慰着。

　　小黑、小白自然是不会对绯鞠说话感到多吃惊，不过其他人就被吓了一跳，包括安藤正树。

　　“猫……会说话！？”SRX小队的莱迪斯.F.布拉修塔惊讶地叫了起来，虽然之前小黑小白已经吃惊过来，但他可没想到随便碰到一只小猫都会说话。

　　这时，听到他的话的伊达隆盛走过来拍着他的肩膀说道：“莱，你在说什么傻话啊，猫会说话不是常识吗？”

　　此话一出，众人顿时就冷场了，这个人怎么想也不会是会这样开玩笑的人。尤其是他一本正经和吃惊（对莱迪斯不知道“常识”），根本不可能是在开玩笑啊。

　　“隆盛……你是认真的吗？”莱迪斯惊讶地问道。

　　“嗯？”伊达隆盛也注意到周围的视线，左右看了一下就大声说道：“你们这是怎么了，猫会说话不是正常的吗？绯鞠不是一直都会说话的吗？”

　　最后他是看向了吴思梦，后者只能把视线移开，嘟囔了一句“不要问我啊……”。

　　“原来隆盛是这样认为的啊，以前我还奇怪你为什么会经常跟路边的野猫说话，原来是这样啊……”水羽楠叶也是一脸吃惊，捂住小嘴说道。

　　“原来你也不知道啊！”古林彩在一旁惊讶的说道，她知道伊达隆盛一向很“呆”，但没想到居然呆到这种程度。

　　“你们在说什么啊？难不成你们真的不知道？”伊达隆盛环视一圈，略有激动却又科普般说道：“猫可都是会说话的哦，只不过猫都很高傲，只有它们看得顺眼的人才会跟你说话的啊！”

　　“……”

　　众人无语，看他说得信誓旦旦的，差点就以为是真的了。但众人的常识还没差到那种程度，于是就把视线移到了吴建身上。绯鞠应该是他家的猫吧，那么问题还是出在他身上才对。

　　“隆盛啊，这件事还是我告诉你的吧。”

　　“是啊，如果不是你告诉我，我还不知道呢！”

　　“那么你还记得我是怎么对你说的吗？”

　　“嗯……还记得吧……”

　　接着，伊达隆盛慢慢回忆，双手还比划着：“我记得，你是双手搭在我的肩膀上，看着我的眼睛说的。不过我记错了吗？那时我还觉得时间过得很快，明明是中午却一下子就夕阳了呢。”

　　好！元凶终于知道了！

　　不过众人也还是一阵无语，良久之后古林彩才失声说道：“这……是催眠吧？”

　　“错，是洗脑！那天我正好无聊，我可是跟他说了好几万遍！”吴建竖起大拇指说道。

　　“你到底有多无聊啊！？”莱迪斯都忍不住大声喊道。

　　“这……好像更恶劣了啊。”古林彩苦笑道。

　　不过伊达隆盛本人倒还是不太清楚的样子，一头雾水地左看右看，看来那场洗脑对他也是一件痛苦的事情，明明都说到了脑中都自动排除。

　　“嗯……水羽和伊达，你们和吴建是青梅竹马吗？”南部响介似乎想到了什么，脱口就问道。

　　“叫我楠叶就足够了。”

　　“也可以交给隆盛！”

　　说完之后，两人就肯定了南部响介的话，而且还告诉他一直在几年前他们都是在一起的，只不过吴建和吴思梦经常去旅游而已。

　　“那就奇怪了，我记得School里的不都是孤儿吗？但吴建和思梦却又在School待过？而且都是在小时候……不过在那个时间段好像你们经常来往吧？”

　　听完南部响介的疑问，众人也才反应过来，纷纷好奇地看了过去。

　　“讨厌啦！”吴建笑着对着南部响介一甩手，解释道：“你认为区区的School能束缚得了我吗？我只是看上了School里面的训练设施才带思梦进去玩一下的，而且拉托妮他们也很可怜，所以我才决定进去陪他们聊聊天的。”

　　众人也不知道他说的话是真是假，拉托妮倒是非常感动，其他人也就把他当成一个非常神秘的人对待——反正他们也不是那种会深究别人秘密的人。

　　众人又闲聊了一会，等作战时间到了之后各就各位，基本上也跟剧情里的一样。不过吴建还是一样的划水，跟他一起划水的则是曾迦。

　　“我说小曾啊，我们也没必要再打下去了吧，那边已经结束了。”

　　听到这句话，曾迦也就停了下来，在吴建面前，他早就是没有认真的状态了。

　　回头看了一眼曼哈顿号，此时已经是各处冒出了火花（相对而言），一看就知道已经被击坠。

　　“果然厉害，在你没有认真的情况下都能打败迈亚总司令，他们……果然值得把地球托付给他们！”

　　“我早就知道了，只有你们才会做这么麻烦的事。”

　　“不，如果不经过战争的洗礼，他们事无法成长至和外星人战斗的程度——无论是DC还是联邦都一样！而我，也有自己的使命！吴建啊，我还不能死在这里，就此拜别了！如果还能活着的话，下次再见！告辞！”

　　曾迦脱离了战场，吴建也没有阻拦，在这场战争中还有他要做的事情。

　　此刻，曼哈顿号发生了大爆炸，逐渐向大气层坠落。身在里面的迈亚总司令也因为撞到了脑袋而流血不止，但他也让所有人都撤离了，只留他一个也没人帮他止血。

　　“到此为止了吗……？”

　　迈亚眺望着地球，然而这时却又一架机体飞到了外边，隔着窗户看了进来。

　　（莱迪斯吗……地球的未来……就靠你了）

　　莱迪斯的机体很快离开，能到达这里他可是冒着极大的风险，现在也是到了极限。不过迈亚却不担心，如果是他儿子的话肯定不会有事。

　　“呵呵……闹剧也要终结了。比安啊，我现在要完成使命了！艾尔扎姆、莱迪斯……我的儿子们啊，布朗修坦家族就托付给你们了……还有，我和比安挑选出来的年轻战士们啊，你们将承担起今后地球圈的命运……我的人生……波澜曲折，但我不后悔！这里就是我消散之所……”

　　“现在就死不觉得太早了吗？”

　　谁！？

　　声音是直接在耳边响起的，而且这个声音难道是他？但他应该是在对面，什么时候潜入这个曼哈顿号了？

　　就在疑惑刚起的时候，迈亚眼前一黑彻底失去了意识，不过等他再次醒来的时候，可就不在这个曼哈顿号也不是地狱里了。

　　“迈亚总司令，暂且有一段时间你是不能登场了，就好好休息一下吧——和比安一起！”将迈亚收进英灵殿之后，吴建微微一下，驾驶机体回到了同伴身边。

　　曼哈顿号在大气层中爆炸之后也就代表这次作战成功了，而飞龙改和钢铁号也没有人伤亡，接下来就是进攻冥王岛了。

　　众人没有休息，经过整备之后立刻下降到地球，驶向了冥王岛。

　　不过这次的作战就没有那么顺利了，本来是打算用钢铁号的主炮轰掉DC总部的，不过在蓄能的时候就被敌人发现，排派出了以仲岛天山为首的部队。

　　而且与划水的曾迦不一样，他们不会手下留情，真真正正是要全力击溃钢铁号。尤其是仲岛天山，嘴里是一刻都不肯停，不断说出让伊达隆盛抓狂不已的话。

　　不过他神经够粗所以没关系，不小心与他对上的拉托妮和冰川谅斗就被他说得战意低下。尤其是拉托妮，本来就算有吴建陪着，在School中依然是一段难以启齿的往事，结果不但被他三番五次提起，还说什么试验品、玩具、失败作之类的。

　　这还没完，DC的副总帅阿德拉发现了可乘之机，就发来通讯：“这不是拉托妮和谅斗吗？好大的胆子啊，竟敢背叛我？”

　　阿德拉露面的时候，冰川谅斗和拉托妮就显得十分恐惧的样子。冰川谅斗还好，刚刚经过仲岛天山一番轰炸的她差点没能控制住机体摔下去。也幸好有吴建的存在，她心里的阴影面积没有那么大，深吸一口气之后稳住的了机体。本来在这时仲岛天山是想要趁机攻击的，不过一架机体的到来就吓得他不敢轻举妄动。

　　不过阿德拉是没有注意，似乎是想要重新把拉托妮和冰川谅斗拉拢过来一样，继续说道：“你们……”

　　“给我闭嘴吧，这里没有你说话的份。”

　　吴建打开了视频通讯，而阿德拉一看到吴建的脸就恨得牙痒痒的，但恐怕他自己也不知道为什么会这么恨吴建吧。

　　“是你？吴建！！”

　　“阿德拉，拉托妮可是我的人，你居然敢跟她这样说话？”

　　“哈？你是傻了吗？吴建，你也敢背叛吧？”

　　“哈哈哈，这话说得真好笑，你给我好好想想吧，上一次见面的时候我是什么样子的？想清楚了，看你还敢不敢再跟我这样说话。”

　　“哈，这不过是一个小屁孩而已，有什么……什么？”

　　阿德拉突然满头大汗地抱着脑袋，似乎想到了什么可怕的事情，而他居然也忘了现在正在和吴建等人通讯，他的丑态完全是展现出来了。

　　不过他现在也顾不上这么多了，被封尘的记忆终于浮现出来，也只有他才明白自己为什么会这么害怕。

　　呜……头……

　　（他的样子……当时他明明就是一个小孩的，但为什么样子和现在一样？不、不可能的，他……当时……他做了什么！？）

　　“呜啊啊啊！”

　　阿德拉的头痛得仿佛要裂开一般，不过这反而是他自身的一种保护措施，不然一旦想起来连疯的可能性都有。

　　所以，他明白了，吴建很可怕——不知道可怕在什么地方，但就是很可怕！

　　“哼，阿德拉，你的胆子也算是不小了，看到我不仅用那种态度，居然还敢反抗我？还不快点乖乖投降？”看到他的样子，吴建笑了起来。

　　“你……呜啊！？”

　　悲鸣一声，阿德拉关闭了通讯。不过想不出当时被吴建做了什么的话，他最多也就是害怕而已，倒也没到立刻投降的程度，而且DC也不会允许他立刻投降。

　　“咻～不愧是建呢，居然吓得敌方老大屁滚尿流的！”艾克塞琳吹了一声口哨。

　　“不过做到这种程度，反而让人害怕呢。”南部响介也庆幸一般说道，庆幸吴建不是敌人。

　　“你到底对他做了什么啊？刚才那个……叫阿德拉来着？是什么人啊？”伊达隆盛问道。

　　“是School的负责人。”基利亚姆回答道。

　　“诶？就是拉托妮待的那个地方，那不是School的BOSS吗？你居然能将他吓成那个样子，该不会你才是幕后BOSS吧？”卡琪娜口无择言地说道。

　　“哪来这么多废话啊，快点解决敌人了。”吴建催促道。

　　“解决？该死的混蛋，是我解决你才对！”仲岛天山怒吼着冲了过来，不仅自己被压制，就连把他引进DC的阿德拉都被吓成这样，让他很不甘心。

　　“真是烦人，隆盛，快点把他给拉走。”

　　“你自己把他干掉啦！”伊达隆盛虽然很讨厌仲岛天山，但他也巴不得由吴建去应付这个难缠的对手。

　　不过他始终是逃不出吴建的手掌心，仲岛天山被吴建引诱了一下之后又再次和他对上。而仲岛天山虽然是最恨吴建，但对伊达隆盛也是非常讨厌，就喊着先解决他的口号冲了过去。

　　虽然难缠，但仲岛天山毕竟是被吴建弄得心浮气躁，根本就不是这时的伊达隆盛的对手，很快就被打退。


第854章 楠叶营养液

　　虽然打退了DC的部队，清除了主炮发射的障碍，但钢铁号的主炮还是打偏了。

　　原因是对战曼哈顿号时没有出现的艾尔扎姆指挥着巨大战舰黑金号直冲了过来，连战舰相撞之后钢铁号主炮的锁定方向发生偏离，威力巨大的托洛尼姆主炮将冥王岛上的山峰轰平，可DC总部仍屹立于冥王岛之上，并没有受到致命的攻击。

　　“没有办法，现在只能执行第三阶段，强攻入DC总部要塞！”大铁舰长命令道。

　　“因为刚才的攻击，入口已经暴露出来了，我来带路！”冰川谅斗在这里待过一段时间，现在也是一马当先。

　　DC内部，似乎是刚才的部队已经是全部军力了，只有比安博士驾驶的巴尔西昂和白河愁的古兰森静静地屹立着。

　　“愁，你果然在这里！”见到长久寻找的宿敌白河愁，安藤正树显得额外地冲动。

　　“正树，先不要冲动，你一个人上去也无法打败他们两个啊。”吴建制止了想要冲上去的安藤正树，然后打起了招呼：“比安博士，愁，好久不见了。”

　　“吴建吗？本来是打算早点去和你见一下面的，但和SRX小队玩得太开心了。”白河愁笑道。

　　“什么！？”伊达隆盛不满地叫了起来，他们可是在拼死作战，白河愁竟然说是和他们玩？不过以古兰森的力量，说不定真的是在玩而已，他也无法反驳什么。

　　“吴建，如果你能站在我们这边的话，或许结果就不是这样了。”比安惋惜地说道。

　　“哈哈，博士你真会开玩笑，就算我加入依然会是这样的结果不是吗？”

　　比安一愣，接着哈哈大笑起来：“哈哈哈，不愧是你，早就看穿了吗！？”

　　看穿什么？

　　这边顿时就一阵骚动，能看得出这场战争透露着奇怪现象的不在少数。

　　“你们到底想要做什么？”南部响介追问道。

　　而安藤正树似乎也等不及了，拿剑指着白河愁的古兰森问道：“愁，该不会你也是打着征服世界的主意吧？”

　　他似乎喜欢往恶意方向推测白河愁的目的。

　　“怎么会？我可不想做那种事。”白河愁冷冷的笑着，说道：“我只是，要把多余的东西排除出地球圈。”

　　“多余的东西，是外星人吗？”英格拉姆不带任何感情地问道。

　　为此，白河愁多看了他几眼，回答道：“没错，在南极的时候，我攻击了GUEST……不，是外星人的战舰，也就是间接地把这个星球从他们的手中拯救了出来。”

　　“这是什么意思？当时联邦政府不就是和外星人谈判，想要迈向和平吗？难道对你们来说，要把外星人杀光才算是拯救地球！？”南部响介沉着地问道，虽然是推测，但他其实也并不这样想，只是想要激他们说出事实。

　　果然，比安博士缓缓说出了“南极谈判”的真正内幕。

　　原来，EOT审议会的阿尔巴特表面上是和外星人结成“和平交涉”的大使，但地球人根本不可能和拥有高度的文明和技术力的外星人进行平等谈判，因此联邦政府一部分的高官真正所想的是外星人投降！而在冥王岛研究陨石3的比安博士等人发现了这个阴谋，和对外星人彻底抗战派的卫星统合军总司令迈亚连成一线，由DC和卫星统合军叛变，并向地球联邦军和外星人发出宣战布告，这才中断了南极谈判。如果当初南极会议成功的话……地球现在已经被外星人占领了。

　　这一内幕让众人倒吸一口冷气，如果真如比安博士所说，他们就是在不知不觉中渡过了一次灭亡的灾难。

　　“但是，为什么要把地球圈都卷入战争？你们DC直接加入联邦军不就行了吗？”伊达隆盛不服地问道，因为这场战争死了多少人啊，这些人原本是可以不用死的！

　　“哈哈哈……加入吗？我一直也在协助联邦政府和联邦军啊！EOT、托洛尼姆引擎、泰斯拉推进系统……甚至连泰斯拉研究所也是由我创立的。”比安博士笑了起来，却充满了苦涩。

　　“尽管如此……”白河愁接过话题，继续说下去：“联邦政府和联邦军中的一部分人还是不理会EOT，他们害怕和外星人战斗……所以他们想献出整个地球。”

　　“哼，我可不是为了那样才进行EOT的解析、制造出巴尔西昂和古兰森的，一切都是为了守护这个星球，为了对抗外星人的侵略！”比安博士激动地说道。

　　至此，众人已经明白了事情的缘由，也明白了比安博士的苦心，但始终无法接受他那造成无数牺牲的做法。

　　“想要以战争为方法来守护地球的家伙，是不可能守护地球的！！！”伊达隆盛激动地吼道，他知道比安博士是为了地球，但也正因为如此才感到愤怒，难道就非得以这种方式守护地球吗！？

　　面对他的质问，比安博士直截了当地说道：“那么，你们就试着亲手将我击败吧……以这样的方法来守护住这个星球！”

　　说完，比安博士和白河愁就启动了机体，但也只是展现出多说无益的态度，并没有率先发动进攻。

　　“可恶！只能战斗了吗！？”伊达隆盛咆哮着。

　　“啊，话语是无法说服他们的，只能尽全力打败他们了！”南部响介也是怒吼着，率先冲了上去。

　　“愁！”

　　安藤正树这个死脑筋也是盯紧了白河愁，一下子就冲了过去，不过有一个人却比他更快。

　　“正树，你先帮忙对付巴尔西昂，我先拖延他一阵子，不然他们两个一起太难应付！”

　　“吴建！？”看到自己的塞巴斯塔居然被人反超（虽然只是在一个极短的距离），安藤正树大吃一惊。

　　“吴建！”白河愁同样没想到吴建会主动找上他，不禁认真了起来，不然就算有着极大的机体差距，他也说不定会阴沟里翻船。

　　“愁，反正都是划水的，你就来陪我一下吧！”吴建一拳打在古兰森身上迸发出念动力的光芒，机体全功率运转，竟然不断将古兰森往后面推移。

　　“那不是念动冲拳吗！？”伊达隆盛惊呼起来，本来还以为只有他的R-1才能用上这招呢。

　　“我和老哥的机体上都装有T-Link系统嘛，而且也根据我们的情况调整过了。”吴思梦解释道。

　　“那你这样还抱怨？”卡琪娜抱怨起来，她一台特机都没碰过呢！

　　“切……这些机体根本就不能发挥我的全力啊，而且也不够特殊和漂亮……”

　　“你的要求太高了！我只要有一台特机就行了！”

　　两人虽然在不断说话，但对巴尔西昂的攻击并没有停下，只是……单凭这些攻击无法穿透巴尔西昂的歪曲力场。

　　“……ATX小队，一直都是这样的吗？”古林彩都不知道该说什么了，现在可是战斗中啊。

　　“哈哈……说起来的确是这样呢，是敌人太容易应付了吗？”艾克塞琳尴尬地笑了起来，不过在差点被巴尔西昂的攻击打到之后，她也不得不收起了笑脸：“这样是不是不太妙？我们的攻击没办法突破那个立场耶！”

　　“那就交给我吧！”

　　“思梦？你有什么办法吗？”

　　“很简单啊，就是破掉他的立场而已，靠我的念动立场就可以，不过之后你们可不要给他缓气的机会啊！！！”

　　说完，吴思梦暂且退到了后面，就算对自己很有信心她也要找准机会才行。

　　“知道了，诸位，掩护思梦！等巴尔西昂的立场消失之后全力攻击！”吴建不在，英格拉姆就担当了战场指挥，经过一系列的命令安排好了对巴尔西昂的攻略。

　　此时，在吴建这边，一直将古兰森给推到了将近百米的距离。

　　“吴建……不愧是你，念动立场竟然让古兰森也暂时动弹不得（指被推着走的这段距离）！不过这样也太鲁莽了，不像你啊。”

　　此时，呈现在白河愁面前的是机体各个关节处都带着电光的亡灵亡灵Mk-II，不管怎么看都已经是不能作战的状态了。

　　“没办法啊，机体性能差距太大，不全功率运转的话连这点距离都推不动啊。如果能更强一点话会更好，不过机体也没办法承受我的念动力了。不过我也不太是想要战斗就是了，而且对你来说也一样……这样的程度不是已经可以了吗？”吴建神秘一笑。

　　白河愁一愣，刚想活动一下机体的时候却发现古兰森的动作有些僵硬，于是急忙检查机体状态：“这是……！？哈哈哈，不愧是你，居然连古兰森都受伤了吗？而且单凭念动力就能让一台机体瘫痪（亡灵），说不定你才是最适合古兰森的机师吧！”

　　“免了！”听到白河愁话里的打算，吴建急忙拒绝：“我想驾驶的机体可不是古兰森，而且驾驶机体反而让我无法发挥全力啊。”

　　“什么意思？”白河愁一愣，他当然能发现吴建话中有话。

　　“想知道吗？不过现在不是谈这些的时候，过一段时间我会去找你的。”

　　“……好吧，古兰森也是第一次出现了损伤，再打下去可不知道会发生什么，今天就先告辞了！”

　　说完，白河愁就驾驶古兰森消失在冥王岛，而一直坚持自己大义的比安博士也即将迎来自己的作为DC总帅的最后时光。

　　和吴建做的一样，吴思梦全功率击破了巴尔西昂的歪曲力场并在巴尔西昂上添加了第一道伤痕，不过她的机体也和吴建的一样，无法承受这么强大的念动力而受损，只是没有到动弹不得的程度而已。

　　巴尔西昂的歪曲力场被破除之后，早已做好准备的众人立刻按照英格拉姆的作战计划进攻，随着一道道强力的攻击准确地击中巴尔西昂，这台强大无比的机器人也走向了末路。

　　“看来……你们总算成长到这一步了……那么……之后应该就没问题了……老人的时代结束了，开创新一代的将会是你们这些年轻人……但是……不要忘记……对抗外星人就看你们的力量了。”从巴尔西昂残破的机舱中传来比安博士虚弱的声音。

　　“为了求得和平……也会走错路……”比安继续说着，这将是他留给眼前这些后辈最后的告诫了：“有要守护的东西，就必须要有守护那东西的勇气和力量。”

　　“琉妮……我的女儿……最后没能见到你真是遗憾……我要先走一步了……这也是父亲的宿命……原谅……我……”

　　最终，比安博士带着一丝遗憾和对女儿的悔意，驾驶着巴尔西昂迈着蹒跚的步伐，缓缓向火红的朝阳走去……

　　轰隆！

　　巴尔西昂爆炸了，仿佛是故意为之一样，炸得粉身碎骨一丝不剩，身在驾驶舱的比安博士当然也是尸骨无存。

　　但是……

　　在众人注视着这位老者离去的时候，吴建却从机体里走了出来，脸上挂着微笑，他在背后做的事情就连吴思梦也不知道。

　　“比安博士，现在就走未免太早了吧，就请你为我多做点事情吧。”吴建仿佛自言自语地说道。

　　“对了！愁那家伙，逃了吗！？”给了比安博士最后一击的安藤正树驾驶着塞巴斯塔冲到了吴建面前。

　　“……你才发现啊。”吴建没好气地说道，你都已经看到了还问？

　　“可恶！”安藤正树当场就想追出去，不过经过一番大战，就算是魔装机神也飞不起来了——其实是他知道追上去也没用。

　　接下来……虽然比安博士给众人留下了太多可以思索的东西，但战争结束之后也得好好犒劳一下众人才行，所以在收拾好战局之后就在飞龙改上开起了宴会。不过不是什么正式的宴会，大家也都穿着平常的制服。

　　“那个……我看大家都辛苦了这么久，就想让大家回复一下精神，所以……”水羽楠叶端出了足以毁灭众英雄的大杀器——楠叶营养液。

　　呜……

　　一瞬间，愉快的宴会就冷场了下来，现场弥漫一股诡异的气息。

　　“那个……”水羽楠叶端起其中一杯拿到吴建面前，希冀地看着他。

　　众人的视线也随之看了过来，似乎都在等着这个牺牲品牺牲之后赶快让楠叶去照顾他，这样他们就不用为难了。

　　“我不客气了。”吴建微笑着，在众目睽睽之下将楠叶汁一饮而尽，然后竖起一根大拇指：“很好！”

　　“啊……”水羽楠叶立刻喜颜笑开，高兴地说道：“吴大哥，这里还有……不过这是其他人的份，我再去帮你准备！”

　　说完，水羽楠叶调头就跑了出去，众人连叫的机会都没有——这里这么多杯，全给吴建喝了他们也不会在意的。

　　“吴建，我之前就在想了，你真的很厉害啊，居然能面不改色地喝下那种东西，该不会你的味觉很特殊吧？”伊达隆盛走过来问道，其中还忌惮地看了一眼一个托盘之上的几杯楠叶营养液。

　　“你在说什么傻话啊，楠叶做的东西只是味道差了点，效果不是很好的吗？”

　　“所以说了，就是……”突然，他被吴建在下巴上点了一下，一开始是说不出话来，但慢慢就习惯舌头麻痹的状态，问道：“你做了什么？”

　　“你不是很好奇我为什么喝下营养液都没事吗？那是因为我把自己的味觉给暂时封住了，品尝不出问道也就没有问题了。”

　　说着，吴建拿起一杯营养液就往伊达隆盛嘴里灌。虽然后者极力反抗，但也是徒劳的。

　　“你……我……诶？没事？”

　　“刚才我那一点，就是封住了你的味觉，所以你现在喝下营养液也没有关系的。”

　　“是吗？”伊达隆盛半信半疑地灌下了剩下的液体，咂了咂嘴之后惊喜地说道：“真的耶！一点味道也尝不出来，所以也就没事了！”

　　此话一出，众人立刻惊奇地围了过来，在确认伊达隆盛真的没关系之后不禁渍渍称奇。

　　“你……真的没事？”曾经喝过的安藤正树紧张地问道。

　　“没事啊！楠叶的营养液的效果真不是盖的，我感觉非常有力量，就算再来一个古兰森我也能打败！”

　　平日里深受毒害的液体竟然能畅饮，伊达隆盛显得非常兴奋，竟然又端起了一杯咕噜咕噜地喝了下去。

　　也就是在这时，吴建回答拉达的疑惑：“当然，我只是点了一下穴道而已，效果是无法维持多久的。”

　　嗯？

　　众人一听，顿时脸上一变。尤其是伊达隆盛，杯里还剩下一小半没喝完，而他也正叉着腰往嘴里灌。也不知道是不是被吓到，脸色立刻变清，随着剩余液体灌入喉咙，脸色又由青变蓝，蓝了又白，最后脸色铁青地倒了下来——幸好吴建及时接过杯子才没摔碎。

　　哇……

　　本来已经围上来的众人一下子就散了开来，仿佛遇见了蛇蝎一样一哄而散，也没有人想着去扶他一把。


第855章 里克森特公国

　　宴会还在继续，气氛也热闹了起来——就缺了个躺在医务室里的某人。而在场的三只猫也是聚在以前热烈的讨论着，不过大部分都是绯鞠在一脸认真地听着小黑、小白的指手画脚，时不时地点点头。

　　“原来你在这里啊，不去加入吗？”吴建在一个角落里发现了英格拉姆，正好他也有点无聊，就上前搭话。

　　“呵，这种事情和我不太合得来啊，我加入的话说不定还会让人扫兴呢。”英格拉姆微微一笑。

　　“是你自己太在意自己的身份了吧。”

　　“！？”英格拉姆猛地看向了吴建，眼中充满了惊讶，吴建这话是什么意思？他在地球的身份就是一个而已，吴建的意思……应该不是说他这个队长或者在地球上还有什么身份吧？

　　“不过我可以帮你摆脱那个身份，就看你自己的意愿怎么样了。”

　　“……什么意思？”

　　“就是字面的意思啊，难道真的要我说出来才行？现在的你更倾向于去死，也就是解脱。当我可以告诉你，帮你摆脱控制对我来说是轻而易举，就看你愿不愿意了。”

　　“我……”

　　“先别急着做决定，慢慢考虑还来得及，白星不是还没到吗？”

　　“你！？”英格拉姆终于肯定了，吴建肯定是知道他的身份。但他却不知道吴建是什么身份，更不知道吴建的目的，这让他不知该如何应付。

　　不过他现在就做出决定的话反而会让吴建困扰，毕竟剧情还要继续下去，这次的谈话也是屏蔽了吴思梦的感知的。所以也不等他有所反应，吴建就拍拍他的肩膀走开了。

　　“主人～～～”

　　一走出去，绯鞠就迎面扑来，整个人（猫！）扒到了吴建的脸上。

　　虽然毛茸茸的肚皮在脸上磨蹭的触感很舒服，不过吴建还是捏着她的脖子提了起来：“你这是做什么？”

　　绯鞠的四肢抓划了几下，似乎还想扑到吴建脸上，在发现没办法之后又伸出尾巴在吴建脸上扫来扫去，并说道：“主人，我也要驾驶僚机出击！”

　　“哈？你在说什么傻话？”

　　“你看嘛，人家小黑小白都是跟着自己主人一起出击的，而且还能帮忙攻击，我也要那样！”

　　“所以我才说你说的是傻话，我的机体哪里有那种功能？”

　　“那就做一架嘛，反正又不是什么难事，好嘛～好嘛～”绯鞠撒娇道，扫在吴建脸上的尾巴是越来越快。吴建最终是烦了，一把揪住她的尾巴。

　　“呀～～～”绯鞠发出一声妩媚的叫声，装作不满地说道：“不要捏人家的敏感点嘛～～～”

　　“你这只小猫真是越来越会撒娇了，不过我没有制造那种玩具的打算，最多以后出击的时候带你一起得了。”吴建把绯鞠抱在怀中，压着不让她捣乱。

　　“怎么这样……”绯鞠不满地在吴建怀中打滚，不过她也是妥协了，很快就卷缩在吴建怀中。

　　“吴大哥。”

　　没想到绯鞠刚闹完，水羽楠叶就走了过来，却生生地打了声招呼。

　　“楠叶啊，怎么不去玩，有空到这么偏僻的角落里来啊。”

　　“没有……只是看到吴大哥在这里，就想过来看看……不行吗？”水羽楠叶微微抬起头，却生生地说道。

　　“怎么会不行呢！？”吴建忍住要把她搂在怀中的冲动（这里虽然说是偏僻的角落，但还是在宴会会场啊），笑道：“楠叶这么可爱，我甚至想要看你一整天呢。”

　　“讨厌……”水羽楠叶红着脸，低下了头。

　　不过脸皮始终是嫩了点，在吴建几句调戏之后就不行了，随便找了个借口就低着头跑开了。

　　“接下来……”吴建抱着绯鞠，左右看了一下，然后在另一个角落里也发现了拉托妮，于是就走了过去：“拉托妮，怎么一个人缩在这里啊，难得大家都高兴，你不去一起玩吗？”

　　“哥哥……”看到吴建，拉托妮高兴了一下，但很快又低下头：“我知道战争结束是一件值得高兴的事情，但我真的可以高兴吗？我在这里安心地待着的时候，樱花姐姐、赛奥拉、阿拉德他们都不知道在哪里，现在在做什么……”

　　说到后面，拉托妮有点哽咽，扑到了吴建怀中把差不多熟睡的绯鞠吓了一跳，急忙跳起来溜到吴建肩膀上。

　　“不用担心，他们现在平安无事，我可以向你保证！”

　　“哥哥……”拉托妮抬起头来，注视吴建一下之后破涕为笑，擦了擦眼泪说道：“对不起，让你担心了，我老是让你担心……不过我相信你，他们一定会没事的！”

　　“这是当然的啦，我已经有他们的线索了，相信很快就可以找到他们。”

　　“真的吗！？”

　　一时激动，拉托妮抓住了吴建的手。而就在这时，一个幽怨的身影从吴建身后冒了出来，幽幽地说道：“建，你在角落里做什么？难不成是在偷情？”

　　“偷、偷情！？”拉托妮的声音拉高了起来，虽然是羞得就想辩解，但也有种心虚的感觉——这个人和哥哥是什么关系呢？

　　在拉托妮偷瞄着艾克塞琳的时候，吴建把趴在自己背上的艾克塞琳给扳正过来，说道：“艾克塞琳，拉托妮可是很纯情的，你不要吓到她了。”

　　“纯情是什么？你的意思是说我不纯情吗？啊！？”艾克塞琳又趴到了吴建身上，而且……

　　“酒精的味道……”拉托妮捏住了自己的鼻子。

　　“你快说，你和楠叶妹妹还有拉托妮妹妹是什么关系……不管你和她们是什么关系，你都要……哎呀！”

　　艾克塞琳捂住脑袋蹲了下来，泪眼汪汪地抬起头，埋怨地看着吴建。

　　“不要给我装醉，有什么话好好说就行了，你这样不是把拉托妮都给吓到了吗？”吴建平静地说道。

　　“切～”被吴建识破之后，艾克塞琳倍感无趣地站了起来，马上就对拉托妮笑着说道：“拉托妮妹妹，刚才没吓到你吧！抱歉啊，打扰你们谈话了，但建都不理我，我都有点吃醋了！”

　　“不、不是的，是因为有一些重要的话……”

　　“这样啊，那真是抱歉了，既然如此那我是不是要离开一会？”

　　“没关系的，并不是很急的事情……那个……”拉托妮扭扭捏捏，想要说些什么却又说不出来，眼神也躲躲闪闪的。

　　呵呵……

　　艾克塞琳嘴角浮现了一丝坏笑，拉着拉托妮的手说道：“有什么事吗？不管事什么事情都可以来找大姐姐我商量哦。尤其是关于恋爱的事情！”

　　恋、恋爱！？

　　拉托妮慌张了起来，偷偷地看了吴建几眼，但看到一脸微笑的艾克塞琳之后却又低下了头，不敢再问。

　　“……”看到拉托妮这个样子，艾克塞琳反而是维持笑脸僵硬在原地，她也不好欺负纯情的拉托妮不是？而且，她也想堂堂正正地分出胜负。

　　“哈哈哈……”就在这时，伊达隆盛走了过来，勾住了吴建的肩膀：“吴建！我跟你说啊，加入军队真的是太棒了！古轮加斯特啊古铁啊都能随便摸，如果能驾驶一下的话就更好了！伊鲁姆那个混蛋，居然不让我驾驶古轮加斯特，干脆我加入你的小队得了，不过你要让我驾驶古铁哦！”

　　额……

　　吴建、艾克塞琳、拉托妮都无语地看着伊达隆盛，他现在是满脸通红、醉醺醺的样子，说话也开始口无择言了起来。

　　“谁！”吴建没有理会他，而是对着会场中心大声喝道：“居然让未成年人喝酒！？”

　　“不，他已经满十八岁了好吧？”人群中传来了这样的声音。

　　“因为他很痛苦的样子，我就想用一个味道浓烈的东西给他喝了……”原来是伊鲁姆，也难怪伊达隆盛说他是混蛋了，为了掩盖楠叶营养液的味道竟然灌下了烈酒……

　　不过继续追究下去，也只能算到水羽楠叶身上了，吴建只能无奈地承受醉酒的伊达隆盛的蹂躏了——其实也就是被缠着说些超级机器人的事情，就是有点滔滔不绝直说到他熟睡为止。

　　庆祝过后，众人并没能高兴太久，因为真正的敌人——虚空使者的BUGS出现了，而且就出现在冥王岛，于是众人就打了一场。

　　虽然是打赢了，但在这种时候吴建竟然不在，而且谁也不知道他跑去哪里了——还带着绯鞠一起，众人议论纷纷说什么的都有。

　　“说起来，建是在宴会第二天就不见的了，难不成是你对他做了什么？”

　　“艾克塞琳……这不关我事啊，我只是跟他说了一大堆东西而已，而且大家不都在吗？”伊达隆盛的脸当场就垮了下来，他当时虽然喝醉了，但大体上还是能记得的。

　　“这可说不定，因为那时你滔滔不绝的，结束了也不肯把吴建放走，所以我们大家就把你们扔在哪里了，在那段时间发生什么我们是不知道的。”

　　“莱！？”伊达隆盛惊恐地看着莱迪斯，他们不是朋友吗？而且也不要吓他啊……虽然不知道是什么时候睡着的，但应该不可能发生什么事啊。

　　“各位，不要再说笑了，我们已经接近里克森特公国！”通讯中传来南部响介的声音，曾迦走了，如今吴建又莫名失踪，他的心情一点也不好。而且，他们是接到了里克森特公国的紧急求救信号才来的，因为很有可能是DC残党所为，事情也是非常严重的。

　　“各位，虽然DC现在只是残党，但在冥王岛决战之时并没有太多兵力，而且也逃走了不少。也就是说他们的主力还在，决不能掉与轻心！”英格拉姆也发来了通讯。

　　“里克森特公国啊，他们为什么要进攻哪里呢？”古林彩问道。

　　“里克森特公国盛产金矿，如今的DC估计很需要资金，所以才会盯上那里吧。”英格拉姆推测道，但DC残党的真正目的连他都不知道。

　　此时，里克森特公国的王城已经被DC残军包围，领头的正是在冥王岛一战中逃得性命的典佩斯特和仲岛天山，他们是受阿德拉的命令前来绑架这里的公主的。

　　而这里的人还不知道，里克森特公国的老臣乔伊斯·鲁达尔还决定将王国储存的金块为代价来保全公主的安全。不过理所当然被拒绝了。

　　“公主！请您快点逃吧！”实在没有办法的老臣来到公主面前恳求道。

　　然而夏茵公主只有12岁，却是一名临危不惧的坚强少女，坚定地说道：“我不能逃走，我要代替父亲守护这个国家！”

　　“不行啊，公主殿下，敌人要求的不只是我国的金块……他们还要求带走您啊！”乔伊斯急得都快跳了起来，苦苦哀求道：“金块给他们是没什么……可是，正统的继承者的公主殿下您就……”

　　“还有一个方法，就是我去他们那里。我不能失去父母所爱的里克森特王国，还有住在这里的人民！”小公主也是越来越坚决了。

　　而乔伊斯也是更加着急，但以他对夏茵公主的了解，这已经是说什么都没用了，但也不能对一国公主动粗啊，于是他只能求助于一旁的吴建：“吴建阁下，您就帮忙劝一下公主吧！”

　　没想到乔伊斯居然向吴建求助，夏茵公主也是吓了一跳，慌慌张张抢先道：“就算是吴建大人，我也不会改变主意的！”

　　说完，她紧张地看着吴建，生怕他会说出反对的话，到时候她就不知道该怎么做才好了。

　　“放心……”吴建微微一笑，摸着她的小脑袋说道：“我会支持你的。”

　　“吴建阁下！”乔伊斯惊叫了起来。

　　“乔伊斯，你搞错了一个前提啊。”吴建不慌不忙，坐回到自己的座位上解释了起来：“你认为他们的目的是金块，但其实那只是附属的东西而已，他们真正想要的还是夏茵。”

　　“公主殿下？但就算是抓走公主殿下，他们也无法命令……难道他们的目的是……”乔伊斯再次惊叫起来，他想到了一个可能性。

　　“没错，他们想要的还是豪森家族的血脉啊。”

　　“怎么会……但是他们是怎么知道这个秘密的！？”

　　吴建摇摇头，说道：“世界上没有不透风的墙，就算他们从哪里得知了这个秘密也不足为奇，重要的是现在该怎么做。”

　　“所以，这里就由我出去……”夏茵拍着自己的胸部说道，但很快就被吴建瞪了一眼，再也说不下去了。

　　“夏茵，为了人民着想的确是一名皇室成员的素养，但也要看清楚事情的本质才行。敌人想要的是你的力量，而且打算用你的力量征服世界。到了那时，就不是里克森特公国的人民有危险，而是整个世界都有危险了。你这一去，不仅不会起到什么作用，反而会恶化。你也不小了，这些事情你要自己去想清楚才行。”

　　“是……”

　　夏茵乖乖认错，看到这个场景，乔伊斯不禁老泪纵横，一向娇蛮的公主也被调教……教育得如此懂事，真亏是吴建阁下啊。

　　“不过我们现在该怎么办呢？求救信号已经发出去了，但恐怕是来不及救援了，敌人已经在催了啊！”感叹过后，乔伊斯又悲鸣了起来。

　　“这里就交给我吧。”吴建站了起来，就要朝窗外的阳台走去。

　　“吴建阁下，难道你想一个人去和他们交涉？太危险了，您现在又没有机体在！”乔伊斯急忙阻止道。

　　“总会有办法的，你们就相信我吧……嗯？”

　　就在这时，夏茵抓住了吴建的衣服，着急地看着他：“不要，我不想看到吴建大人因为我而受到什么伤害！”

　　“哈哈，夏茵真是太可爱了。”吴建把她轻轻搂了过来，抚摸着她的头发说道：“就凭那些家伙是伤不了我的，而且我也不是去跟他们交涉，而是让他们离开……看着吧，一会就好了，你就在这里等着。”

　　吴建拍拍夏茵的小脑袋，轻轻把她推开，但她还是紧紧抓住吴建的衣服，细润的双眼带着泪光死死地注视着吴建的眼睛，问道：“你保证会没事吗？”

　　“相信我吧。”吴建认真地回答。

　　“嗯！”注视吴建好一会之后，夏茵重重地一点头，放开了双手。

　　吴建整理了一下被夏茵抓得有点乱的衣服，走到了阳台上，身影顿时就暴露在阳光之下。由于DC残党已经包围了皇宫，所以这一点动静也被发现。

　　但当典佩斯特和仲岛天山发现是吴建的时候，差点没把他们吓得在驾驶舱里跳起来——吴建在这里难道意味着飞龙改甚至钢铁号的人也在这边？

　　不过他们很快就发现，这附近根本就没有任何机体的信号，也就是说出现在这里的吴建只是一个人——一个活生生只有肉体在这里的人而已。


第856章 可爱的机体

　　“吴建啊～～～”仲岛天山兴奋地大喊着，就想着冲上去解解恨。不过立刻就被典佩斯特给拦了下来，加上对吴建的忌惮，他还是停了下来。

　　“吴建，没想到会在这里遇见你……不管你是为什么会出现在这里，既然你现在站出来，我可以当成是里克森特公国授权的吧？”典佩斯特用压抑的语气问道。

　　“当然，你们有什么事情都可以跟我谈，我可以全权做主！”吴建把手背到身后说道。

　　“很好！”虽然不知道吴建在这里是什么身份，但吴建现在可是砧板上的鱼，典佩斯特可是非常高兴：“现在就把夏茵公主交出来，这件事决不能妥协！如果你不能在十分钟内把让交出来，我们就会让皇都陷入一片火海！”

　　“哼，你们是脑残吗？一群手下败将也敢在我面前放肆？快点道歉，然后快滚！”

　　现场一片寂静，就连在身后听着的夏茵等人都被吓得停住了呼吸，他们现在处于弱势，这样挑衅敌人真的可以吗！？

　　“哈哈哈哈哈，原来你只是一个疯子！”仲岛天山大叫着，把武器对准了吴建：“既然如此，就让我杀了你！”

　　仲岛天山停顿了一下，他在等着典佩斯特的命令，不过后者没有什么表示。

　　“哈哈哈，去死……”

　　“不要给我太放肆了！”

　　吴建猛然一喝，仲岛天山就被吓得停了下来。

　　“哼，不要忘记你们现在只是一帮残兵败将，就凭你们也敢跟我放肆？”

　　被吴建的气势所迫，DC残党竟然陷入了一片骚动之中，就连典佩斯特这个临近疯狂的家伙也动弹不得。

　　而仲岛天山也在和自己抗争——明明只要按下一个按钮就能消灭吴建了，但他的手偏偏就不停颤抖，怎么也按不下去：“怎么……回事……只不过是一个手无寸铁的家伙，我到底在害怕什么啊！？”

　　“天山……你在做什么？还不快点……杀掉他……”典佩斯特催促着，但其实连他也是这样。

　　不仅如此，在场的所有DC残党都无法对吴建扣下扳机，一股莫名的恐惧笼罩着他们，让他们无法对吴建发起进攻——真真正正的莫名，因为他们无法理解这个现象。

　　“可恶！到底是什么情况，你这个怪物对我们做了什么！？”

　　最终，典佩斯特忍无可忍地爆发起来，竟然突破了吴建的限制（虽然甚至不能说是限制），拿着光束武器对准了吴建。

　　也就是在这时，一道光束从远处射来，不偏不倚地射中了他的机体。

　　“是谁！？”典佩斯特惊讶地四处查看，虽然是有人驾驶的机器人，但敌机警报还是有的，不过它居然不想，这究竟是从多远的距离射过来的？

　　在疑惑之际，典佩斯特心里也有了底，很快就找到了准备射出第二枪的白骑士。

　　“可恶！已经来了吗！？”

　　白骑士的射程很远，射速又快，加上DC残党又被吴建所慑，被打了个措手不及，根本就没有再注意吴建的时间。

　　随着白骑士的赶到，在艾克塞琳的牵制下，南部响介等人很快就赶了过来，在众人的努力下，DC残党只能带着不甘和怒骂匆匆逃离，这一趟什么也没得到还被吴建吓了个半死。

　　战后，艾克塞琳逮着吴建，对他拼命抱怨：“真是的，为什么一声不吭就走了，害得我们有多担心你知道吗！？”

　　“就是，你突然不见了，把我们都吓坏了！”水羽楠叶也跟着抱怨道。

　　“……哥哥一向是这样，突然不见人影又突然出现……”拉托妮也忍不住幽怨地说道。

　　“抱歉、抱歉，我只是听到有人要打这里的主意，才急着赶过来的……”吴建解释道。

　　“是DC残党吧……不过从你消失的时间来看，他们是在比安博士还没死的时候就打这里的主意了？不过你完全可以告诉我们吧，我们有安排的话也不会让里克森特公国遭遇这种危机。”南部响介冷静地分析道。

　　“不不，那个时候我可不知道是DC残党的，因为我和国王关系不错才想来看看，没想到会闹得这么大哦！之前也以为这是私人就能解决的事情，所以才没告诉你们的！”

　　吴建连连摇手，不过这种解释似乎还不能让众人释疑。

　　而在这时，夏茵走到吴建身边，看着艾克塞琳、水羽楠叶、拉托妮说道：“你们不要埋怨吴建大人，他可是这个国家的英雄！”

　　“吴建大人！？”就算不是三女，众人也都惊呼起来，堂堂一国公主称呼一个人为“大人”，这可不寻常，而且这位小公主似乎对吴建很亲昵。

　　“……又是一位可爱的小妹妹呢，大姐姐我开始对自己的年龄感到不妙了耶。”艾克塞琳笑着说道，不过她的笑容有那么点勉强。

　　“……吴大哥一定是个萝莉控。”水羽楠叶只是想抱怨一下，但没想到说出了本质。

　　“萝莉控……”拉托妮低头看了看自己的胸部，她应该算是萝莉吧……

　　盯！

　　盯！

　　从旁边射来两道视线，拉托妮连连摇手，急忙解释：“不是的，我不是那个意思！”

　　“诶？那是什么意思呢？”水羽楠叶的声音似乎低沉了起来。

　　“你是在炫耀吗？对大姐姐我炫耀年龄？”

　　“就说不是了！！！”

　　有些呆滞地看着三女，夏茵觉得自己的脑子不太够用，感觉上她们应该是情敌吧，但看起来又非常和谐，这是怎么回事呢？

　　“夏茵。”吴建拍了拍她的肩膀，然后把拉托妮叫了过来：“夏茵她刚刚发生了这种事情，你就好好陪她一下吧，哥哥我要谈论正事了。”

　　“哦……好的，哥哥。”

　　拉托妮立刻应允，而且大概是看到同龄（差不多）的女性，夏茵也倍感亲切，而且感觉知道吴建很多事情的样子，值得一谈。

　　然后艾克塞琳和水羽楠叶也想从夏茵这边了解一下吴建，于是四个女人就到一边谈论悄悄话去了。

　　“……竟然这么简单就把修罗场给化解了，我甘拜下风！”

　　“……伊鲁姆，求你了，认真点吧。”莱迪斯一副头疼的样子，本来以为伊达隆盛就够他头疼了，但没想到吴建来了之后一帮人都显得不对劲了。

　　不过还好，这个时候老臣乔伊斯也和大铁舰长等人交谈完毕，走过来对吴建说道：“吴建阁下，我已经把夏茵公主的能力告诉大铁舰长了，他也认为DC残党的目的是得到她的力量，再在这里待下去的话恐怕还是会有危险，所以就暂时把公主寄宿到钢铁号上。”

　　“这样是最好不过的了，我也能就近照顾她，你也不用太担心。”

　　“吴建阁下，公主就交给您了！”乔伊斯对吴建一鞠躬，也就代表这个事件告一段落了。

　　于是吴建带着夏茵归队，虽然夏茵想要他陪着，但他也要对自己的机体进行修复和改造，所以就让拉托妮去陪她了。

　　好不容易有空了，有接到情报说要钢铁号和飞龙改到日内瓦。因为联邦要在那里开会，所以就要表现最好的两支部队去护卫了。然而钢铁号和飞龙改这一路也没有顺利，在前进的路上碰上了一“个”DC。

　　“什么？只有一个人？确认是DC？”

　　“是的！”

　　虽然只有一个人，但大铁舰长和蕾菲娜舰长没有怠慢，立刻就要众人迎战。

　　当这部“DC机”飞到钢铁号附近时，众人都傻了眼，这哪里是机器人，分明是一个女孩子的外形。对于这样一部女性外表的机器人，各人的看法各不相同，而隆圣的眼珠子几乎都要凸出来了：“太……太可爱了……”

　　“好漂亮！”吴思梦也兴奋地喊了起来，并对吴建说道：“老哥，我就要那种类型的机体，帮我做一架吧！”

　　“……老妹，你的知性还正常吗？这架机体的外表虽然是很漂亮、很可爱，但一架有人乘坐的机体做成这个样子，怎么看都能别捏吧？我都觉得有些反胃了！”

　　“老哥！所以说你就不懂了……反正又不是你坐，就做一架给我嘛……”

　　还没等她说完，一旁的卡琪娜又插话：“我！我也觉得它很可爱，也顺便做一架给我吧！”

　　“……你倒是见缝插针啊？”吴建颇有些无奈地说道。

　　“嘿嘿……”

　　“但是免谈，那种恶心的东西我做不出来，要做你们自己做。”

　　“诶～～～”吴思梦、卡琪娜两人顿时就不满地叫了出来。

　　“你们啊～～～”可爱的机体传来了蕴含怒气的声音，一个女孩子的声音响起：“我不说话你们就在那里乱说吗！？吴建，亏我父亲对你这么好，你竟然伙同别人将他杀了！？”

　　什么什么？又是吴建认识的女孩子——虽然这点很令人在意，但更令人在意的是女孩子后面的那句话，这个DC来历的女孩子说吴建杀了她父亲，究竟是什么回事？

　　“你是不是搞错了什么？吴建他可是一直都没有杀人！”南部响介厉声说道，虽然经常对吴建的行为表示不满，但他可是很佩服吴建的，至少在战斗中只削人棍不杀机师这点，他虽然是不赞同，但也是认为吴建这种行为很了不起。

　　“哼！我名叫琉妮·佐尔达克！是被你们杀死的比安·佐尔达克的女儿！”

　　比安博士的女儿？这下令众人大为吃惊，对琉妮的态度也缓和了起来——毕竟比安博士为人不错，他的女儿应该不是坏人。

　　“琉妮啊，冥王岛一战我虽然是参加了，但我只是和白河愁打了一架而已，比安博士我可是一点也没碰，而且给巴尔西昂最后一击的是安藤正树和他的塞巴斯塔啊。”

　　“诶？我！？”安藤正树被吓了一跳，这不是把责任推给他了吗？

　　“安藤正树！？”琉妮一字一顿地念出了安藤正树的名字，然后却对众人说道：“你们也是一样……对你们来说是敌人，可对我来说却是唯一的父亲！尽管……他也算不上好父亲……可……现在我要替他报仇！”

　　“喂，你！”听到琉妮有些难过却强撑的话语，安藤正树想都不想就冲了出去，并说道：“你是比安博士的女儿吧，我还以为是个有三头六臂八只眼的家伙……想不到原来这么可爱！”

　　“什……你说什么？”琉妮一时不知道怎么回答才好，不过听起来有些娇羞，看来是不适应别人的称赞。

　　“我不会说什么要求原谅的话，也不会认为我们做错了，因为我们本来就是敌人！”

　　“什么？你……”

　　“我要问你，你是DC的成员吗？”

　　“不是！”琉妮想都不想就回答，然后解释了起来：“在的DC……不是父亲那时的DC了！我跟他们没有任何关系！”

　　听到这句话，安藤正树好像也松了一口气一般，轻松地问道：“那么……那里来的又是什么？”

　　什么！？

　　听到这句话，琉妮回头一看，一支军队正从她来到方向袭来。识别信号竟然是DC和卫星统合军，看样子是两方的残党联合起来了。

　　为首的，是一个叫做贾贝尔的人，也算是ATX小队的老对手，不过因为吴建之前完完全全就是打酱油的，说不定贾贝尔都不认识吴建。

　　“是琉妮·佐尔达克？”贾贝尔一眼认出了琉妮的机体，劝说道：“你是比安博士的女儿，加入我们吧！击破钢铁号和飞龙改、打倒联邦，让我们卫星统合军和DC一起统一世界吧！”

　　这时，安藤正树也是担心琉妮真的和他们联合起来，竟然挑衅道：“你真的和DC无关？还是……想引我们中埋伏吗？”

　　哼！

　　琉妮顿时就对安藤正树怒目相视，说道：“我根本就不需要和他们联手……就让你看看证据吧！”

　　说着，她竟然对贾贝尔的军队发出了一次攻击射落了几架敌机，但很快就又瞄准了安藤正树。

　　没有想到她居然会和两方同时作战，安藤正树一时慌张了起来，因为弄不清楚琉妮的真意加上对她有抱有复杂的感情，所以他只能狼狈迎战。

　　吴建看到这里，不为人知地一皱眉头，这……不按情理出牌啊！

　　这时，吴思梦偷偷地对吴建说道：“哥哥，之前我接了个支线任务，说是要将琉妮拉拢过来……而且期限就是今天！如果不能完成任务的话……就会被抹杀！”

　　“什么！？”吴建也被吓了一跳，急忙问道：“为什么之前不告诉我？”

　　“因为……我以为会按照剧情那样嘛……跟你说又会显得我没用……什么都要依靠你……”吴思梦带着哭腔说道。

　　“……哼，你就是在依靠我啊。因为有我在，你就完全地松懈下来了，失败就抹杀的任务会是这么简单的吗？居然事前什么都不做，等到现在了才告诉我？”吴建冷笑道。

　　“我不是以为……”

　　“说什么也没用，时间这么短，你要我怎么做？事到如今，只能靠你说服她了！”

　　“可是……”

　　“还有什么可是不可是的，还说不想依靠我？给我想尽一切办法说服她！还有不能让她死了，不然你的任务当场就失败！”

　　“是……”

　　于是，在吴建飞吩咐下，琉妮就交给安藤正树和吴思梦去应付，而吴建……继续打酱油。

　　“主人……你真的不打算帮思梦吗？”与吴建一同搭乘机体的绯鞠问道。

　　“这家伙，完全没有那种身在轮回世界的紧迫感，是时候给她一个教训了……我自有分寸！”

　　听完后，绯鞠也就彻底安心了，在吴建腿上端坐着，好奇地看着外边的机器人大战。

　　“可恶！你要背叛我们吗？琉妮·佐尔达克！”贾贝尔气急败坏地喊叫起来，琉妮的举动他也是完全弄不清楚，感觉可以拉拢……但一旦有他们这边的机体靠近，琉妮也是毫不客气滴发动进攻……偏偏她又和安藤正树和吴思梦战斗着。

　　“背叛？背叛DC的是你们吧！！”琉妮一边战斗，一边高声说道：“父亲的DC和迈亚总司令的卫星统合军，是不会使用毒气攻击这种手段的。”

　　说的就是贾贝尔之前用过的卑鄙手段，而且这也会对他在现在这支部队中的威望有影响——无论是DC还是卫星统合军，都有着大义的口号，他这种行为是不能服众的。

　　不过现在是战斗中，就是DC和卫星统合军的残党很在意，也不得不听从他的命令，毕竟没人指挥的话他们只会被消灭。

　　于是，在凶相暴露的贾贝尔气急败坏的命令下，所有部队全面进攻，想要一举将钢铁号、飞龙改还有琉妮的瓦尔西奥妮消灭。


第857章 DC灭亡之日

　　战斗中，吴建的屏幕上的一个角落里闪烁着通讯的符号。

　　“嗯？对面的吗？居然是想要跟我通话……”疑惑中，吴建接通了那个信息，顿时一个少女就出现在屏幕一角。

　　“吴建阁下，感谢您这次通讯。我是蕾欧娜·嘉修坦……还记得吗？我曾经和你见过面……在迈亚司令那时……”

　　“我当然记得，你和莱迪斯是表兄妹吧，不过有什么话居然是和我说……不是应该和莱迪斯说的吗？”

　　“这是迈亚司令的意思。”

　　“哦？”吴建顿时就好奇了起来，示意她继续说下去。

　　“迈亚司令死之前曾经和我们特洛伊队说过……在他死后如果DC和卫星统合军无法承担保卫地球的任务，就让我们来找你……”

　　“迈亚吗？”吴建闭着眼睛想了一会，问道：“就你一个吗？”

　　“是的……其他人不是已经死了就是……”

　　“那么，如果有这个情报的话又如何？”

　　吴建把一段视频发给了蕾欧娜，当后者看到的时候顿时就惊呼起来，惊讶得嘴都合不拢：“这、这是……吴建阁下，这个是真的吗！？”

　　“当然，迈亚的卫星统合军终究是要拿来对付外星侵略者的，平日的教导应该没有那么差吧。大多数人只不过是出于迷茫期然后被野心家利用而已，就这样死于内战未免太悲哀了。不过我不想这个情报泄露出去——真正为地球着想的和野心家，有必要分清楚。”

　　“您的意思是……”

　　“你在迈亚身边待了这么久，总该明白谁对他最忠诚吧。把这个情报说给他们听，然后严格控制这个情报的泄露，把愿意跟来的带到我说的目的地去……能做到吗？”

　　“我知道了……我一定会完成任务的！”蕾欧娜对吴建敬了个礼。

　　于是，蕾欧娜就继续潜伏在残党里边，不过在这次贾贝尔被打退之后，她很快就在残党中拉起了一支队伍，都是残留下来的卫星统合军的一部分，不过这些就是后事，暂且不提。

　　击退这波敌人之后，吴思梦和安藤正树还在和琉妮战斗，而这时吴思梦已经要哭出来了。明明在剧情中是那么简单就加入了，这么换成现在却怎么说也不行？而且其实琉妮早就败了，但她偏偏还是死撑，每一击都是同归于尽的不要命打法。

　　“老哥！救命啊！时间没有剩下多少了！”

　　在吴建耳中，响起了吴思梦的哭声。

　　“唉，以后给我学聪明点，别以为我什么时候都能罩着你，退下吧。”吴建非常干脆，如果吴思梦能就此成长的话那么这样也就足够了，不然他说什么都没用。

　　“哦！”吴思梦欣喜地叫了一声，随便也把安藤正树给叫了回来。

　　“琉妮啊，你也差不多闹够了吧？”吴建挡住了想要冲过去的琉妮。

　　“吴建！你以为我不敢杀你吗？”不愧是无论怎么说都不肯投降的，一出口就是满脸的杀气。

　　“我不知道别人对你灌输了什么，也不知道你是怎么想的，不过你这么着急的想要帮比安博士报仇……是不是有点那个了？”吴建似笑非笑，一脸怪异地说道。

　　“什么意思？”琉妮眉头一皱，也暂时停下了动作，吴建的话她也不得不考虑其中的意义。

　　“就是这么个意思啊……”

　　紧接着，吴建对她说了句谁也没有听到的话。

　　“你说的是真的！？”

　　“当然，如果你想要看的话，我可以马上安排。”

　　“……好！我就暂时跟着你，反正无论是外星人还是现在的DC，都要好好教训一下！”琉妮也很快就相信了吴建的话，因为她知道吴建是不屑于在这种情况下撒谎的。

　　于是，在吴建的担保下，琉妮也加入了联邦军，不过也和安藤正树一样不属于编制内的。

　　之后，因为对DC残党接下来的动向非常了解，为了避免给夏茵留下什么不好的印象，吴建就干脆抢先行动，带路去地球摇篮灭了这些残党。因为吴建对他们了如指掌（情报之类的很轻松嘛，对吴建来说大把方式获取），加上决战之时又有蕾欧娜拉起的一支队伍临时叛变，就算吴建在战斗中划水也非常轻松，更不用说曾迦等人也是突然冒了出来。

　　在这种情况下，就算DC残党的巴尔西昂改比想象中的多出了几台，也是轻而易举就被打败了。随着典佩斯特和仲岛天山等得力战将的灭亡，阿德拉不甘心地吼道：“为什么！？巴尔西昂·改应该比巴尔西昂更强大才对啊！！！”

　　“没有强大的精神，机体再神也发挥不出来啊。阿德拉，事到如今你还不明白吗？你们太弱了！”吴建讽刺地说道。

　　“吴建～～～”阿德拉顿时就对吴建怒目而视，这一下他也不再畏惧吴建，反而是要把吴建给吞了一般：“都是你！如果不是你，我的霸业就不会失败啊啊啊啊啊！！！”

　　“愚蠢，就算没有我，你也不可能成功的。得道多助、失道寡助，不知道这一点你永远也不可能成功。看看你的周围吧，现在还有谁站在你身边？”吴建冷笑道。

　　阿德拉环视了一圈，整个DC残党也就只剩下他所在的战舰了，左边是突然背叛的卫星统合军，右边是曾迦和艾尔扎姆，前面就是钢铁号和飞龙改，而身后的地球摇篮也是大门紧闭——看来是他出来迎战的时候里面发生了什么。

　　“我……我……”阿德拉颤抖着，嘴唇哆哆嗦嗦都说不出完整的一个字，只觉得一口气上不来的样子，胸口急剧起伏。

　　“而你最大的错误就是与我为敌，你到底有多愚蠢才会在会站在我的前面？在冥王岛的时候你就应该跪伏在我的面前，祈求我的原谅才对！连这么简单的事情都看不透，你的脑袋依然是和以前一样蠢啊，亏你能活到这个岁数！”

　　“你、你……噗哇！”

　　终于，阿德拉一口老血吐了出来，倒在了椅子上。

　　“哼，蠢货，不经过我的允许你就想死吗？”吴建不屑地一笑，一股奇妙的力量就护住了阿德拉的心脉——吴建不把人折磨到生不如死是不罢休的，阿德拉这辈子只能是躺在床上干瞪眼，想死都死不了。

　　不过虽然能活着，阿德拉也是不可能再指挥了，余下的DC残党自然也只有投降一路可走。

　　“队长……”战斗结束之后，南部响介看到曾迦也是倍感激动。

　　不过ATX小队的叙旧吴建就参与了，他还有更重要的事情要处理——那就是关于卫星统合军的。

　　蕾欧娜把吴建给她的那个信息告诉了信得过的人，于是经过一段时间的酝酿之后就拉拢大部分的卫星统合军残党——从这点来看，在人心方面迈亚做得比比安好啊。

　　不过毕竟之前是敌人，所以他们现在还是和联邦军（钢铁号、飞龙改）对持着，只是双方都拿捏不准对方的意图，既没有率先攻击也没有放下戒心。

　　就是在这时，吴建驾驶着亡灵插入了双方之间。

　　“这里就交给我吧。”先是对飞龙改那边说了句，吴建就关掉友方的通讯对蕾欧娜说道：“你们现在该离开了，去我所说的那个地方，再没有命令之前不能有任何行动。”

　　这时，一个名叫莉莉的指挥官问道：“阁下……你给蕾欧娜的情报是真的吗？”

　　“是真是假，你们去了就知道，还是说你们认为现在还能做些什么吗？”

　　莉莉沉默了，就算没有吴建给的情报，她最终还是会背叛阿德拉的，只不过剩下的卫星统合军就真的会被全灭。当然，他们之所以这么相信吴建，也是有迈亚对他们说过要听吴建的话。

　　“……我知道了，听从迈亚总司令的命令，我们会服从你的吩咐。”

　　于是，莉莉就准备带队离去，不过蕾欧娜却是一动不动。

　　“蕾欧娜？”

　　“抱歉，莉莉大人，我想留在这边可以吗？”

　　莉莉愣了一下，想了一会说道：“也好，你就留在吴建大人身边，有什么事情也可以及时传达命令给我们。”

　　其实还有一个理由，就是要监视吴建——要是也想利用他们来做些什么的话就敬谢不敏了。不过这就要靠双方心照不宣，没有必要说出来了。

　　卫星统合军快速撤离，不过钢铁号和飞龙改也没有追击。他们是不知道吴建说了什么，但毕竟刚才卫星统合军还帮了他们一把，现在就追击未免有过河拆桥之嫌，他们可做不出来。而且，现在更重要的是收拢剩余的DC残党，在地球摇篮这个钢铁屏障里还有不少呢。

　　在地球摇篮内，得知阿德拉战败消息的索菲娅和伊古雷特把残留在地球摇篮的DC军全部交给联邦军，然后便关闭了梅嘉斯之门，在地球摇篮内进行到达未来的冬眠，去等待那不知何时会降临的、未来的和平。

　　虽然吴建对此是嗤之以鼻，用冬眠的方式去躲避外星人以保留人类的火种实在是太过幼稚了，要是遇到个赛亚人把地球给爆了都不知道什么回事，不过现在也没有必要去教育他们，反正过不了多久索菲亚博士就知道这究竟错得有多离谱了。

　　飞龙改上，因为蕾欧娜这个原卫星统合军的人要加入，所以是面临了三堂会审——其实就是所有人聚在一起商量该怎么办。

　　“你说是迈亚司令的命令，要你跟随吴建？”蕾菲娜感觉很头疼，要是蕾欧娜直接说是加入联邦军多好啊，居然只是跟随一个少尉，要是愿意汇报上去可没那么容易解决。

　　“父亲大人吗……”莱迪斯惊讶地看着吴建，没想到自己的父亲竟然会这么看重一个“敌人”，但他也相信蕾欧娜没有说谎，于是就说：“我认为没有问题，蕾欧娜不是会做间谍的人，所以我可以担保她加入绝对没有问题。”

　　“不，现在的问题恐怕是卫星统合军残党的去向，一天不搞清楚，上面也不会安心的。”大铁舰长沉声说道，在这种情况下蕾欧娜这个原卫星统合军恐怕也是会被上面追究吧。

　　“这就不用担心了，上面……恐怕是不会追究的。”吴建露出了神秘的笑容。

　　“什么意思？”大铁舰长用锐利的眼神看着吴建。

　　“其实上面也有我认识的人在，只要跟他说一声的话就没事了。”

　　“……”大铁舰长沉默着，嘴里不断吞吐着浓烟，了解他的人都知道他是在思考重要的事情。

　　也因为这样，众人都有些紧张，还是伊达隆盛站了出来，指手画脚地说道：“其实蕾欧娜加入也没什么吧，正树和琉妮不也是加入了我们吗？而且都有莱和吴建的担保了！”

　　听了他的话，蕾菲娜舰长也点了点头，说道：“我们并不是不相信蕾欧娜……不过吴建都这么说的话，我就没有意见了，大铁舰长认为如何？”

　　“嗯……”大铁舰长沉吟了一下，回应道：“我也没有意见，不过关于她的人事安排就交给你了，蕾菲娜舰长。”

　　蕾菲娜点点头，看了一下吴建又看了卡琪娜，最后对蕾欧娜说道：“蕾欧娜少尉，从现在开始你就加入卡琪娜中尉的章鱼小队……没有意见吧？”

　　蕾欧娜第一时间看向了吴建，在后者点点头之后，对蕾菲娜敬了个礼：“我没有意见！”

　　于是，关于DC残党和卫星统合军残党的处理就到此为止了，众人就该干什么就干什么。而吴建也一下子就被艾克塞琳、水羽楠叶、拉托妮、夏茵给拦住了。

　　“又是一个女孩子呢？”艾克塞琳的话语中充满了醋意。

　　“艾克塞琳啊，正树现在是被琉妮给拉走了吧？”

　　“嗯……”

　　“但实际上她一开始是来找我的，如果不是我把正树给推了出去，恐怕现在被缠的就是我了。”

　　“是……那又怎么样？想说自己其实很受欢迎吗？”

　　“不，我只是想说，我并不是那么花心的人。”

　　噗！

　　在一旁的绯鞠忍不住就喷了出来，抱着她的吴思梦也是翻起了白眼——这不是睁着眼睛说瞎话吗？这个例子只能说明吴建对琉妮不感兴趣而已。

　　“……我可是问过楠叶和拉托妮还有夏茵……你都是跟她们说过长大后要娶作新娘的诺言哦。”艾克塞琳露出了微妙的表情。

　　“啊……我去看看蕾欧娜，怎么说也是要跟着我的，要是有什么不适应就不好了，而且迈亚说不定有什么话要留给我……哈哈哈……”

　　“啊！？别跑……抓住他！”艾克塞琳一声令下，率先追了过去。

　　“吴建大人！”夏茵年龄最小也是最积极（无所顾忌？）的，也是紧随其后追了过去。

　　剩下的水羽楠叶和拉托妮犹豫一下、对视一眼，也跟了过去。

　　“咻～～～”伊鲁姆吹了一声口哨，眺望着吴建逃离的方向说道：“这才是真正的花花公子啊，我甘拜下风！”

　　“不要佩服啊……”莱迪斯苦恼地说道，其中有一个是他的表妹，而且似乎也对吴建抱有不一样的感情，他可是不知道该怎么办才好……是应援呢还是要反对？

　　这个时候，莱迪斯莫名地希望艾尔扎姆在这里，这样就能扔给他处理了。

　　应付完DC残党之后，钢铁号和飞龙改前往日内瓦——虽然命令是早就下来了，但会议可是还没有正式开始。

　　然而这时，在L5宙域出现了白色神秘要塞，被联邦军称之为——白星。

　　在它出现之后，很快就从内部放出了大量的虚空使者的机体，看来这白星无疑是虚空使者的军事要塞。而且虚空使者还不断地袭击地球上的城市。

　　数量众多的敌方机体让联邦军疲以应付，虽然敌方好像是试探一般，联邦军并没有损失过大，但也促进了日内瓦会议的紧急召开。

　　然而在飞龙改和钢铁号赶到之前，大量的虚空使者就袭击了这座城市，因而大量的联邦政府高官陨落于此。不过幸运的是，一直以来的投降派——EOT特别审议会的成员，也几乎都在这场战斗中丢掉了性命，已经是不成气候了。

　　仿佛就是要灭掉地球的指挥系统一样，在这次之后虚空使者就没有了动静，而且地球也得以在这段时间缓过劲来——重新组建了临时政府。

　　不过却有一件出乎意料的事，本来在之前就被人看好的原卫星统合政府统领——布莱安·米德克里特并没能被推举为临时总统，而是一个让飞龙改、钢铁号众人都很陌生的年轻人——春日野悠。

　　听到这个消息，吴思梦惊讶地张大了小嘴，她不知道春日野悠是什么人，但这明显和她知道的剧情不一样，曾经吃过一吃亏的她就急忙和吴建说起了这件事。

　　“我只是随便给他编了个姓而已，其实他就叫悠而已。”

　　“啊？”吴建的解释让吴思梦疑惑地歪起了脖子，不过也是听明白了：“他是你的人？”

　　“没错，真正有趣的可还在后头呢，让我们期待OG2吧……”


第858章 叛逆的英格拉姆

　　“怎么样？”

　　“开始了、开始了！”

　　“哦……真的好年轻啊，这不是只有十七八岁的样子吗！？”

　　“这样太年轻了吧？”

　　“不对哦，好像是说他有二十几岁了，只是看起来显得年轻而已。”

　　“那也很年轻啊！这么年轻居然就当上了总统，真是厉害啊，希望联邦政府在他的带领下能有个新气象吧。”

　　钢铁号上，众人围着大屏幕观看着总统的一次演说直播，对悠这个年轻过头的总统议论纷纷，对之后的政策也非常好奇。

　　不过那毕竟离他们太遥远，无论上面有什么政策，他们这些小兵也只能听令行事，所以很快就将话题转到了SRX小队上。

　　“奇怪，现在是休息时间，怎么不见隆盛他们？”安藤正树左看右看，却没有见到四个熟悉的人脸。

　　“隆盛他们刚才被英格拉姆拉去开会了，好像是关于SRX计划的……”伊鲁姆回答道，不过具体的情况他也不清楚，但他突然想到了什么，就问吴建：“你知道是什么回事吗？”

　　“SRX计划啊，其实就是对外星人战斗用人型机动决战兵器而已，不过R系列的三台机体R-1，R-2，R-3虽然是拥有不同性能的独立机体，却是可以合体成一个追求一击必杀型极限战斗力巨大的机器人。”

　　“这么说来，R-3是完成咯？合体机器人吗？有点期待呢。”安藤正树突然很感兴趣，是不是被伊达隆盛给影响了呢？

　　“不过会有这么顺利吗？现在敌人不知道什么时候会攻打过来，恐怕没什么时间进行合体实验了吧？”伊鲁姆担心地说道。

　　就在这时，广播中传来了出击的命令，原因是他们目的地的实验场地受到了袭击，而且还波及到了附近的一座城市。

　　一瞬间，众人看向了伊鲁姆。

　　“喂！这不关我事吧，我只是随口一说而已！”伊鲁姆急忙摇着双手辩解，这绝不是他乌鸦嘴，只是敌人来得太巧而已！

　　“好了，出击吧，这次的敌人很难应付，你们要小心一点。”吴建命令道。

　　哦！

　　众人立刻应了一声，不过也没有人对吴建发号施令感到奇怪，倒不如说已经是习惯了，就算是在一开始也是自然而然就听从了吴建的命令，毫无违和感。

　　虽然有着吴建提醒，但众人看到这次的敌人之后还是大吃一惊，除了以前的BUGS、SPIDER等杂兵机之外，竟然还有和联邦的PT、AM系列大小一致、外形很像的机体。

　　“原来如此，听说PT和AM系列机本来就是参考了陨石3中留下的外星人机动兵器资料制造出来的。”基利亚姆解答了众人的疑惑，接着分析起来：“对于虚空使者来说，之前的BUGS、SPIDER之流只是前奏，现在出现的人型机动兵器恐怕才是主力，也就是说敌人要动真格的了！”

　　“哼！管他什么主力不主力，只要把它们全都消灭就行了！”伊达隆盛拳掌相击，超级机器人迷的他在得知自己的机体合体的时候，早就热血沸腾了。

　　“话是这么说没错，但你还是要多注意一下身边比较好哦。”吴建提醒道。

　　这是什么意思？

　　伊达隆盛疑惑地看了一下周围，赫然在其中发现了一台没有见过的机体，惊道：“那不是古轮加斯特吗？但是样子好像不一样了！伊鲁姆，你什么时候换的机体？太酷了吧！”

　　“不……我在这边……”伊鲁姆一脸黑线地说道，明明他的机体还是以前的，伊达隆盛这家伙居然没有看到？

　　“那个……是我啦，隆盛……”那台新机体中传来了水羽楠叶的声音。

　　“楠叶！？”伊达隆盛惊呼起来，接着对英格拉姆吼了起来：“英格拉姆教官，这是怎么回事？为什么楠叶会搭乘古轮加斯特！？”

　　大家虽然也都吃惊，不过在楠叶之前不断出席各种会议来看，早就能猜到水羽楠叶的参战是迟早的了，所以都没有像伊达隆盛这么夸张。

　　“她有这个素质，而且我们现在有必要增加战力，现在古伦加斯特贰式被开发出来，正好让她测试一下。”英格拉姆平淡地回答。

　　“什么？竟然还是测试吗？还有楠叶她只是医疗兵啊！”伊达隆盛不敢想象，这个温柔的青梅竹马上战场的景象。

　　“你之前连士兵都不是，而且你们的合体也是要在这里进行测试。”英格拉姆依然是平静地回答，甚至冷静到让人都觉得奇怪了。

　　不过众人现在对他说的合体测试更加吃惊和担心。

　　“英格拉姆，你是认真的吗？合体和一般的机体测试不一样，根本不可能在实战中进行！”基利亚姆提醒道。

　　“已经没有时间了，如果能应付得了这次的敌人的话……”英格拉姆一句话就顶了回去，如果这次真的无法击退敌人的话，恐怕SRX不想合体都不行。

　　“可恶！”伊达隆盛倒不是担心自己，他只是担心从来没有上过战场的水羽楠叶，于是就转向吴建问道：“吴建，你倒是说些什么啊，让楠叶上战场不是很危险吗！？”

　　吴建还没有回答，英格拉姆就抢先说道：“这里是由我来负责的，我也取得上面的许可了。”

　　说完，他紧紧地盯着吴建，这个比他还神秘的人会采取什么行动吗？

　　“没有办法，楠叶，战斗的时候你和我一组……隆盛，你就不用担心了，专心做好自己的工作，只要尽快打败敌人就没有问题了！”

　　“我知道了！”既然连吴建都这么说了，伊达隆盛也只能这样说了。

　　对此，英格拉姆倒也没有说什么，反正他都已经布置好了……

　　战斗开始了，不过众人都显得很着急。因为战斗已经波及到了城市里，而这里还有很多人没能来得及避难。他们不仅要尽快结束战斗，也要注意不能波及到有人的区域，然而这次敌人的机体却都是没有看过的，可想而知困难的程度。尤其是由吴建和吴思梦这两个轮回者的存在，敌人的实力更是上了一层楼，就连吴建也不能闲着了。

　　“嗯？”

　　在战斗中，吴建注意到自己的机体出现了一丝异状。

　　这时，拉托妮正好来到他的附近，担心地说道：“哥哥，你的机体动作灵活性有些不对劲！”

　　“我知道，这架机体性能终究是差了点，无法跟上我的操作了。”

　　“建，你是不是太拼了？你击毁的敌人都有我们的几倍了吧？”艾克塞琳喊道，但却因为她的分心，一个敌人欺进到她的前方。

　　“艾克塞琳！”南部响介及时赶到将那个敌人打败，顺便说了句：“就算如此，敌人还是很多啊，再这样下去，不仅是吴建的机体，就连我们也无法撑下去的！”

　　就跟他说的一样，虽然战斗到现在敌人已经被击毁一半了，但剩下的一半反而让已经累了的众人吃尽苦头。

　　于是，在英格拉姆的命令下，SRX小队开始进行合体。然而事与愿违，合体因为古林彩念力控制方面出了问题，无法驾驭的T-LINK系统爆发出一股强大的力量，将变形中的R-1、R-2和R-3弹开。而第一次合体宣告失败之后，3机同时也受到了巨大的损害，无法再继续战斗了——至少是无法再进行激烈的战斗。

　　“不好！SRX小队，立刻撤离战场，其他人掩护！”

　　来不及多想，基利亚姆就代替英格拉姆下了命令，而后者的样子也很奇怪。

　　只见英格拉姆驾驶的R-GUN走到了一旁动弹不得的古林彩面前，竟然缓缓地举起了机体手中的枪。

　　“看来也就到此为止了！彩，我不会让你再痛苦了……我要杀了你！”

　　什么！？

　　众人听到他的话，大大吃了一惊，但谁也来不及反应。

　　砰！

　　一声枪响，却是英格拉姆惊讶地看着街口——吴建驾驶的亡灵MK-II就出现在那里，枪口还冒着烟。刚才的那一枪就是他开的，还击落了R-GUN手中的枪。

　　“英格拉姆，差不多就可以了，你这一枪下去可真的无法保证不会有事哦。”吴建笑着说道。

　　“吴建！”英格拉姆沉声说道，似是蕴含怒气却又像是忌惮。

　　这时，其他人也都反应了过来，不过还要应付敌人就只能交给吴建了。

　　不过伊达隆盛就不管那么多，依然是不可置信地瞪着英格拉姆：“这是怎么回事……英格拉姆教官……为什么要将彩……”

　　“彩是念动力者的不良品，所以……就要被消灭。”从英格拉姆的回答中，听得出他对彩的表现无比失望。

　　这一下反而更让伊达隆盛弄不清楚了，英格拉姆是因为一次失败就要将人杀死的人吗？如果是敌人的话，倒是解释得通……

　　这时，古林彩也从惊吓中缓过来：“教官……你……为什么？”

　　“因为他根本就不是地球人！”

　　吴建的话再次让众人吓了一跳，本来还以为英格拉姆只是背叛而已，但这么看来他就是一个间谍？

　　“没错！”英格拉姆也大方承认，解释道：“我原本就是虚空使者的人，我是来调查地球人中特有的特殊能力和技术的特殊工作员！”

　　“这是……真的吗……教官是我们的敌人……”

　　“这不是真的！我们一直都在并肩战斗啊！”

　　古林彩和伊达隆盛依然是不敢相信，一直在指导他们、带领他们的英格拉姆是外星人的间谍？

　　“我只是把你们地球人当成标本……我对你们没有感情。”英格拉姆继续向隆圣冷冷的说，“你不是我的部下或战友，在我眼中……隆圣，你只是代号为55的标本。”

　　“我们……是标本？”古林彩喃喃自语，眼神似乎也失去了光彩，英格拉姆可是她喜欢的人啊！

　　“哼哼哼哼，憎恨我吧，伊达隆圣。只有这样，才会使你的力量觉醒。”英格拉姆完全没有理会古林彩，阴笑着对伊达隆盛说出上面的话之后，又面对吴建严肃地说道：“只是我完全没有想到你会出来碍事，我本来可以将古林彩这个残次品消灭的。”

　　吴建不置可否地耸耸肩，问道：“你真的那么想吗？”

　　英格拉姆沉默了起来，不过很快，就举起手阴森森地说道：“不管怎样，你们都会死在这里……在我们的大军之下！”

　　仿佛得到命令一般，剩下的虚空使者发动了更加猛烈的攻击，一个个都不要命一般，让士气降到最低点的机师们无力应付。

　　就在这时，一艘黑色的巨大战舰从云层中穿行而出，从舰首那高速旋转的巨大钻头上，一眼就能认出，那正是联邦军宇宙诺亚级3号舰——黑金号。

　　黑金号在艾尔扎姆的指挥下，舰首巨大的钻头飞速旋转，从钢铁号旁边飞了过来，直接撞向了虚空使者的战舰。

　　“我是黑金号舰长艾尔扎姆.V.布朗修坦，现在开始援护贵舰。”钢铁号和众机体的屏幕上出现了艾尔扎姆那久违的面孔，望着曾经是强敌的艾尔扎姆，今天竟能成为并肩作战的同伴，众人都激动不已。

　　“援军吗？吴建……还有隆盛，你们的运气不错，但比古林彩更优秀的念动能力者——我就收下了！”

　　英格拉姆朝水羽楠叶一指，顿时就让伊达隆盛目赤欲裂：“英格拉姆～～～”

　　“诶？我？”水羽楠叶后知后觉，不过紧张了一会之后竟然什么都没有发生，又让她不解地歪了一下头。

　　“……”伊达隆盛也停止了呐喊，顿时就感觉吼了半天的自己好像是笨蛋一样。

　　英格拉姆心中也是很不平静，面无表情滴转向吴建：“是你吗？”

　　“哼！”吴建得意地一笑，说道：“这不是当然的吗？我不可能一点准备也不做吧？”

　　“……吴建，你果然是我们的大敌。这次就算你赢了，但你们绝对是赢不了我们的！”

　　英格拉姆缓缓升空，而虚空使者的机体也聚集起来，显然是要撤退了。

　　“英格拉姆！！！”伊达隆盛不甘心就这样让他逃走，怒吼着冲了过来，但本就大破的机体怎么是英格拉姆的对手？

　　最终，R-1的T-LINK冲拳被正面拦了下来，机体无力地掉落下去，只能眼睁睁地看着英格拉姆消失在夜空之中。

　　“可恶啊！！！！！”

　　英格拉姆和剩下的虚空使者被空间传送走了，夜空下只回荡着伊达隆盛不甘的怒喊。

　　战斗结束之后，众人齐聚钢铁号，艾尔扎姆也不例外。

　　不管是谁，如今的士气也是跌落低谷，谁也想不到英格拉姆会背叛。尤其是SRX小队，出场的只有莱迪斯和伊达隆盛，后者还是最后一个赶到的。

　　“彩怎么样了？”莱迪斯关切地问道。

　　“已经睡了……可恶！”伊达隆盛狠狠地锤了一下墙壁，怒道：“将楠叶卷入战争，还打算把彩杀死……英格拉姆·普利斯坎！我绝对要打倒你！”

　　伊达隆盛的发泄，众人也没有说什么，就连大铁舰长也没有立刻宣布开会。

　　趁着这个时候，基利亚姆看向吴建：“刚才真的很危险，如果不是你的话，彩上尉已经死了，不过看样子你好像早就知道了。”

　　“我只是有所防备而已，只不过虽然知道他有什么不对，但也没有证据。”

　　基利亚姆会意地点点头，没有证据就说出来的话只会让情况更糟，尤其是在这外星人全面攻打地球的时候。不过他只是不想现在追究而已，说不定会暗地里调查吴建，毕竟吴建的可是比英格拉姆更神秘的男人。

　　接下来的会议其实也没有什么，就是刚才战斗的总结和激励，不过最重要的还是在SRX小队的处理问题上。

　　“英格拉姆的背叛，我已经汇报上去了，你们要有心理准备。”大铁舰长沉声说道，莱迪斯和伊达隆盛也只能点点头，教官都不在了他们还能做什么？

　　“另外……”大铁舰长环视一下众人，缓缓地说道：“实战部队不可一日无帅，今后的战斗只会越来越艰辛，你们必须要有自己的战场指挥官才行……具体的人选，就由你们共同推荐。”

　　咦？这还用问的吗？

　　众人你看看我、我看看你，最终的视线都停留在吴建身上。他的身上是有所谓的领袖气质吗，一直以来他的命令就连英格拉姆都不会去反驳的，现在英格拉姆不在了，指挥官也只能由他来做了。

　　果然如此吗……大铁舰长不出所料地点点头，对吴建说道：“那就由你来接替英格拉姆的工作，不过少尉军阶也不合适了，以我的权限，就此任命你为PT部队战斗指挥官，军衔由少尉升为了中尉！”

　　虽然在这种情况下对莱迪斯和伊达隆盛可能不太好，但众人还是献上了掌声和祝贺，为吴建高兴起来，就连莱迪斯和伊达隆盛也暂时露出了一抹微笑。


第859章 合体！！！

　　吴建升官之后，虽然总的来说都和以前一样，但也变得忙碌起来，至少他还是要提升一下队伍的士气。而且他和吴思梦也接到了一个小任务，说是要让SRX合体成功——按照主神的尿性，如果无法完成这个任务恐怕SRX就真的合体无望了，而且在之后的战斗中没有SRX的力量将会失败……如果兄妹两个就真的只是依靠机体的话。

　　因为是共同的任务，吴建也干脆亲自出手，顺便让妹妹在旁边学习学习，所以两人就来到了古林彩的病房里。

　　“哦，你们也在啊。”吴建在房里见到了莱迪斯和伊达隆盛，于是就打了个招呼。

　　“吴建！”伊达隆盛也是立刻站了起来，不过也找不到什么话说。莱迪斯也是一样，看到吴建进来只是点点头，甚至都没有站起来。不过也难怪了，看看古林彩脸上还挂着泪痕就知道肯定是刚刚哭过，连带着他们两个也不好受。

　　不过古林彩倒也没有吴建想象中的那么沮丧，马上就擦了擦眼泪：“抱歉，我……”

　　“没关系，我们又不是第一天才认识，不用那么客气的。”

　　“诶？你和彩以前就认识了吗！？”伊达隆盛大惊小怪起来。

　　“……上次曼哈顿号的时候不是已经见面了吗？”吴建没好气地说道，看着伊达隆盛的眼睛里充满了无奈。

　　“笨蛋啊……”莱迪斯都对他翻起了白眼。

　　“这样啊……”伊达隆盛尴尬地笑了起来，摸着后脑勺说道：“之前看你不是和这个女孩子有旧就是和那个人认识，我还以为你和彩在以前就认识了呢！”

　　“要说认识的话……”吴建犹豫了一下，最后还是看着古林彩说道：“其实在以前我们就见过面了，不过彩可能就没有印象了。”

　　“诶？”古林彩愣了一下，正好印证吴建说的话……也印证了伊达隆盛的话。

　　“看吧，我就说吴建和彩肯定是早就认识的了！”伊达隆盛一脸得意地说道，莱迪斯就再次白了他一眼，不过也没有说什么。

　　“不说这个了。”吴建也不想多说什么，现在说了也不过是添麻烦，于是大手一挥，说道：“我今天来，是有些事情要告诉你们，是关于你们小队的。”

　　此话一出，三人就沉默了起来，认真地听着吴建的话。

　　吴建点点头，继续说道：“因为你们这个计划完全是交给英格拉姆负责的，在他叛逃之后可以说是完全瘫痪了，而且就算我们想要了解也无从了解。而且上面对此也是非常的惊慌，甚至说要你们去接受军方查察部的调查……”

　　“什么！？”没等吴建说完，伊达隆盛立刻就大叫起来：“现在明明是要把英格拉姆那个混蛋抓起来揍一顿的时候……那家伙……英格拉姆正在白星上取笑我们啊！”

　　吼完之后，伊达隆盛像是用尽全力一般喘息着，然后注意到了吴建微妙的视线，于是一愣：“怎、怎么了……”

　　“你能等我先说完吗？”吴建点着头问道。

　　一听吴建这话，伊达隆盛脸一红，尴尬地点点头。

　　于是，吴建继续说道：“本来你们是不能继续待在这里参加战斗的，不过这件事被我压下来了，SRX计划也彻底转移到我的手上。”

　　说到这里，吴建停了下来，而莱迪斯也举起右手，在吴建示意下问道：“恕我无礼，这件事恐怕并不是你能压下来的吧？就连大铁舰长应该也不行……”

　　“本来是这样，不过上面有我的人在。”

　　哦……

　　三人恍然大悟，吴建之前的确是说过这样的话来着，本来他们对此是不太感冒的，但现在就不得不庆幸。

　　不过他们也没有注意到，吴建说的是“上面有他的人”而不是“上面有人”，虽然从字面上来看是差不多，但意思可差得远了。不过三人现在也是没有心情注意这点，现在只有庆幸和对吴建的感激。

　　解释完SRX小队的现状之后，吴建再次说道：“就是这样，你们没有闲着的机会……如何？现在可以去战斗吗？”

　　吴建看向了躺在病床上的古林彩，不过后者却有些迷茫，她现在可以战斗吗……就连她自己也不清楚。

　　“吴建，再怎么说现在也太急了，让彩再休息一会吧！”伊达隆盛急忙说道。

　　不过吴建却是摇摇头，说道：“现在需要SRX小队啊，你们的重要性比你们想象中的要大……至少在我的计划里，你们是重中之重！”

　　“吴建……”古林彩呆呆地看着吴建，不久前被英格拉姆说成是不良品的她如今被这么重视……她现在的心情很复杂。

　　“英格拉姆是背叛了没错，但他的行为依然是透露着各种迷点，现在就对他的行为定性未免太早了。不过更重要的是你打算怎么做……不管是悲伤也好、愤怒也好，好好的把这种感情去告诉他吧，用事实证明你不是什么标本更不是不良品！”

　　“是！”

　　吴建也是悄悄地用上了一点振奋人心的力量，所以古林彩这声应得铿锵有力……不过这也是她的真实想法，而且之前莱迪斯和伊达隆盛等人的安慰也是有点用处的。

　　“很好，事不宜迟，你们现在就开始复健练习吧，明天开始尝试合体。”

　　吴建的话把他们都吓了一跳，用不用这么急？先不说古林彩，就算是伊达隆盛和莱迪斯也是对上次的失败心有余悸，再怎么说也不可能这么快就合体成功啊！

　　“吴建，再怎么说也太急了吧，让彩再休息一会不行吗？”伊达隆盛说道。

　　“体力上的问题不用担心，我把这个东西带来了。”

　　说完，吴建从随身口袋里拿出了一瓶楠叶营养液。

　　“等等、等等！”伊达隆盛急忙抓住吴建的手，惊恐地说道：“把这种东西拿出来，你想要把彩给杀了吗！？”

　　“什么话？你难道忘了我可以封住别人的味觉吗？”

　　哦……伊达隆盛恍然大悟，松开了吴建的手。

　　之后得到古林彩的同意，吴建在她身上点了几下，不过……她的俏脸红彤彤的，吴建点的那几下可都是在她胸口附近，就算是只有两个人都会害羞，更不用说还有另外三个人在看着。

　　“诶……你点的地方好像不太对吧？”就连一向大大咧咧的伊达隆盛也看了出来。

　　“之前点你的时候，只是让你可以一下子喝完，所以很快就恢复了。不过以彩现在的情况，还是慢慢喝比较好，所以手法就复杂一点。不过可以维持个十分钟左右，慢慢喝也没有关系。”

　　伊达隆盛半信半疑地点点头，不过在看到古林彩一口一口将楠叶营养液喝下都没事，不像他那样很快就恢复过来之后也就相信了。

　　不过在这期间，吴思梦可是一直在吴建脑海中抱怨：“骗人，你根本就不用那么麻烦，你根本就是趁机揩油而已！”

　　“你懂什么？她之前是对英格拉姆抱有情意的，而且之前念动力方面也是一直不顺利，所以在上次失败之后她就非常有可能心里阴影。她有可能是化悲愤为力量，但更有可能一蹶不振，现在看来她的心结是不能靠自己排除了。所以主神才会给我们发布那个任务，而最好的方法就是让她把心放到我的身上，用爱去感化她的心结。”

　　“……还爱咧，果然真的喜欢上你，我看她百分百会黑化。”

　　“那样就更好了，黑化可以增加战斗力啊！不管怎样，她的心结是在英格拉姆和SRX合体上，只要让她不往那个方向钻牛角尖就行。你看着就好了，可别多说什么哦，不然你能有办法解开她的心结的话就没问题。”

　　“我知道了……”

　　因为对话是在兄妹两个的脑海中进行的，其他三人也不知道，而古林彩也正好喝完了楠叶营养液。

　　“剩下的，你们就去热身吧，明天早上八点你们在演习场等我。在你们能合体之前，是不能参加战斗的。”

　　之后，吴建就和吴思梦来到了格纳库，在路上的时候，吴建还对妹妹说道：“这段时间我会跟SRX小队一起，也就是没有多少时间去战斗，剩下的可就全靠你了。”

　　“那我能用小宇宙吗？”

　　“不能？”

　　“为什么！？”

　　“这是在训练你的战斗意识，敌人的军力你也看到了，如果不动用小宇宙就连我都照顾不来，更不用说只有你一个人了。如果弄不好，卡琪娜他们有一两个死去也是正常的吧。”

　　“那……”

　　“所以你就要变得更强，单单是在操控机体的技术上面，你也依然有很大的进步空间，相信自己可以做到吧。”

　　“……”

　　谈话中，吴建和吴思梦也来到了格纳库，而早已来到这里的伊鲁姆和基利亚姆迎了上来。

　　“你们来了，正好，你们的新机体也到了。”伊鲁姆指着自己身后说道。

　　“新机体？”吴思梦从吴建背后探出头。

　　“新机体！？”不知道从哪里冒出来的卡琪娜和吴思梦一起，挤到了吴建身后。

　　“我……你从哪里冒出来的？”吴建也被吓了一跳。

　　“嘿嘿，我闻到有特机的味道就过来了！”

　　“这也能闻啊……”吴建摇摇头，一看伊鲁姆和基利亚姆，他们也都是一副无奈的样子。尤其是伊鲁姆，他之前也是被卡琪娜缠着交换机体，他现在看到卡琪娜都有点怕了。

　　“思梦，这是你的新机体啊，好羡慕……”

　　“这架交给你驾驶也没关系哦，我叫老哥给我造一架就好。”

　　“真的吗！？好高兴！”

　　卡琪娜抱住了吴思梦，后者也不知道为什么，也跟着一起笑了起来。

　　“给我等一下……”吴建手指抵住额头，一副头疼的样子说道：“不要给我擅自做主啊，难不成你要驾驶之前的机体？明明刚才还在抱怨实力不足……”

　　“这个、这个还有这个……”吴思梦一一点着几台古伦加斯特说道：“都长得一样嘛，我要独一无二的机体！”

　　“就是，怎么能这样对可爱的妹妹呢？快点帮思梦造一台独一无二的特机，然后把这台古伦加斯特给我啦！”卡琪娜也在一旁摇旗助威。

　　“……你们什么时候联合起来的？”吴建感觉头更疼了，偏偏那两人还一脸得意，居然一起在吴建面前喊起了口号。

　　不过吴建有得是办法……把她们的声音屏蔽了之后，吴建对伊鲁姆和基利亚姆说道：“说一说这两台古伦加斯特的情况吧。”

　　“哦……哦！”基利亚姆愣了一下，不过那两人虽然很吵，但还是不影响说话：“这两台是古伦加斯特贰式，当然也是导入了T-LINK系统，机体拥有念动力场的特殊防御能力。不过严格说来它们和楠叶的一号机也有很大不同，可以说是古伦加斯特贰式·改吧。”

　　“哦？明明1号机还在测试阶段，居然就有改了啊？”

　　“怎么说呢，这两台机体其实和ATX计划中的古铁和白骑士一样，属于剑走偏锋的那一类。是导入了你们两个的战斗数据……你也知道你们的战斗是多么的夸张，这专门为你们制造的机体性能也不是一般人可以驾驶的，估计除了你们两个之外就连前教导队的人都无法驾驶吧。楠叶的一号机可以说是以量产为目标的，但这两台可以说是最特殊的专用机了。如何，要不要现在就试一试？”

　　于是，吴建就在卡琪娜羡慕的目光下驾驶古伦加斯特贰式活动了一下，结束之后不得不佩服地说道：“居然能做出适合我们的机体，还真是了不起啊。”

　　其实这两台机体与其说是他们兄妹的专用机，倒不如说是给那些肉体力量特别强大的人使用的机体，拥有的T-LINK系统也适合那些拥有特别力量的人。不过这个世界没有那些可以空手拆机的人，就算用念动能力者也只能依靠T-LINK系统才能发挥强大的力量，所以才会只有吴建和吴思梦才能驾驶这两台古伦加斯特贰式。

　　虽然得到了新机，不过吴建并没有机会去展示新机的力量，因为他要训练SRX小队。

　　轰！

　　就在得到机体的第二天，吴建如约地和SRX小队进行合体实验，但结果依然是一声巨响，三台机体分散摔了下来。

　　“可恶……结果还是这样吗？”伊达隆盛不甘地锤了一下屏幕。

　　“不过感觉没有上次失败之后那么严重了……”莱迪斯查看了一下自己和机体的情况，并没有受到上次一样的损伤，脑袋出了耳鸣之外也没有多难受。

　　这是因为吴建在护着他们的缘故，别说只是合体失败了，就算正面挨上一发核弹都能保他们无事。

　　“嗯……问题果然是出在彩上面吗？”吴建装模作样地说道，不过他其实早就知道了。

　　“……”古林彩沉默不语，她也知道问题是在自己身上，但她又能说什么呢？

　　“可恶，不一定是彩的问题吧？说不定是我的念动力还不行！”伊达隆盛大声辩解道。

　　“隆盛……”莱迪斯看着他，却也不知道该说什么才好。

　　“如果是出在你这个傻瓜身上那就好了，其实合体的条件已经凑齐了，但SRX的合体是建立在T-LINK系统之上，而T-LINK系统又会受到驾驶员精神状态的影响……彩，你不要畏惧，这次失败你们不也没事吗？”

　　事到如今，只能先排除他们对合体失败的恐惧，所以吴建才会保护他们不受失败冲击的影响，也加强了机体强度，就算有什么损坏也是第一时间修复机体不让他们发觉——这些，都可以靠吴建的力量解决，如果不是担心自己改造会影响SRX的性能，说不定他就自己改造了。反正以吴建现在的知识和力量，要了解SRX各机的构造很容易，在此之上进行机体（材料）强化和修复还是很容易的。

　　在确定不会受伤之后，古林彩也没有了那种恐惧，甚至觉得很不可思议……明明以前失败的时候是那么的痛苦，但为什么这次却没什么事呢？是因为楠叶营养液的效果，还是因为吴建的激励呢？

　　“彩。”

　　“是、是！”

　　“你不要有心理负担，在你身边有隆盛和莱迪斯，在你身后还有我！你只要把你的思念灌注在T-LINK系统上就行了，剩下的就是相信！相信自己、相信队友、相信我！！！”

　　“是！！！”

　　“很好，再次进行合体实验！失败又如何？尝试到成功为止！”

　　“是！！！”

　　于是三人就进行了一次又一次的合体实验，要是别人这样做，机体和机师早就不行了，但有吴建在旁边看着，无论是机体还是机师，都不用担心这点损耗。而且，三人的意志力也很强，古林彩也在吴建的再三开导下，三人做不到释怀，但也暂时忘却了英格拉姆的事情专注于合体上，所以总算是在期限到来之前合体成功。


第860章 浴池PLAY

　　接下来又打了几场战役，总算是把地球上的虚空使者给清理掉了，剩下的就是反攻敌人的大本营——白星了。

　　为了迎接最后的决战，众人除了必要的整备之外就是休息，现在也是进入了大浴场舒服地泡澡，然后顺便谈一下女孩子之间的谈话。

　　“好舒服～～～”水羽楠叶在水中伸展了一下手脚，一连几场艰苦的战斗让她这个新人倍感辛苦，感叹道：“要是能一直这样该有多好啊！”

　　“已经快了哦，只要打完这场仗……”

　　“艾克塞琳！后面那句不能说！”吴思梦急忙扑了过来，阻止道。

　　“诶？为什么？”艾克塞琳挣扎着挪开吴思梦的手，但后者却也不肯放手，两人就把池水搞得波涛汹涌。

　　因为浴池很大，其余的人也就不在乎，任由她们去闹吧，离得远一点就行了。

　　“不过战争结束啊……说不定那是下一场战争的开始哦。”卡琪娜一脸坏笑地说道。

　　“也是……就算外星人的威胁解除了，只要地球上还有野心家，战争就不可能结束……人类总是在重复同样的错误。”拉达双手合十，一副悲天悯人的样子，看起来非常高洁。

　　“我不是说那个啦……”卡琪娜摇着左手，接着看向艾克塞琳等人，坏笑道：“有这么多女孩子喜欢同一个人，等这场战争结束……没别的事情可做的时候，不就是那场战争的开始吗？”

　　听完她的话，众人（除了机师之外还有通讯员之类的）恍然大悟，原来她说的是那种战争啊。一时间，众人就玩味地看着艾克塞琳等人，艾克塞琳也停止了和吴思梦的打闹。

　　“哈哈哈，我还以为你要说什么呢？那种战争，是打不起来的哦？”坐在一个洗脸盘盘里随波荡漾的绯鞠笑了起来。

　　“为什么？”卡琪娜不解地问道，对于这只不怕水的猫也没什么好奇怪的了。

　　“呵呵。”绯鞠笑而不语，要是多嘴破坏了主人的打算，她就罪孽深重了。

　　对此，蕾菲娜舰长也被勾起了兴趣，如今和众人一样坦荡相见的她也和一般的女生一样，好奇地说道：“你们说的是吴建吧！的确是有很多个女孩子喜欢他呢……我看看？有艾克塞琳、楠叶、拉托妮，还有已经回到祖国的夏茵公主……对了，蕾欧娜也是！”

　　“等等！为什么会有我的名字！？”蕾欧娜立刻慌张地叫了起来。

　　“诶？不是吗？”

　　众人反而疑惑地看着她，艾克塞琳更是调笑道：“虽然从我口里说出来不太好，但你的确是喜欢建的吧？平日里也是时常偷偷地看着他……”

　　“真的吗！？”水羽楠叶立刻有了反应，惊讶又有些忌惮地看着蕾欧娜。

　　“才没有！”

　　“但我的确是看到了……”艾克塞琳步步紧逼。

　　“所以说！那只不过是……”话到嘴边，蕾欧娜就又不知道该怎么说了，不过众人看到她这个样子也就明白了，她的平日里确是有在看着吴建。

　　“说的也是……蕾欧娜是说要跟随哥哥才留下来的……”拉托妮像是不好意思地说道。

　　“就说了……那是因为迈亚司令的命令，我才……”

　　“那些不重要啦！”艾克塞琳打断了蕾欧娜的话，靠了过来，问道：“你的确是把他和一般的男性区别开来的吧？”

　　“这个嘛……是因为迈亚司令的命令……”

　　“是是是，不过你说过以前在卫星统合军和他见过面，那是什么情况的呢？”

　　艾克塞琳在慢慢引导着，不过蕾欧娜却不知道，等脸上的红晕冷却一下之后，回忆道：“那是我刚刚加入特洛伊队的时候，迈亚司令带我来的训练场，我看到了吴建大人和所有队员战斗的情形……”

　　“哇哦！一个人挑了对面全部啊，看起来的确是非常震撼呢。那么你看到从机体下来的那个男人的时候，是有什么感觉，小鹿乱撞吗？”

　　“嗯……当时我的确是很震撼，没想到特洛伊队的教官是一个男人，而且他那么强，看起来非常的威风，让人心醉……”

　　突然，蕾欧娜发现了艾克塞琳一脸的坏笑，顿时就明白了自己已经被套话，而且也几乎是把心事说了出来，当时差点就想把头埋进水中不出来了。不过在那样做之前，她必需把别人的误解给解开，于是就大喊：“我、我才不会喜欢那个人呢！虽然是很温柔不错，但根本就是一个比伊鲁姆更糟的花花公子，每天、每天都和不同的女孩子待在一起，那样的他最讨厌了！”

　　……

　　听到她的大喊，现场一片寂静，不过众人心里想的却是……

　　“傲娇呢。”

　　“傲娇耶……”

　　“是标准的傲娇啊，她一定不知道，自己已经把感情彻底暴露出来了。”

　　“真是可爱～”

　　不过蕾欧娜就不知道众人心里想着什么了，喊出那句话之后，她的脑袋一片空白，缩进水里咕噜咕噜地吐着泡泡。

　　“对了！”艾克塞琳意犹未尽，又把火力对准了古林彩：“最近彩看向建的眼神也不太对了，难道……”

　　“什……咳咳咳！”明明没有喝水却被呛到的古林彩用力咳嗽的几声，失声问道：“这关我什么事？”

　　“哦，不承认吗？但是瞒不过我的眼睛的，最近你和他的距离不是缩短了吗？”

　　“那是因为SRX合体的缘故，需要他的指导啊！”

　　“不不不，我说的可不是肉体上的距离，而是心的，心！你难道不是对他更亲密了一点，之前可是只是一个普通的战友而已哦！”艾克塞琳摇着手指说道。

　　“这个……因为这些天下来对他也有所了解的缘故啊……”古林彩也缩进了水里，咕噜咕噜地吐着气泡，不过脸上却是很迷茫的样子。

　　看到这里，蕾菲娜觉得自己有必要站出来，比较离英格拉姆背叛还没过多久，再说下去恐怕对古林彩也并不是什么好事，于是就问道：“说了这么多，艾克塞琳你自己是怎么想的？先不说楠叶和拉托妮，要是蕾欧娜明确表示喜欢吴建你怎么办？”

　　“嗯……”艾克塞琳歪着头想了一会，给出了一个让众人大吃一惊的回答：“共事一夫？”

　　“艾克塞琳？”

　　“你在说什么啊？”

　　水羽楠叶和拉托妮都显得慌张起来，这……是不是太大方了？她们自愧不如啊！

　　“哈哈哈……其实我也不是很清楚，说不定到时候会切掉呢。”艾克塞琳做了个“切”的手势。

　　切掉什么！？

　　感觉很恐怖的样子，众人决定不追问了，至于不明白的人……就真的不明白了。

　　“那么，舰长又怎么样呢？”艾克塞琳双手抱胸，一副“问了这么多自己又如何”的样子。

　　“什么怎么样？”蕾菲娜顿时就有种自己主动往坑里跳的感觉，身体不由自主地站了起来：“泡了这么久，我也该……拉托妮！？”

　　没想到是拉托妮抱住了她的腰，蕾菲娜差点就摔了一跤。

　　这时，水羽楠叶也是拦在她的前方，说道：“说起来，蕾菲娜也是经常找各种借口接近吴大哥吧？”

　　“没错，快点老实交代你对他有什么想法，好让我们知道到底有多少个敌人！不要找借口哦！”艾克塞琳双手叉腰站了起来，水羽楠叶和拉托妮受到气氛的影响成为了她的同伴，让她很得意。

　　“借口……我只是作为舰长还有很多不成熟的地方，所以才会向他请教……”

　　“请教？如果是作为舰长的话，请教大铁舰长不是更好吗？但是就算和钢铁号一起行动，你也是找他的时间比较多吧！”

　　“这么说来，这几天一有空的时候都见蕾菲娜舰长过来找她呢。”古林彩回忆道。

　　“什么？”没想到古林彩竟然也会参与进来，蕾菲娜急忙解释：“我真的只是问问题而已，我也有向大铁舰长请教，但吴建也不差啊！而且年龄相差还不是太远，他的建议对我来说更有用啊！”

　　“真的只是这样吗？有必要问一下你的身体才行了……”

　　艾克塞琳张牙舞爪地走了过去，蕾菲娜摇着头想要逃离，却被蕾欧娜等人给抓住了。平时她们是上下级关系，只有在这种时候才能放下身份的差距，加上又有以上所说的因素在内，当然是要好好地对蕾菲娜恶作剧才行啊。

　　卡琪娜在一旁津津有味地看着，不过看着看着就发现吴思梦就自顾自帮绯鞠洗澡（玩弄身体），根本就是两耳不闻窗外事，不禁好奇地问道：“说起来，思梦对哥哥又是什么感觉呢？”

　　一听这话，众女就停止了打闹，那可是未来的小姑子，而且吴建那厮还非常宠爱自己的妹妹，不在意可不行。

　　“我？”吴思梦一愣，抬起头发现那么多视线之后，摇着左手说道：“不要把我牵涉进去啦，我又不是兄控。不过看到你们那样我倒是觉得你们很可悲……那么完全被他给骗了，他绝对不是你们想象中的那种人。而且，他有很多女人了哦，多到比这艘战舰的人都多。”

　　众人无语，这也太夸张了吧……不过看吴思梦认真的样子，感觉又不像是假话，导致浴池里一片寂静。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，从吴思梦魔掌中脱身而出的绯鞠站在洗脸盘上大笑了起来，笑够了之后说道：“你们在说些什么有的没的啊？无论是愿意还是不愿意，被主人看中的话可就由不得你们了。而且，说到爱一个人的话就要接受他的全部……当然，就算他开后宫也要支持，这样才算是真爱嘛！这点你们就比不上我了，我对主人可是非常支持的，所以在今后，我获得的宠爱也会比你们多！”

　　众人听后……你能理解吗？一只小白猫信誓旦旦地说着好像很有道理的话，还一脸得意地表示自己更加优秀，在不了解的众女眼里，就只是好笑了……偏偏她说的话又那么的有说服力的样子。

　　“区区一只猫，少在哪里得意了！获得更多宠爱的将会是我！”艾克塞琳指着绯鞠宣言道。

　　“艾克塞琳！？”

　　“你在说些什么啦……”

　　“为什么被激起对抗心了？”

　　感觉就真的像是皇帝的妃子在争宠一样——绯鞠和艾克塞琳的对话就把这种行为定性了，还把她们都给扯上的样子，水羽楠叶等人都有些害羞起来，不过……跟一只猫追究那也太扯谈了一点，所以她们也不好反驳什么。

　　“真是的……”吴思梦叹了一口气，反正她是说什么都没用了……正如绯鞠所说，吴建看上谁那是谁都无法反抗的事情，就连她这个妹妹也没办法，还不如不再理会呢。

　　于是，她早早就从浴池里出来，擦干身体穿好衣服之后，就去找吴建——不是因为兄控也不是去抱怨，就是针对明天的决战，她有要事要和吴建商量。

　　“老哥！”来到吴建房间，吴思梦毫不客气地推门而进，如果不是吴建没有锁门的话，说不定门锁就要坏了。

　　房门发出了“咚”的一声巨响，而吴建却还是躺在床上不为所动，靠着枕头闭目养神的他只是淡淡地问了一句：“这个时候来找我有什么事？”

　　“就是英格拉姆的事情啦，你打算怎么救他？”

　　吴思梦直接站到了吴建面前，但后者依然是眼皮都不抬一下，反问道：“为什么要救他？”

　　“你不打算救他？”吴思梦眉头一皱，接着说道：“救一下对你来说又不算什么，而且他又是很有本事的人，你就救一下嘛！”

　　吴思梦开始摇着吴建，但后者还是不为所动，问道：“说出你自己的理由。”

　　没想到吴建还是不肯松嘴，吴思梦恼怒起来重重地锤了吴建一下，不过还是解释道：“他不是一个坏人，而且是我们认识的人耶！”

　　“不是坏人就去救吗？不错的理由，不枉我平日对你的教导，但我还是不救。”

　　“为什么！？”

　　“理由，我之前就跟你说过了……死亡，在我眼里已经是很淡很淡了，如果不是特别重要的人物我是不会去救的，也救不过来。很遗憾，英格拉姆还达不到那种程度，如果他自己来向我求救的话还好，像这样的找死行为我是不会去救的。”

　　“什么嘛！？别以为我不知道，他是没有办法才会采取那种行动的！如果好好地跟他说，让他明白你的力量，一定会选择跟随你的，你也能得到一个得力干将不是吗？无论是作为机师还是科研人员，他都能做得很好不是吗！？”

　　“妹妹啊……”

　　“什么啊！？”因为自己都这么求他了，吴建还是不肯答应，吴思梦现在的语气非常重，充满了怒火。

　　“这个世界是你的试炼世界吧，你在这里求我……如果是我不跟着来的话，你又打算怎么做？”

　　“这不是你帮我选择的世界吗！？”

　　“唉！”吴建重重地叹了一口气，从床上坐了起来，看着自家妹妹说道：“一样的，就算是你选择的世界好了，以你的性格碰上这种事也是会插手的，但没有我的话你能做什么？就算不是这个世界，那以后在别的世界又如何？我不会一直跟着你，就算是你碰上危险我也不可能马上赶到，那时候你又想要怎么做呢？我之前就跟你讲过，这个世界是让你历练的，一般的事情我不会插手，你想要做什么我也不会阻止。如果你想要救他的话，就自己想办法吧，哪怕是说服他自己跑到我面前求我救他也好，这件事你自己给我去努力，不然……就让他安安静静的去吧。”

　　吴思梦没有说话，只是静静地看着吴建，一直看着他……

　　“你真的不救？”吴思梦嘟起脸颊，本来就有些犀利的眼睛变得凶恶起来。

　　“别这样看着我，从小到大，你这样看着我有多少次了？难不成……你还能把我吃了？”

　　“……我咬死你！！！”

　　吴思梦立马扑到了吴建身上，双手不顾一切地在哥哥身上猛抓，一副尖牙在吴建身上猛肯——甚至都用上了小宇宙。

　　“何必呢？你自己也知道这样对我是没用的……你牙齿不疼吗？”吴建好像听到了什么松动的声音，不由得担心地问道。

　　“呜……疼……”吴思梦泪眼汪汪地从吴建身上下来，也不知道是被气的还是疼的，捂住腮帮子朝门外走去，不过在离开的时候却又对吴建说道：“跟我打个赌！”

　　“什么？”

　　“如果我能救得了他，你就不能对艾克塞琳她们出手！”

　　“喂喂，你这个条件……给我站住！我可没答应啊！”吴建大喊，但吴思梦已经不等答复就跑开了。

　　“哎呀呀，哪有这样的，说要打赌都不经过别人同意的。不过我也赌你做不到，如果我输了，那我就……”


第861章 结束就是新的开始

　　对白星攻略战将分为4个阶段。第1阶段，以PT、AM部队和宙间战斗机部队引开敌机，并使用HOS干涉器扰乱对方。第2阶段，位于第2次防卫线上的战舰向白星投下搭载了MAPW和MARV的核弹。如果第2阶段失败了，就移动至下一层面，让舰队尽可能靠近白星，然后以用飞龙改的超重力冲击炮、钢铁号的托洛尼姆Baster Cannon等进行特攻，这是第3阶段。如果连第3阶段也失败，那就要进入最终的第4阶段了，以PT部队来突击白星内部，破坏要塞中枢部。

　　然后理所当然的，第一阶段虽然很顺利（毕竟曾迦和艾尔扎姆都来帮忙了），但第二阶段和第三阶段却是华丽丽的失败了。不过一连串的战斗下来倒也不是没有收获，至少是判明了几件事情。

　　其一是虚空使者的目的——采集“标本”。虚空使者以携带EOT的陨石3这禁断的果实，以及一连串的战斗授予试炼（所以DC战争期间他们才没有插手，旁观就得），最终打算采集作为“兵器”而特异进化的地球人标本。当然，钢铁号和飞龙改上的诸人只是其中的一小部分，最坏场合是掳走数千人甚至数万人。而技术、军事力量上都比地球人优秀的外星人为什么要让地球人进化成兵器，这还不清楚，只能推测他们是在寻求某种东西，或者说，地球上有他们所惧怕的某种东西。

　　其二，就是关于白星上的“敌人”。虽然虚空使者还是以无人战斗机械为主，但也有为数不少的机师，而那些机师却没有一个是真正属于外星人，实际上都是以前被俘获然后转化为兵器的地球人。而且作为敌人指挥官的蕾比还是古林彩的“妹妹”——古林舞。也就是说，地球连对手的本尊都没有看到就陷入了苦战，而且还是自己人打“自己人”。虽然这一点让人很窝火，大家也都渴望能救下那些被洗脑的人。但这里都是些经历过战争的残酷，知道自己一旦失败会发生什么后果的人，所以他们也只能把自己的感情隐藏起来全力应战，没有任何一个人敢手下留情。

　　所以这些只要吴建出手的话就不算什么，但他偏偏是不肯出手，这让吴思梦既生气又无可奈何，只能化悲愤为力量全力战斗。在她的超常发挥之下，第一阶段和第四阶段可以说说顺利异常了。不过在拯救英格拉姆一事上，她就无能为力了。

　　无论她怎么劝说也好，英格拉姆始终是不为所动，而且就算和伊达隆盛等人联手，在对方强大的实力面前，她也没有留手的余地——毕竟实力还很弱，在激烈的宇宙战斗中她的小宇宙也是发挥有限，至少是不能隔着机体把人给绑过来，而且还有T-LINK念力系统造成的纵横战场的念力干扰，最终只能不甘地看着英格拉姆死去。

　　然后在接下来的与蕾比的战斗上就更不用说了，她的实力也是超乎想象，单是一个防护罩就差点让他们束手无策。而且除了蕾比和英格拉姆之外的机师实力也强得异常，等解决掉那些人之后，伊鲁姆、基利亚姆、南部响介等人的机体也都差不多到了极限。

　　最终还是靠吴思梦全力燃烧小宇宙，发挥T-Link系统的极限才打破了蕾比机体——朱迪卡的防护罩，而且还是以机体的半损为代价的。不过吴建却是看着直摇头，小宇宙兼容性才没有那么差，用法也实在是太粗糙了，不然别说完好无损地打败蕾比，就算把英格拉姆制服也不成问题。

　　虽然最后还是顺利的打败了蕾比，但这已经是很勉强了，就更不用说要去救她了。但是打败她之后，她却解除了安全装置，启动了早就送到地球上的“最后的审判者”，也就是最初送进地球的陨石3。于是，身在宇宙的众人接到了极东支部来电：冥王岛的驻留舰队被全灭。不用说，是蕾比口中的“最后的审判者”，然而此时能动的众人已经不多了……

　　“不妙啊，还能活动的机体还剩下多少……”

　　没人回答基利亚姆的话，阴云已经笼罩在诸人头上了。

　　这时，一个戏谑的声音响起：“哎呀呀，这就要放弃了吗？赢得DC战争的人就是这个样子？早知如此，我当初就该全力把你们击溃。”

　　“这个声音……愁！？”安藤正树立刻就怒吼了起来。

　　没错，来人正是白河愁，而且在众人的屏幕上，他还一脸的嘲讽：“你们是认输了？还是打算拼死一战？”

　　“可恶！不参加战斗的人少在那里指手画脚的！我们什么时候说过认输了！？给我让开，现在没空理你！”

　　要是之前的安藤正树，现在恐怕早就冲过去了，哪里会叫白河愁让开？

　　这也是成长的证明啊……白河愁微微一笑，说道：“虽然我让开也可以，不过以你们现在的状态可以应付接下来的战斗吗？”

　　“你……”

　　安藤正树刚想破口大骂，吴建就打断了他：“愁，不要再调戏正树了，一起来吧。”

　　“好吧，我们也是相识一场，就在这里帮你们一下。”

　　“切！”安藤正树咂了咂嘴，明明自己就是因为担心会落败想要帮忙的，却说得好像是他们求他一样——这让安藤正树很不满，但也知道现在不能让这个生力军跑了，所以才什么都不说。

　　“白河愁吗？那么我们现在能动的只有SRX合体机器人、吴建的古伦加斯特、塞巴斯塔和古兰森了，剩下的虽然还能动，但恐怕已经是不能成为战力了。”基利亚姆分析道，不过也说得自己直摇头。

　　“不要放弃！”大铁舰长一声厉喝，命令道：“从现在开始，钢铁号和飞龙改下降地球，全部人员立刻回到战舰内。全体成员抓紧时间修整机体，能用上的材料都用上，在见到敌人之前争取让更多的机体回到战场！”

　　“是！！！！！”

　　经过众人的努力，的确是让不少机体重回了战场，不过面对比朱迪卡更强的“最后的审判者”，也由不得吴建不出手了，不然就只能让吴思梦去空手拆高达（宇宙空间不方便施展，地球上还不容易吗）了。

　　不过吴建暂时还不想暴露这么有趣的事情，所以就与塞巴斯塔、古兰森一起协助SRX击破了“最后的审判者”，结束了这场战争。

　　“各位辛苦了，至此，SRW作战结束。”

　　说完，大铁舰长又在心里加了一句：终于可以安心和酒友一起畅饮了。

　　以这句话为句点，漫长而辛苦的作战划上了句号。

　　战后，关于虚空使者、关于蕾比、关于英格拉姆，众人依然有很多话题，加上又很“兴奋”（刚战斗完），所以就干脆聚在一起谈论了。不过也有少数几人觉得累了就不参与，其中就有吴建、吴思梦两人，不过兄妹两人就不是累了……

　　咚！咚！咚！

　　此时此刻，在吴建房间里竟然传来了沉闷的声响，地板一颤一颤的，如果有人靠近了肯定会大吃一惊——在战舰里面也会地震的吗？

　　如果再一看，那就更吃惊了，吴思梦竟然跨坐在吴建身上，抡起两颗粉拳不断猛力地朝着自己哥哥脸上锤。

　　“混蛋！你竟然真的不出手！？”吴思梦一边痛殴着哥哥一边怒骂道。

　　“出手？你可是修炼了差不多三年了啊，如果是当年的我，要救人可是绰绰有余了。可是你呢，整天吵着跟我要新机体，别说努力修行了，你甚至都没有去想一想怎么去救人。”

　　“我……”

　　“不要跟我说实力不够！只要用正确的方法，就算是以你现在的实力也够了！但你根本就没有认真去想，早就知道剧情的你居然甚至是在决战前一天才来求我帮忙，在此之前你有想过自己怎么去救人，或者怎么去说服我吗！？”

　　“呜……”吴思梦手上一顿，接着一记重锤砸下之后站了起来，背对着吴建，身体一抽一抽的，似乎是在哭泣。

　　“真是的……”吴建慢悠悠地爬了起来，拍了拍衣服，指着妹妹的背影说道：“明知道自己的拳头是无力的，还要在我脸上猛打……有用吗？事情都已经过去了。我要是你啊，一定是立刻去闭关，争取在十分钟内领悟第九感，然后把英格拉姆和蕾比他们的灵魂找回来重塑身体！”

　　“那能做到吗！？”吴思梦回头猛喊，声音都有些好笑的感觉……这不是在开玩笑吗？

　　吴建耸耸肩，不置可否地说道：“比喻一下嘛，说的就是这种精神，你就是缺少了那种干劲。好好给我反省一下吧，这里是轮回世界，不变得更强别说眼睁睁地看着别人死了，连自己怎么死的都不知道！”

　　“哼！”吴思梦狠狠地跺了一下脚，摔门而去，不过走了几步之后又急冲冲地走回来，抓起绯鞠就走。

　　“喂！你把绯鞠带走是什么意思啊？我今晚可是打算抱着她睡觉的！”

　　一听这话，绯鞠就无法安分了，但却被吴思梦给抱得紧紧的，脱身不得。

　　“郁闷！我要绯鞠治愈一下！”

　　门外传来吴思梦的声音以及越来越远的脚步声，吴建叹了一口气，摇了摇头，然后打开了桌子上的电脑。

　　“让我好等啊，吴建。”电脑里传来了白河愁的声音，屏幕上正是显现出了白河愁的样子。

　　“也没多久吧，你连这点耐心都没有？”吴建坐到了电脑前，翘起二郎腿问道：“之前跟你说过的事情，如何？”

　　“嗯……很吸引人，不过我还是想要先见识一下。”

　　“你可真是不见兔子不撒鹰啊……好吧，不过我这边还有一些事情，你就自己先到我说的地址去吧，我三天后再去。”

　　“好。”白河愁很干脆地关闭了通讯。

　　战争虽然结束了，但不代表钢铁号和飞龙改就没有事情可做了，所以在庆祝过后也就各奔东西，执行各自的任务去了。

　　而吴建也是趁这个机会请了一个假，带着吴思梦和绯鞠来到了联邦的一个基地里。

　　这个基地是建立在太平洋的一个无名小岛上的，虽然名义上是属于联邦……反正联邦都属于吴建的了，名不名义也无所谓了。反正就是吴建在来到这个世界之时就已经建立的基地，而且他也早就和盖亚取得了联系，可以说这个世界也是处在时空管理局的管辖之下了。

　　“为什么要来这里啦？”抱着绯鞠的吴思梦一脸不满，倒是被她抱在怀里的绯鞠是一脸的期待。

　　“用你的脑子去想啊，在之前的战斗里你还没有发现吗？虽然在地球上的势力还不算太夸张，但地球之外的势力实力就大大超过了原本的剧情。而且外星人的情况我们不知道，说不定下一次就是所有的外星势力一齐出场，而且还是全力进攻的呢。就算没有，主神肯定会根据情况加强难度，单靠地球原本势力肯定是无法应付的，所以只能靠我们了。但他们不管造出什么样的机体，肯定是无法让你发挥全力的。”

　　“既然这样，那干脆让我用小宇宙……”

　　“你有那份实力吗？”吴建冷冷地撇了妹妹一眼，直让她萎了下去，接着解释道：“我说了，主神会根据轮回者的实力做出相应的调整，虽然是不可能离谱到凭空出现赛亚人的程度，但你也不要小看了外星人的力量。他们可是纵横数个星系的大型势力，要是他们派出可以填满太阳系的军队你打算怎么办？要是他们想办法把木星给砸过来，你又能怎么办？”

　　随着吴建的举例，吴思梦的头是越来越低，整个人看上去都缩了好几圈的样子：“不、不用再说了……我知道自己修行还不足……那，现在是要我怎么做？”

　　“你不是一直吵着要新机体吗？来这里，就是要帮你造一架合适的机体。”

　　“真的吗！？”吴思梦立刻抬起头，两眼发光地问道：“是什么样的机体！？”

　　“样子随你定，系统嘛……当然是时空管理局的集大成作，主要是以已经摸透的λ-driver为主，而且也融进了T-Link等相似的技术，是真真正正适合你的机体——可以让你尽情发挥小宇宙的机体，你可以把它当成一件大号的圣衣。”

　　“圣衣……？”吴思梦顿时就有气无力起来。

　　“我不知道你在小看什么，我已经说了是集大成作，别以为就是一般的圣衣那种程度，它甚至可以让你发挥出黄金圣斗士级别的实力，而且这么说也是一架超级机器人，应用方面也更为广泛。反正就是你心中所想的最完美的机器人就是了。”

　　“真的！？”吴思梦又一下子来劲了。

　　“没错没错，反正就是能让你满意的机体，你不满意可以随意更改，改到你满意为止。”吴建挥挥手，示意谁你的便。

　　“太好了！”吴思梦欢呼一声，不等吴建就抢先跑了进去，不过没人带领她也不知道怎么走，最终还是得乖乖地跟着吴建。

　　在里面，吴思梦先是看到了白河愁，然后也看到了两个“死人”——比安博士和迈亚司令，这两个人正和白河愁谈得非常愉快的样子，却让她看得眼睛发直。

　　“哟，你们觉得怎么样？”吴建一边问一边走了过去，三人也是立刻就站了起来。

　　“呀～这里真的是太棒了，不仅有各种先进到不可思议的技术，而且……世界的真相居然是那样啊，真是想不到……”白河愁想要笑，但就算只是接触到一些皮毛，那也是让他震惊异常了，笑也是苦笑。

　　“你们就慢慢了解吧……那么，对自己的新东家有什么想法？”

　　“你说的是你……还是这个？”白河愁跺了跺脚再指了指自己，意思很明确，就是盖亚（大地）和阿赖耶（人类）。

　　“这些都不重要，重要的是你们肯不肯留下来？”吴建询问着三人。

　　比安博士和迈亚司令先是对视一眼，接着哈哈大笑，由迈亚说道：“还有什么肯不肯的，我们本来就是被你救下来的死人了。而且我们只不过是为了保卫地球……现在不也是在为地球（盖亚）服务吗？”

　　听了他的话，白河愁也笑了起来，说道：“我当然也一样，倒不如说是荣幸……你认为呢？”

　　最后那句，白河愁是看向了吴建的身后，吴思梦一时好奇，也就回头一看，顿时就愣住了。

　　“毋容置疑！”英格拉姆肯定地回答道。

　　“……你骗我！？”反应过来的吴思梦扑到了吴建头上猛啃，同时呼喊道：“明明说不会插手的，结果不是暗中把人都救了下来？”

　　更可恨的是，他还看着她在一旁急，简直就像是猴戏一样。

　　“别闹，我不是让你明白不能依靠他人，要自己努力的道理吗……快点下来！”

　　“呼噶！！！”


第862章 带回了一个失忆的人

　　与针对联邦政府揭起反旗的神圣十字军间的“DC战争”，以及同异星人虚空使者之间的战斗“L5战役”终结的两个月之后……关于联邦政府内部的事情吴建就没有插手、也没有去理会，他相信双子座的悠可以处理好，所以他基本上就是呆在基地里边，顺便还去了一趟这个宇宙的平行世界。

　　这天，吴建从那个世界回来，居然还顺路带回了一架机体和一个人。

　　“这就是对面世界的吗？”白河愁立刻就好奇地走了过来。

　　“喂喂，这个人你不要乱动……那边的机体你放着做什么呢？”吴建一边“去去”地挥着手，然后扛着肩膀上的人就要走去医护室。

　　“没想到你对男人也敢兴趣啊……”相对被随意地仍在一旁从来没见过的机体，白河愁也是对吴建带回来的那个人更感兴趣。

　　“你家伙可是一个危险人物，所以你可不要对他乱说什么啊——就说是他和他的机体突然摔落在外面，然后被我捡回来的。”吴建挥着手说道。

　　“这样啊……这架机体叫什么名字？”吴建的身影已经消失在门的另一边，不过白河愁还是问了一句。

　　“夺魂者！”吴建的声音直接传到了他的耳朵里。

　　“夺魂者吗……好，就让我好好了解一下你吧。”白河愁对着破损严重的夺魂者露出了温和的笑容，而他的样子也正好落入了过来查看这边动静的蕾比——古林舞眼里，后者露出了微妙的表情。

　　白河愁也注意到了，于是对古林舞也露出了一个同样的笑容，不过后者却是立刻低下头去指挥把夺魂者拉入机库去了。

　　“……”白河愁也露出了微妙的表情，她该不会误会了什么吧？

　　“似乎是被讨厌了啊，愁。”比安博士笑着走了过来，与他同行的还有英格拉姆。

　　“似乎是这样……”白河愁两手一摊，说道：“虽然我是不在乎，不过要是被误会的话就不太好了。”

　　“什么误会？”英格拉姆问道，因为他也只是看到古林舞躲着白河愁的样子，并没有看到白河愁之前对着夺魂者“傻”笑的样子。

　　“没有什么……走吧，那个夺魂者的构造你们不好奇吗？在这里，我们除了学习，能做到的也就是解析那个世界的技术了。”白河愁头也不回地走了，比安博士和英格拉姆对视一眼，也跟着走了过去。

　　此时，吴建已经把夺魂者的驾驶员带到了一间房间里，因为是他把人给弄晕的，所以把那个人放下床之后就让人醒了过来。

　　“呜……”刚刚醒来，那人似乎很痛苦，不过也是挣扎着坐了起来。

　　“醒了？”

　　一个平淡的声音从旁传来，那人按着额头看了过去：“你是……”

　　“吴建，把你捡回来的人。”吴建打了个响指。

　　“捡回来……我记得……呜！？”那人似乎回想起了什么东西，但却又立马捂住脑袋低下了头。

　　“怎么了？”

　　“我……我记得我是在……在哪里来着？”毕竟不是真头疼，男人很快就抬起头，一脸迷茫地看着吴建。

　　“这里是一个军事基地，你和你的机体就掉在外面，然后被我捡回来的。”

　　“外面……”那人迷茫地看了一圈房间，然后注意到窗外的景色——虽然是鸟语花香的，但却是非常陌生的景象，不过这些并不重要，所以他又看向吴建，一脸憨厚地问道：“我不认识耶……还有，我是谁？我好像……失忆了。”

　　吴建一愣，接着上下打量了他一眼，说道：“不错，失忆了还能这么冷静。”

　　“呀……不知怎么的，我并没有什么慌张的感觉……不过如果能告诉我是谁的话，那就更好了。”那人一脸讨好的笑容。

　　看到他这个样子，吴建不禁摇头笑了起来，失忆前和失忆后完全是判若两人啊。

　　“我都说你是我从外面捡回来的了，你会知道你捡回来的小猫小狗的名字吗？”

　　“我又不是小猫小狗……”虽然嘴里嘀咕着，但那人还是点了点头，显然是认同了吴建的话。

　　“还有，我刚才也说过了，这里是军事基地。你居然驾驶着一台机器人降落到面前，要是战时，你可就是要被当成间谍或者敌人处理，关在审问室里了，还能躺在病床上休息？”

　　“就算你这么说……我也不知道怎么回事啊……我失忆了嘛！”那人不好意思地笑了起来。

　　“这个问题，你留着跟审问你的人解释吧。不过你放心，我们会尊重你的人权的。”

　　“那就感谢了……”那人准备从床上站起来，不过却突然发现角落里竟然放着一根染血的木棒，不禁战战巍巍地指着木棒问道：“那个……是什么？”

　　“木棒啊。”

　　“不……所以说，这里是……”

　　“医务室。”

　　“医务室里为什么会有带血的木棒？”那人艰难地问道。

　　“……谁知道呢，既然是医务室，带点血很正常嘛。”吴建一本正经地回答。

　　“是吗……我感觉我头好像很痛的样子，就是这里……”那人轻轻地抚摸着自己的后脑勺，好像还隐隐作痛的样子……也不知道是不是错觉。

　　“那是你的错觉，捡到你的时候，你除了昏迷不醒，身上就一点伤也没有。”吴建依然一脸正经地回答，但不知道是不是错觉，他的表情好像比之前更加公式化了。

　　“可是……”

　　“是错觉！”吴建把双手搭在那人的肩膀上，看着他的眼睛慎重其事地说道。迫于吴建的压力，那人轻轻地点了点头。

　　“很好！”吴建放开了他，然后站起来说道：“因为这里是军事基地，而你的身份又是一个迷，所以你暂时是没有自由的。你想出去活动，可以，但必须要有人陪同——你床边就有个按钮，有什么事按下它就行了。明白了吗，阿克塞尔。”

　　那人——阿克塞尔下意识地点了点头，接着就疑惑了起来：“那个……阿克塞尔是……”

　　“你的名字。”

　　“额……不是说不知道我的身份吗？”阿克塞尔疑惑地问道。

　　“所以我就给你取了个名字啊。”

　　“可是……这个名字好熟悉……它应该就是我的名字没错，为什么你……”

　　“所以说！这是你的错觉啊，这就是所谓的即视感，就跟你突然来到一个陌生的地方却有种来过这里的感觉一样，只是一个错觉而已。”

　　“是……这样吗？”阿克塞尔歪起了脖子。

　　“就是这样，因为你失忆了，失忆这种即视感会很强，过一段时间就好了。还有就是你很累了，好好休息一下吧。”

　　“哦……”

　　就这样，阿克塞尔在这里住了下来，然后过了几天，他就被吴建吃得死死的，加入了联邦军（名义上是联邦军）。理由是不能养吃白饭的，但又不能放走他这个来历不明的人，所以就要他为联邦打工，但一举一动都要在监视之下才行。

　　这天，名为复健练习的训练结束了，阿克塞尔也和一干人等来到了食堂。

　　咚！

　　阿克塞尔一下子就趴到了桌子上，虽然说是来食堂，但看他这个样子恐怕是吃不下了。

　　“阿克塞尔，只不过是这种程度的训练你就不行了吗？”绯鞠坐在他面前，一副大姐头似的教训着他。

　　“新兵都是这样的，只要坚持下去，过一阵子就可以适应了。”坐在他身边的相良宗介似乎也给出了忠告的样子，但……

　　“那能适应吗！？”阿克塞尔抬起头，激动地说道：“虽然我不记得了，但在我的感觉里，就算一般的军人也比不上我……咳咳咳！”

　　阿克塞尔太激动了，猛咳嗽几声之后又倒了下去，在相良宗介等人面前彷如柔弱女子一般让他欲哭无泪：“可恶……为什么你们会没事啊……你们是怪物吗？还有……为什么你也会参加训练啊，在那个猫型机器人里，你是怎么操作的？”

　　在他视线前方，绯鞠扫了扫尾巴，眯着眼睛看着他：“不错嘛，还有精神吐槽。不过宗介现在还是一副欲求不满的样子哦，你要不要再陪他去一趟？”

　　一听这话，相良宗介就站了起来，在他的理解中，这是绯鞠的一个命令。

　　“别～至少让我吃完饭睡一觉再说吧……”阿克塞尔都快被吓哭起来了，这些怪物，明明这些训练都是人类无法承受的，偏偏还要拉着他一起……

　　不过这些话他就不能说出来了，而且他还看到门口出现了吴建的身影，要是真说出来岂不是把吴建都给说进去了？因为是吴建让他一起参加训练的啊。

　　与吴建一起进来的还有一个人，不过与其说是一起进来，倒不如说是挂在吴建手臂上。

　　“谢莉啊，你能不能不要这么粘着我？”

　　“不要！我就要这样，倒不如说多宠爱我一点嘛，一天一次根本就不够。”绑着一条红色马尾的少女把青涩的娇躯完全贴到吴建身上，脸蛋不住地在吴建脸上磨蹭，边磨边说：“嘿嘿，要是莉夏知道我这样霸占你，肯定会嫉妒的。”

　　“不要在大庭广众下说这种话。”吴建弹了一下她的小鼻子。

　　“切……明明在床上的时候很喜欢我这么开放的……”谢莉小声地嘟囔了一句，然后在吴建瞪了一下之后，急忙把话题岔开：“对了，谢莉什么时候可以上战场啊，谢莉的专属机器人已经被谢莉摸透了哦！”

　　“上战场？这个世界可没有鲜血沾满你的双手，最多是机油而已。”

　　“没关系，谢莉只要有战斗就行了！而且，你不是讨厌那样吗？”

　　“我不是讨厌你双手沾满血腥的样子，如果你杀的只是一些败类的话，你怎么弄我都没有意见，但是大部分参与战争的都不过是一些小兵而已，罪无可恕还轮不上他们。偏偏你杀人都是虐杀一般的，那样就不太好了。”

　　“反正就是讨厌就是了嘛……你是最讨厌杀人的不是吗？”

　　听了谢莉的话，吴建顿了一下，接着自嘲地笑了起来：“没错，我讨厌杀人。不过本来很喜欢厮杀的你不跟着你父亲一起，而是为了我做出改变，很不错。”

　　吴建摸着谢莉的脑袋，后者满意地咪起了眼睛，但很快又睁开眼睛，兴奋地说道：“那，什么时候谢莉可以参加战争！？”

　　“不行。”吴建斩钉截铁地说道。

　　“诶？为什么？”

　　“因为那样会破坏我的计划，不仅是你，在这里制造的机体都不能参战。”

　　什么！？

　　一听这话，绯鞠和吴思梦都坐不住了，急忙跑到吴建面前。

　　“主人，为什么，我好不容易才让束他们帮我造一台可以变形的机器人啊喵！”

　　“就是，难得我制造了一台那么漂亮的机体！”

　　“就是因为太强了，会破坏平衡性我才不让参战！尤其是你，思梦，在没有得到我的允许前，你那台是绝对不能参战的，给我老老实实用古伦加斯特！”

　　吴思梦立刻就摆出了一张臭脸，不过机体毕竟是制造出来了，而且今后也不是没有出场的机会，所以也就没什么。

　　“主人、主人，你的意思是说，只要不会破坏平衡的机体就没问题是吧？”绯鞠跳到了吴建的肩膀上问道。

　　“没错，怎么，你的机体不会破坏平衡吗？”

　　“当然喵！”毛茸茸的猫爪一拍胸口，绯鞠得意地说道：“安纲号的性能可是跟这个世界的机体差不了多少，也就加了个变形功能，那些什么系统我都没加喵！”

　　“那就没有问题。”

　　见吴建终于松口，绯鞠开心地磨蹭着他的脸颊：“谢谢主人喵！”

　　“喵来喵去的，在主人面前就会卖萌，你这只猫太狡猾了！”抱着吴建另一边手臂的谢莉不甘地瞪着绯鞠。

　　“哼，谁叫尽是给自己的机体加入先进的功能？只是你自己太笨了喵。”

　　“可恶！”非常不甘心的谢莉立刻将绯鞠扑了下去。

　　“喵！？要打架吗？谁怕谁喵！”

　　于是，一人一猫就在食堂门口打了起来，吴思梦就在旁边端起饭碗津津有味地看了起来。

　　对此，吴建摇了摇头，最终是抛下她们不管，走到了阿克塞尔面前：“小子，还站得起来吗？”

　　“不行了！”本来抬起头看戏的阿克塞尔又趴了下去，有气无力地说道：“九龙教官根本不是人，那些训练是人类可以完成的吗？我不行了，别说站起来了，我连吃饭的力气都没有了。”

　　“哦，是吗？我本来还打算让你跟我出去一起执行任务的，大概是要去个几个月的样子，但现在看来是不行了。得，那你就继续留在这里训练吧，相信过那么几个月你就可以适应训练的强度了。”

　　说完，吴建转身就走，不过没等他走出几步，就听见噗通一声，然后脚就被抱住了。

　　“等等啊，我也要一起去执行任务！”

　　“你不是说你现在累得不能动吗？我可是现在就要去了哦。”

　　“没关系！经过刚才的休息，我已经恢复体力了！”阿克塞尔立刻跳了起来，不断地展示着自己的肌肉，显示自己是多么的魁梧有力。

　　“是吗？很好！”吴建又把他按回到了座位上，发现他可怜兮兮地看着自己之后，不禁笑了起来：“放心吧，我早就觉得是你跟着一起去了，给我吃完饭再说，明天才出发呢。”

　　“哦……”虽然发觉自己被耍了，但阿克塞尔心中只有庆幸，总算是不用再做那些非人的训练了。顿时就感到老泪纵横，饭都变得香甜可口——虽然本来就是美味级别的。

　　接着，吴建又找到了古林舞，坐到她前边问道：“怎么样，做好准备了吗？”

　　看了吴建一眼，古林舞点点头，说道：“虽然有点不知道怎么面对彩和‘爸爸’他们，不过我已经想好了，我要去见他们！”

　　“不错、不错，是个乖孩子。”吴建摸着她的脑袋说道。

　　古林舞立刻就害羞地低下了头，不过并没有抗拒吴建的抚摸，倒不如说还有些高兴。

　　就在这时，英格拉姆走了过来，向吴建问道：“已经开始了吗？”

　　“啊，你要不要也一起去？”吴建斜眼看向了英格拉姆，右手依然在摸着古林舞红色的头发。

　　“我就不去了，现在还不是我登场的时候……正式道歉还是等一切都结束之后吧。”

　　“英格拉姆……我并不怪你，虽然不知道彩他们是怎么想的，但我想应该也不会……”

　　“舞，谢谢你……虽然不管原不原谅，我的罪依然不变，不过我也不会太在意，毕竟还有很多事等着我去做。”

　　英格拉姆、古林舞这两个被玩弄人生的人相视一笑，在吴建的开导下，他们也早就对以前的事释怀了。


第863章 当阿克塞尔遇到南部响介之时

　　钢铁号，如今是在地球上的其中一个基地里作修整，而SRX小队自然也是在这里。

　　嘀嘀嘀！

　　突然，基地里传来了警报声，似乎是有不明飞行物接近。

　　伊达隆盛、莱迪斯和古林彩等人也是立刻来到了自己的机体前待命，不过很快又解除了警报。

　　“这是怎么回事啊？”伊达隆盛不满地叫了起来。

　　“是一艘传来没见过的飞船，不过识别信号同样是联邦军的，大铁舰长也与上面取得了联系，那的确是我们的人。”SRX小队的新任队长威蕾达发来了通讯，同时让他们三个从机体下来，一起去迎接神秘飞船下来的人。

　　“究竟是什么人啊？”让他们折腾了一下，伊达隆盛也是略有抱怨，不过当他看到从神秘飞船上下来的人之后，顿时就惊喜地叫了起来：“吴建！？思梦还有绯鞠！居然是你们！？喂，是吴建耶……额……彩，你怎么了？”

　　伊达隆盛看到了一脸惊愣的古林彩，顺着她的视线看过去，才发现她是看着跟在吴建身边的一位少女发愣。

　　“舞……是你吗？真的是你吗？舞！”古林彩非常激动，下意识地就往前走了几步。

　　“彩……”古林舞也随着吴建从战舰下来，就站在前方轻轻地说了句：“是我。”

　　“舞！”想都不想，古林彩就飞扑过去，抱住了古林舞。

　　“彩！”古林舞也紧紧地搂住了她，姐妹俩个就当场紧紧抱着一起，默默不语。

　　不过威蕾达、莱迪斯和伊达隆盛却非常吃惊，威蕾达这个英格拉姆的克隆体自不用说，伊达隆盛和莱迪斯也是知道L5战役的敌人指挥官——蕾比就是古林舞。但她不是在那时就死了吗，现在不仅好活着，而且还和吴建在一起！？

　　察觉到他们疑惑的目光，吴建微微一笑，解释道：“在战争结束之后，我就去打扫战场了，正好把她给救了回来。不过她也是受了不小的伤，所以一直在我那边疗养，直到今天才过来找你们。”

　　听了他的话，古林彩也从和妹妹的温存中抬起头来，激动地看着吴建，就要开口……

　　“那些话就不用多说了，你们该不会是打算让我一直站在这里吧？”

　　众人听了也是一时尴尬，不过伊达隆盛这个和吴建从小玩到大的就没有那种想法，正好奇地看着吴建驾驶过来的飞船。

　　“这艘飞船的线条真的很棒啊！吴建，它叫什么名字？”

　　“索德布雷加。”

　　“是叫索德布雷加啊……我能进去看一看吗？”

　　“顺便，不过你可不要乱来啊，她会生气的。”

　　“还会生气啊……”伊达隆盛并不在意，他也只是当作玩笑话而已，并没有理解吴建话中的真意。不过也托他的福，众人也没有那么拘谨了，一切就都恢复成几个月一起战斗时的气氛。

　　“你好，我是莱迪斯.F.布兰修泰因！”莱迪斯走到阿克塞尔面前伸出了手。

　　“你好、你好，那个……我叫阿克塞尔。”

　　“阿克塞尔？”莱迪斯不由得疑惑起来，他都已经报出完整的名字了，难道阿克塞尔不应该也把自己的姓说出来？

　　“啊……”阿克塞尔一愣，接着也反应过来，指着自己的脑袋解释道：“抱歉啊，我对于以前的事情记得不太清楚了，虽然姑且是取了个阿尔玛的姓氏，但也不知道是不是真的，所以也就没有介绍完……”

　　失忆吗！？

　　莱迪斯不由得惊讶地拧了一下眉头，没想到军队居然会让这样的人加入，不过之前的战斗也让他习惯了钢铁号和飞龙改一般人的作风，所以也没有那么吃惊。

　　“抱歉，我……”

　　“没事、没事，我都已经习惯了。”阿克塞尔拍着莱迪斯的肩膀说道。

　　看来也是一个豪爽的人物，莱迪斯也是发现了阿克塞尔是一个值得深交的人物，两人很快就说到了一块。

　　伊达隆盛跑到索德布雷加里面去了（顺便让吴思梦当向导），古林彩和古林舞两人也有很多话要说，眼看没人招呼吴建，威蕾达就走上前去：“吴建中尉，自从上次之后就没有再见面了。”

　　“威蕾达，你不用对我这么客气的，叫我名字就好了。”明明对方的军衔更高，不过吴建依然是那么高人一等，而且威蕾达居然也没有感觉到不和谐的地方，仿佛吴建高高在上是最正常的。

　　眼中精芒一闪，威蕾达佩服地说道：“不愧是你，果然是不同凡响，上次只是与你匆匆见了一面真是可惜。”

　　“没关系，以后有的是机会。”

　　接着，吴建在这里待了几天就走了，因为此行的目的只是把古林舞送过来而已，所以也没有把她带走。不过她倒是对吴建的离去依依不舍，虽然被虚空使者捉去洗脑是她最黑暗的日子，但要是最难过的还是被吴建救下来恢复所有记忆的这段时间，而这段时间也是吴建陪在她身边安慰开导她，可以说吴建才是她现在最亲近的人。

　　然后在那的前一天晚上，吴建来到了古林舞的房间，古林彩也在其中——这几天她们两个可都是腻在一起，毕竟是失散多年的“姐妹”，有很多话要说。

　　“不用摆出这样的表情啊，又不是以后不能见面了。”吴建捏了捏她的脸颊，然后搂住她的纤腰对准红唇吻了起来。

　　“啊……”没有想到还有她就在旁边，吴建就那么旁若无人的，而且妹妹居然也那么配合？古林彩顿时就坐立不安。

　　“我、我就不打扰了……”古林彩蹑手蹑脚的朝门口走去……

　　突然，一只手伸过来抓住了她的手，被吓得汗毛竖起的她急忙回头一看，却惊讶地发现是古林舞抓住了她。

　　“诶？诶～～～”突如其来的请求让古林彩的叫声响了起来，如果不是这里的房间隔音做得非常好，恐怕整个基地的人都听到了。

　　“为、为什么……”古林彩瞪圆着眼睛看向妹妹，难道她不是要和吴建亲热吗？叫她留下来是几个意思？

　　“留下来，陪我，和吴建一起……”明明吴建搂着她的手也不老实，古林舞却还是几乎一字一顿地把吴建要她说的话说了出来。

　　“一起什么～～～”古林彩知道，自己的声音在颤抖，说不定自己已经知道接下来要发生什么了，却也不敢去想。

　　“彩，当然是姐妹两个一起侍奉我啊，我还挺爱这口的。”吴建一副“你在装什么傻”的表情说道，同时还扯下了古林舞的衣服，一瞬间就只剩下内衣裤了。

　　“我、我、我……我走了！”古林彩大喊一声转身就走，本来她应该要好好扇吴建一巴掌，质问他怎么能这样对待舞的。但不知为何，自从上次战争吴建临时担任了一下SRX队长之后，面对吴建她始终是抬不起头的样子，更不用说在这淫靡的气氛中面对吴建了。

　　古林彩快步走到门口，把手搭在门把上一拉……

　　咦？奇怪，怎么打不开？

　　“彩，你怎么了？不走了吗？”

　　吴建的声音从身后传来——明明他还是站在原地挑逗古林舞的，古林彩却觉得一个高大的身影逼了过来，急忙转身背靠着大门。

　　“呵呵，看来彩是打算在旁观战了。舞，你可要好好演示给她看啊。”

　　说完，吴建在古林舞的脖子上舔了一下，后者嘤咛一声之后对古林彩伸出了双手：“彩，好好看着我……我们要一直在一起……”

　　“一直……在一起……”古林彩复述了一遍，接着房间里响起了她吞口水的声音。

　　“没错，我们已经说好了……要一直在一起，所以这个也……”

　　此时，吴建已经躺到了床上，古林舞也一边说着一边跨坐了上去，那生疏的动作却一看就知道还是个处。

　　“彩，你可要好好看着，舞可是把她的第一次留到了现在，说是要和你一起才行的哦。”

　　吴建的话不仅让古林彩目瞪口呆地靠着门瘫坐了下来，也让古林舞羞得缩进了吴建的胸口——她是那样说过没错，但那却是在被吴建弄得神魂颠倒之下被逼着说出来的，如今被吴建提起，更是回想起了那个晚上羞人的事情。

　　最终，因为古林舞的生疏，加上还有一个在等着，吴建一个翻身把她给压到了身下，然后在古林彩面前巫山云雨。而后者也因为不知名的原因打不开门，在一边欣赏了一场活春宫，甚至到了最后，她还主动提出了要接替妹妹的意见——没有办法，总不能看着妹妹在那里求饶而无动于衷吧，而且都已经是快要晕倒的程度……而且看了这么久，门口也早就流下了一大摊不明液体。

　　于是，在这一夜吴建狠狠地摧残了一对姐妹花，直让她们两人第二天都起不来床。

　　不过也幸好这几天是她们放假休息的时间，所以也没有人注意到，就算注意到了也以为她们是在睡懒觉。也因为这样，吴建离开的时间又推迟了一天，哄尽好话才离去。

　　“为什么推迟一天？还有也没见你的人……”虽然吴建说了有事，但阿克塞尔依然是不依不饶地问道，然后就被吴建给扇了一巴掌。

　　啪！

　　“问这么多干嘛？跟我出来还那么多嘴，信不信我把你扔回基地，再让九龙来训练你？”

　　“那就不用了！我以后不问就是了……”阿克塞尔委屈地说道。

　　“不仅不能多问，也不能多嘴，知道吗？好了，不要废话，目的兰利基地，出发！”

　　兰利基地，虽然负责人换成了一个叫做凯奈斯的光头，不过在上面的知会下，他就算看吴建等人不爽也没有办法，所以吴建和ATX小队是愉快地会面了。

　　“建！”

　　艾克塞琳是一马当先扑到了吴建怀里，后者抱着她转了一圈，然后在她索吻的时候注意到了一个新人，顿时就眉头一皱。

　　察觉到吴建的状况，艾克塞琳顺着他的视线看过去，就介绍道：“他是你不在期间加入我们的新人，布鲁克林·拉克菲尔德，简称布利特君哦！对了，他和你还有思梦一样，也具备念动力素质哦，所以才会加入我们的队伍。”

　　吴建当然知道他是谁，而他本来是打算取代布利特的，但仔细一想，好像没有那个必要，加上布利特在这里又不算主角，所以就作罢。只不过因为与自己的目标冲突，所以在一开始的时候吴建动了一下手脚，没想到他居然还是加入了ATX小队。

　　看到吴建正看着自己，布利特急忙立正，大声说道：“吴建中尉，我是布鲁克林·拉克菲尔德，您叫我布利特就行了！”

　　虽然是一本正经地介绍自己，布利特却心有疑惑，因为吴建正一脸微妙地靠近自己。

　　只见吴建走到布利特面前，拍了拍他的肩膀，摇摇头：“唉，你为什么要加入呢？你这样岂不是一点剧情也没有？说不定连出场的机会都没有，太可怜了……”

　　“？？？”布利特一头雾水，根本就不明白吴建在说什么。

　　这时，一个陌生人也走到他身边把手搭到他的另一边肩膀，说道：“不用在意，他经常说一些让人听不明白的话，习惯就好了。”

　　“是……你是？”

　　“哦，我叫阿克塞尔·阿尔玛，好像也是少尉的样子，叫我阿克塞尔就好了。”

　　“是……你叫我布利特就好了。”感觉这个人说话也有点莫名其妙的样子，不过布利特还是找到了平衡，应对如流。

　　“新人吗？你好，我的名字叫南部响介，称呼的话随意……？”南部响介刚想自我介绍一下，却发现阿克塞尔向后一跳，竟然还摆出了警戒的姿势，不禁疑惑了起来。

　　“你说你叫什么名字！？”

　　“南部响介……”

　　“不认识！”

　　听到这滑稽的对话，夹在两人之间的布利特差点就摔倒，而且阿克塞尔说话还那么大声。

　　“那个……阿克塞尔，你好像对响介有敌意的样子，我还以为你们认识呢。”布利特都不知道该怎么说才好。

　　“准确来说，我的记忆里是没有这个名字，但我的感觉告诉我，我们一定认识！”

　　这……不仅是布利特糊涂了，南部响介和艾克塞琳也是一头雾水，还是艾克塞琳问道：“这是怎么回事呢？你能不能告诉我们……阿克塞尔？”

　　“嗯……”阿克塞尔依然对南部响介摆出警戒的姿势，沉吟一会之后解释道：“我不记得一个月以前的事了，也就是所谓的失忆……所以这才是我想要问的……南部响介是吧，我们认识吗？”

　　“……不认识！”南部响介盯着阿克塞尔仔细地看了一会，斩钉截铁地回答道。

　　“不可能！”阿克塞尔一下子就解除了警戒姿势，还走到南部响介面前：“我的本能告诉我，你是一个可怕的人，我们之间肯定有什么渊源！”

　　“就算你这么说，我对你也是完全没有记忆……我可以肯定，我们之前并没有见过面。”

　　“那就奇怪了……就算现在，我的心里也有一个声音在告诉我，一定要尽快将你打倒才行……你真的没有对我做过什么吗？”阿克塞尔像是双手抱胸思考了一会，然后抬起头疑惑地问道。

　　虽然他说什么要打倒自己的话，但那副姿态也实在是太松懈了，南部响介一头黑线：“我并没有失忆，所以我能肯定。”

　　“那就奇怪了啊……还以为这次总算是有我记忆的线索了呢……”

　　阿克塞尔一副失望的样子，布利特看到了也是安慰他：“阿克塞尔，你不用着急，你的记忆肯定可以恢复的，我们也会帮你。”

　　“没错！”艾克塞琳兴致勃勃地放开了吴建，跑到阿克塞尔面前大量了一会，提议道：“我知道一个治疗失忆的方法哦，就是拿着木棍在这里狠狠地敲一下。”

　　艾克塞琳在自己后脑勺上比划了一下，阿克塞尔直感觉一道寒气从脚底直窜脑门，连连摇手：“那还是算了！”

　　“开玩笑的，不过那种事情是急不来的，既然你对响介有印象，说不定是再说嘛地方见过他，在这里待久一点话，说不定自然而然就记起来了。”艾克塞琳竖起手指说道。

　　“虽然我的确是没有你的印象，不过有什么需要的我也会帮忙，你不用客气。”南部响介也跟着说道。

　　只不过是第一次见面，三人就明确表示要帮自己恢复记忆，阿克塞尔也是大为感动，擦了擦鼻子说道：“多谢你们了，不过这样的感觉其实也不错的样子……要是我以前是什么坏人的话就不好了！嗯，就跟你们说的那样，这种事是急不来的。”

　　“好了，我们ATX小队又聚在了一起，又有新人加入，要好好庆祝一下才行。”

　　在吴建的提议下，一行人就离开了格纳库，不过在路上阿克塞尔还是不死心地向南部响介问道：“你真的没有对我做过什么吗？”

　　“没有……”


第864章 拉米娅到来

　　又过了几个月……虽然到这时吴思梦已经来到这里三年了，但并不是说整整三年的时间一到她就得回去，而现在也是OG2剧情开始的时候，还得完成这一个流程的任务她才能回去。

　　在这段时间，吴建他们也断断续续地执行了一下任务，虽然都是一些无关紧要的任务，不过凯奈斯嫌麻烦就把ATX小队扔给了宇宙诺亚1号舰——白金号，因为舰长李林顺似乎也是看不顺眼ATX小队，所以他们的处境并不舒服。不过这也仅限于吴建、吴思梦之外的人，他们两个可不把李林顺放在眼里。

　　某天，他们来到了墨西哥高原追击DC残党……虽然说是残党，那也是残党的残党了。自从吴建他们打败比安博士，DC就被称为残党，然后那个残党被阿德拉聚集过一次又被打败。不过比安博士建立的DC的确是人员众多，被大破两次又被追击这么久，剩余的兵力依然可以威胁联邦。所以这次的任务，也算是比较重要的了。

　　“啊……已经见到对手了，ATX小队出击，努力一点吧。”虽然叫着别人努力，李林顺的语气却是提不起劲的样子，如果换成别人的话，恐怕士气都要降低了。

　　“这算什么，这样的指挥官……我怎么遇到的都是些怪人啊。”阿克塞尔忍不住抱怨起来。

　　“阿克塞尔，这种话还是少说比较好哦，不然又会被骂的。”短短一句话中，布利特的语气也是非常僵硬，他对李林顺这个舰长也是积累了不少怨气。

　　“阿克塞尔，我怎么觉得你把我也说进去了？”吴建不怀好意地问道。

　　“那一定是你听错了！！”

　　“是吗……”

　　“敌人，来了！”南部响介提醒道……吴建等人在旁边扯皮，然后由他来提醒，这已经是ATX小队的特性了。

　　敌人一开始只是些杂兵，数量非常少，对在上次战争中将技术锻炼得炉火纯青的ATX小队来说根本就不够看，就算只有布利特和阿克塞尔也能轻松解决。只是他们是边打边撤退，一直撤退到母舰前方，而ATX小队此时也离白金号很远了。

　　“混帐！同是地球人又要相争……这不就要重蹈DC战争时的覆辙了吗！？”布利特在战斗中忍不住骂了一句，虽然他没有参加上次的战争，但不代表他不知道那场战争的情况，对于DC现在依然要发动战争很不解。

　　“这不是没办法吗？对方也有对方的正义啊！”艾克塞琳对此也很无奈。

　　“正义……在这不知道虚空使者什么时候就会来到的时期！？”布利德依旧忿忿不平。

　　这时，敌人来了增援（严格说来也不能算是增援，只不过是没想到ATX小队会这么厉害，兵力再削减下去的话恐怕连战舰都逃不掉，所以就把剩下的兵力都派了出来），而且动作非常灵敏，竟然躲过了南部响介和艾克塞琳最初的一击，虽然并没有拿出全力，但也足以说明增援的实力了。

　　“这不是……该不会抓到了大鱼了吧？”艾克塞琳兴奋地喊道，本来以为这次也是一般的追击DC残党任务，但现在看来似乎并不是那样。

　　“小心一点。”南部响介提醒道。

　　敌人增援很快就和前方的布利特、阿克塞尔接触，然而布利特这个热血过头的笨蛋竟然以公开频道向敌人喊话：“等一下！你们也听说《东京宣言》了吧！现在不是地球人内战的时候！我们的敌人应该是一样的，在这种地方消耗战力是没意义的！你们要是也能为地球圈现状考虑的话，就请马上停止战斗吧！”

　　所谓的《东京宣言》是在L5战役后由总统面向全民的公开讲话，也就是向群众公开了外星人的存在和遭受威胁的事实——毕竟L5战役那么大的动静，也有不少城市被袭击，隐瞒的话反而会引发混乱。在此之上，总统还号召人类不能再打内战，希望和DC残党和平对话之类的，不过效果嘛……反正DC是没有发表什么公开讲话，也没有和联邦联系，只是像个恐怖分子一样是不是袭击一下联邦的军事基地。

　　“联邦的驾驶员，我是DC的机师勇希·杰古纳，我跟你说……”布利特的话音刚落，DC机师之一的勇希就回话反击：“凭你们是无法保护地球圈的！”

　　“为什么！？”布利特立刻大声反问道，本来以为是得不到对方回应的，他现在都有些兴奋。

　　“L5战役好像是凭运气赢的吧？你们应该知道，由于联邦军应对太迟才出现大量牺牲者吧？”

　　主要是某个无情的家伙漠视的缘故啦……吴思梦暗自诽谤着自己哥哥，还打开两人之间的视频做了个鬼脸。

　　不过对其他人来说，那就是联邦政府的原罪了，就是因为他们之间的某些人想要向外星人投降才导致应对缓慢，造成了极大的损失。

　　“所以在那之后，我们……”布利特还希望能说服勇希，不过他现在也是底气不足。

　　“并不是手段和方法的问题，而是对你们来说太困难了，下一场战斗已经开始了，我们就在这里认清彼此的实力吧！”

　　“之前被我们打得落花流水的家伙说什么认清实力啊！？”吴建也插进两人的对话之中，讽刺道：“如果是别的理由还好说，如果是实力的话，你们完全无法保护地球吧。”

　　“什么！？”

　　“而且你们带队的是那个恶名昭彰的阿齐波尔德吧，甘愿被那种人指挥的你们，有什么资格说保护地球，破坏地球我倒是信。”

　　“你说什么！？”勇希身边的一个机体就想朝吴建冲过来，想要给他一点颜色瞧瞧，不过却被勇希给拦住了。

　　“勇希，为什么阻止我！？”那是一个女孩的声音，不过勇希可没有礼让女士的想法，依然死死地拦住她。

　　“卡拉，勇希做的是对的，那个可是联邦威名远扬的王牌机师——吴建，如果是你冲上去的话，绝对会被打得七零八落的！”这时，一个说话粘粘呼呼的声音响起，让人一听就不舒服的声音让双方都停止了战斗——ATX小队感觉到勇希等人是可以对话的对手，并不想赶尽杀绝，而勇希也知道双方的实力差。

　　“他就是那个吴建吗！？”虽然是在L5战役之后才加入的DC，但卡拉对吴建这个名字并不陌生，甚至在DC中这个名字也是广为流传，以那种独特的战斗方式——只削断机器人四肢剥夺战斗力而不伤害机师本身，这一点在DC中也是有大把人敬佩，对卡拉来说吴建这种人才配去说什么外星人是共同的敌人，因为吴建不会伤害地球人。

　　惊讶过后，卡拉又担心地看向了勇希——吴建也算是他的偶像了吧，毕竟谈论别人的时候说得最多的就是这个名字了，如今却被吴建指责，让人有点担心他能不能接受。

　　这时，阿齐波尔德讽刺地说道：“哎呀呀，没想到传说中勇武无双的吴建是如此的幼稚，真是……”

　　“闭嘴！如果想跟我谈道理的话，先给我向因为你的恐怖袭击丧生的人道歉！”

　　一听这话，阿齐波尔德识趣地闭上了嘴巴，他也算是一个名人了，所作所为是很难辩解的，说下去只会对他的管理不利，就算是DC……尤其是勇希等人，也不见得会服他这个恐怖分子。

　　“呵呵，看来你对我有很大的误会呢，不过对于你我倒是十分敬佩，今天就到此为止吧。勇希、卡拉，撤退！”

　　真是个狡猾的家伙，明明早就想逃了，却说成是看在吴建的面子上……不过经过这段时间的谈话，他们也是收拢了队伍，撤退的速度非常快。

　　“想逃吗！？”南部响介想要追击，然而这时白金号却在这时发来了警报，说是遭到了不明敌人的攻击。

　　“这不妙啊，现在该怎么办！？”艾克塞琳左右为难，现在把阿齐波尔德这波人留下的话对DC来说肯定很大的打击，但白金号的舰长虽然为人不怎么样，但也不能眼睁睁地看着他送死。

　　“居然是这么玩嘛……剧情开始脱缰了？思梦，那边就交给你处理了。其他人留下，看来对面会杀个回马枪。”

　　其他人可以不明白吴建说的前半句是什么意思，吴思梦却心领神会，点点头就飞了回去。

　　在DC这边，他们已经退守到战舰旁边，但并没有立刻撤退。

　　“终于来了吗……我差点以为不来了呢。”阿齐波尔德似乎知道白金号那边发生了什么——其实还是能看到那边在发生战斗的，只是看不清是什么人，只知道大概只有一个人的样子。

　　“长官，我们不是要撤退吗？”勇希也察觉到那应该是一个伏兵，不过也没有多问，只是装作不知道。

　　阿齐波尔德也没有正面回答，只是看着吴建等人分析道：“明明母舰都有危险了，却还把大部分的人安排在这吗？不愧是吴建，看透了这边的策略了……不过这样子似乎也不能打个回马枪了，硬拼下去凭勇希是不是太勉强了？”

　　“喂，现在到底该怎么办？打还是不打？”卡拉在一旁叫了起来，也说不准是不是故意跟阿齐波尔德过不去。

　　“卡拉，闭嘴。”勇希喝道。

　　这时，吴建他们接到了李林顺的通电，还没开口就被骂了一顿，似乎是因为只看到吴思梦一个人回去，担心她无法击退来敌吧，所以他就催促吴建等人回去。

　　“怎么办……以思梦的实力，敌人只有一个的话就不足为惧，如果在这里放过DC这个母舰，之后可能会造成大麻烦！”南部响介已经是急不可耐了，干脆就快点打倒这些人再回去。

　　“这个嘛……军令如山，我们就暂时放过他们吧……对面似乎有值得教育的人啊。”

　　勇希……和卡拉吗？

　　南部响介也立刻就明白过来，如果是那两个人的话，的确是没有必要杀了他们。

　　“你叫勇希吧，我只能提醒你一句——记住自己想要守护的是什么，不要把枪口对准了自己要保护的东西！”

　　说完这句话之后，在吴建的命令下，他们撇下DC残党撤回白金号方向。不过阿齐波尔德也远远地吊在后面，既维持着随时可以撤退的距离也没有立刻攻击，似乎是打算浑水摸鱼。来自背后的威胁也让ATX小队不敢把背部完全暴露给阿齐波尔德，导致速度非常慢。

　　在白金号那边，以最快速度赶回去的吴思梦惊讶地发现，让白金号陷入坠落危险的是一架动作和曾迦有几分相似的特机，手里同样拿着一把巨大的斩舰刀。

　　“大地神？”吴思梦在来之前也是做足了功课，所以一下子就认出了机体，但也很疑惑：“居然会在这个时候出现……是动画还是游戏？我都搞不太清楚了，这就是老哥所说的剧情暴走？”

　　“我名沃丹……沃丹·尤米尔！即为梅嘉斯之剑！”这个和曾迦很相像的声音也说明了吴思梦没有认错，而他也突破了白金号的火力网，举起斩舰刀直冲而去。

　　“休想得逞！”

　　眼看以飞行模式也赶不上了，吴思梦控制着古伦加斯特贰式·改在高速冲刺的同时变形，手部飞拳就弹射了出去。

　　“！”

　　飞拳挡住了大地神必杀的一剑，虽然是无法阻止，但也争取了一段时间，吴思梦来到大地神的前方。

　　“吃我一脚吧！”

　　念动力场包裹在脚部，古伦加斯特贰式·改将大地神踹飞了出去。

　　“这等力量……你是何人！？”在空中稳住身形，大地神落到了白金号上面。

　　“你不知道我是谁，我却很了解你呢……曾迦的复制人！”既然是交给了她处理，吴思梦就不会有那么多顾忌，一下子就道破了沃丹的身份。

　　“你到底是……诚然，我现在依然是曾伽·宗博尔特的复制人，但我总有一天会打败他，成为真正的梅嘉斯之剑！”

　　“切，做梦去吧，就凭你纠结于要打败曾迦大叔，你就注定了一辈子都是他的复制人——更不用说你根本就不是他的对手！”

　　“哼……那就只能手底下见真章了！接招！”

　　“来吧！计都瞬狱剑！”

　　两架特机交错，古伦加斯特贰式·改滑行中转了一个身面对大地神，毫发未伤；而大地神却是在腰间出现了一大道口子，如果是一般的机体早就不能动了。

　　“了不起……这等实力竟然出现在一个女子身上……”大地神缓缓转过身，看似动一下都勉强，然而大地神却是拥有金属细胞的机体，伤口以肉眼可见的速度在复原。

　　“哼，你在小看女人吗？别以为有HP恢复（大）就了不起了！看我把你打得爬不起来！”

　　吴思梦再次摆好了姿势，然而这时却有一支能量弓箭射了过来，竟然将大地神给射离了白金号。而大地神也没有恋战，就顺势撤退了。

　　“什么嘛……居然在这种时候来捣乱……”吴思梦埋怨了一下，不过也好奇地看向了那架机体，大地神都懒得追了。

　　看到这个场景，白金号里的李林顺也大吃一惊……他才刚刚让吴建等人回来“救驾”就忘了？不过更让他吃惊的是从天下降下来的那个机体：“那是什么……那种莫名其妙的机体……识别信号是……联邦的机体！？SMSC弓天使？石动重工的试作机……”

　　李林顺的表情都扭曲了起来，他不是没有见过石动重工的机体，但这明显和之前的风格不一样啊！不过识别信号没错，他也只能把弓天使当成自己人了。正好这时吴建他们还没有回来，DC残党也不见撤退，就干脆让弓天使和古伦加斯特贰式·改过去支援了。

　　就在她们过去的时候，发现这边战斗已经结束，眼看是不可能浑水摸鱼了，阿齐波尔德就下令撤退，而吴建也没有追击。

　　“他们逃走了耶……不过思梦妹妹那边也带回来了不得了的东西……好大！布利特，快看，好大耶，你兴不兴奋啊？”艾克塞琳大呼小叫地说道。

　　“我有看到……艾克塞琳少尉，我能不能告你性骚扰呢？”布利特郁闷地说道，为什么要特意跟他说这些啊。

　　“那个是……”看到弓天使，阿克塞尔的眉头挤到了一处，脸色也出乎意料的凝重，似乎是记起来了什么。

　　（那个是！！？）看到阿克塞尔的夺魂者，弓天使里的驾驶员也非常吃惊（夺魂者……竟然会跟这边的联邦军一起……里面的人是阿克塞尔队长吗？）

　　她很怀疑，那个阿克塞尔会和这里的联邦军一起行动？不过又说回来，上次从那边撤离之后阿克塞尔留下来断后，在那之后就是失去联系了，在这里想见也是值得高兴的事……虽然是这么想，与机体一样巨乳的驾驶员的脸上并没有多少喜悦的感觉。

　　双方很快就互相介绍了一下，南部响介等人虽然对弓天使很好奇，但毕竟有琉妮的瓦尔希奥尼在前，倒也没有那么稀奇，而弓天使的驾驶员——拉米娅也是对阿克塞尔很在意，只不过当着众人的面她也只是简单地说了一下自己的名字而已。


第865章 拉米娅的震惊

　　战斗顺利结束后，李林顺受到凯奈斯和石动重工的压力，不得已将弓天使和拉米娅暂时收编到ATX小队，本来就看ATX小队不顺眼的他再次把ATX小队骂了一顿，不过吴建他们根本就是左耳进右耳出就是了。

　　在格纳库内，众人好奇地欣赏着弓天使的……巨乳……

　　“布利特、布利特，你怎么看？”一开始，艾克塞琳就拉着布利特，她似乎很喜欢调戏这个纯情少男。

　　“什么怎么样……能别再逗我了吗？”被艾克塞琳那么一说之后，布利特也不知道该把眼睛放哪里了，看也不是、不看也不是。

　　“嗯……这个机体我感觉好像很熟悉的样子，好像在哪里看到过一样。”阿克塞尔皱着眉头说道，他感觉自己是记起了什么，但更详细的东西又想不起来。

　　“真的？说起来你的机体也是不同于一般的风格，说不定你和那个机师真的认识。”布利特找到了一个话题，急忙就从艾克塞琳那里脱身。

　　“真是那样就好了……”阿克塞尔苦涩地看向了弓天使，明明他对南部响介是有着某种极重情绪的，但南部响介都说不认识他……相比来说，弓天使给他的感觉都不够南部响介强烈。

　　终于，弓天使的舱门打开了——从机体胯部打开的们又让布利特有些不知所措（主要还是艾克塞琳暧昧的视线），不过里面走出的人倒也没有意外，是一个符合机体形象的冷艳美女。

　　“哦……布利特、布利特，你看那里，是不是很合适？”

　　布利特顺着艾克塞琳所指的部位看了过去，入眼两座雄伟的“高峰”，等他醒悟艾克塞琳所说的部位后，鼻血乖乖地流了出来。

　　“呜……”布利特急忙捂住了鼻子。

　　“布利特，你这样太失礼了哦。”吴建一本正经地提醒道。

　　“我知道……但……”布利特面露难色，急忙转过身不敢再看一眼。

　　看到他这个样子，南部响介叹了一口气，悄悄地对吴建说道：“我觉得还是让艾克塞琳收敛点比较好吧……布利特也太可怜了。”

　　居然连他都这样说了，吴建都只能尴尬一笑了。

　　这时，艾克塞琳也第一个迎了上去：“哟呵～我就是刚才介绍过的艾克塞琳！”

　　（艾克塞琳·勃朗宁……）之前介绍的时候拉米娅就非常吃惊了，如今见到本人心里依然是小小地吃惊了一下。

　　“怎么了？难道我很奇怪吗？”

　　何止是奇怪啊……依然捂住鼻子的布利特暗中诽谤了一下，不过他是不敢说出来的，不然都不知道会被怎么捉弄。

　　“不……”拉米娅也急忙回应，问道：“那个，有没有什么家人的说？”

　　的说？

　　艾克塞琳把头一歪，和布利特等人一样，对拉米娅说话的语气感到非常奇怪。不过刚才介绍的时候她的腔调就很奇怪了，现在只是又多了个新花样而已。

　　愣了一下之后，艾克塞琳回答道：“家人？只有我和父亲而已哦。”

　　（只是偶然而已吗？）听完回答，拉米娅陷入了沉默。

　　“对了，小娅娅，你就叫我姐姐大人或艾克姐大大吧！”艾克塞琳突然灵机一动。

　　“遵命，艾克姐大大。”拉米娅毫不犹豫地回答。

　　“喂喂，这怎么想都不对吧！”阿克塞尔忍不住吐槽起来。

　　拉米娅惊讶地看向了他……甚至都不掩饰自己的表情，那个队长竟然会这样吐槽别人？

　　“怎么了？难道你认识我？”阿克塞尔急忙上前问道。

　　不过拉米娅被他的动作吓了一跳，往后一退。

　　“……”

　　“……”

　　两人之间的气氛顿时就冷却了下来。

　　“真是的！”艾克塞琳插入两人之间，双手叉腰对阿克塞尔斥责道：“阿克塞尔？太过急躁的话，可是不会手女孩子欢迎的哦，你这不是吓到拉米娅妹妹了吗？”

　　“呀，不……我这不是……我错了。”在艾克塞琳的压力下，阿克塞尔乖乖认错。

　　“不……我并没有被吓到……”拉米娅也是兢兢业业的感觉，似乎很忌惮阿克塞尔的样子，说话间还偷偷看了他一眼。

　　这一切都落入了南部响介眼里，不过他不动声色，只是把这件事记在心里。

　　“总之，我想问的是，你是不是认识我？”冷静过后，阿克塞尔挠着头发问道。

　　“认识？”

　　“是这样的，阿克塞尔呢，他最近失忆了，记不起以前的事情了，不过他好像对你和弓天使有印象的样子，就想问你是不是认识他。”艾克塞琳解释道。

　　“失忆！？”拉米娅眉头一挑，惊讶地看向阿克塞尔，但看了一会之后却回到：“不……我不认识……今天是第一次见面。”

　　阿克塞尔一听，顿时就失望起来，不过因为这件事也发生在南部响介身上，所以他也没有继续追问。

　　“阿克塞尔？你该不会看上了拉米娅，所以想要用这种方法来靠近她吧！”艾克塞琳质问道，接着又指着布利特：“不能这样的哦，布利特也喜欢拉米娅，所以你们要公平竞争才行。”

　　“不！我完全没有那种想法！”布利特急忙大声辩解，要是给新人造成什么误会就不好了。

　　对此，吴建只能说“注定孤独一生了”。

　　阿克塞尔听了艾克塞琳的话，也是一脸残念：“我才没有那种想法，而且同样的事情之前不也是发生在响介身上吗？可恶，为什么我感觉有印象的人都说不认识我？”

　　两次发生这种事，就算是开朗的阿克塞尔也头疼起来，他也有点着急了……尤其是在看到拉米娅之后。

　　而艾克塞琳也立刻捂住小嘴，惊讶地说道：“这么说来，在响介身上你也用了同样的招式……那个……我会应援你们的！”

　　“……”南部响介真想调头就走，不过还是耐着性子说道：“请不要拿我来开玩笑！”

　　“抱歉、抱歉，对不起了，难得有新人来，我就想让气氛热闹起来……”眼看南部响介就要生气了，艾克塞琳也急忙鞠躬道歉。

　　不过布利特逮着这个机会，在一旁讽刺地说道：“之前是我、最近是阿克塞尔、现在又是拉米娅，有新人来根本就不是‘难得’吧？”

　　“我都道歉了，难道还不能原谅我吗！？”艾克塞琳扑到了吴建怀里哭诉起来，不过大家都知道她是假装的，也就没有理会。而拉米娅现在也是对阿克塞尔的现状更为担心，虽然是面无表情，心里却是在推敲着现在的情况。

　　“对了，拉米娅妹妹刚来，我们带她在白金号参观一下吧！”艾克塞琳提议道。

　　“参观……吗？”拉米娅不明白，这有参观的必要吗？只要在这里待一阵，什么区域、什么功能不就自然而然明白了？

　　“没错，拉米娅你要尽快熟悉这里，顺便认识一下这里的人也有好处！知道了吗？”

　　“是，艾克姐大大。”

　　“不过我们这么多人也不方便……对了，由布利特和阿克塞尔一起带路怎么样？你们也可以在拉米娅面前展示自己。”

　　“放过我吧，我可没有那个意思……”布利特急忙推辞，然后推给了吴建：“还是让队长去吧。”

　　“哦……”艾克塞琳本是随意看了过去，哪知却看到吴建的视线正好停留在拉米娅的胸部上，当场就叫了起来：“啊！你在偷看拉米娅的胸部！”

　　“我没在偷看，我一直都是在明目张胆的看……”

　　“这更糟糕了。”阿克塞尔吐槽道。

　　不过吴建没有理会，继续说下去：“我只是好奇弓天使的胸部是不是根据拉米娅的胸部制造的，所以在观察而已。”

　　“不仅是拉米娅的胸部，连弓天使的胸部也看上了吗！？好过分，明明我的胸部也不差啊，你来摸摸看嘛！”

　　说完，艾克塞琳就拉着吴建的手往自己胸部上放，使劲压着不让吴建拿开。

　　“艾克塞琳，这样在新人面前也太失礼了吧。队长也是，管一下她啊，不要一脸享受的样子啊！”

　　一向很正经的布利特急忙阻止两人，而早已看惯的南部响介则是无奈地摇摇头，说了句“我先走了”就离开了。

　　“艾克姐大大。”

　　“嗯？怎么了吗？拉米娅，难道你也想让建摸一下？真够胆啊，居然敢向我挑战！好吧，就让建也摸一下你的胸部，让他来判断谁的胸部才是最好的胸部！”

　　“你刚才不是还在吃醋吗？为什么现在居然连这种事也运行了？”布利特也为艾克塞琳的跳跃性思维大为苦恼，拼命地吐槽。

　　不过拉米娅的行为更让人吓一跳，她竟然真的站在吴建面前，大大方方地把胸部挺了起来，就连艾克塞琳也被吓了一跳，急忙说道：“不说这个了……拉米娅，你刚才想说什么？”

　　“是，如果是要参观的话，能不能让阿克塞尔少尉带我去？”

　　“阿克塞尔！？”艾克塞琳惊讶地看向被指名的阿克塞尔同学，然后有看向布利特：“布利特，你看看，被阿克塞尔抢先了吧？谁叫你刚才不懂得把握机会呢？”

　　“所以说，就不是那个问题啊！”

　　唉～

　　布利特也不知道自己是第几次叹气了，本来之前还没那么严重的，但吴建回来之后，艾克塞琳似乎就太过活跃了。

　　“那么给拉米娅当向导的事情，阿克塞尔怎么看呢？”艾克塞琳继续问道。

　　“当然没问题，拉米娅身材这么好，人又这么漂亮，能被指名是我的荣幸啊！”

　　说完，阿克塞尔还摆出了一张灿烂的笑脸，但拉米娅却露出了惊恐的神色，这一下又让他沮丧了起来，无力地说道：“因为我失忆了，甚至连一些常识都弄不懂，所以还是让思梦陪我一起带路吧。”

　　“那就这样决定了，思梦，你就一起去吧。”吴建以不容拒绝的语气说道。

　　“是……”吴思梦有气无力地回应，这种事情她觉得根本就无所谓，不过也没有事做，就陪这两人一起随便走走了。

　　一路上，吴思梦就只是拿着一大袋零食，自己吃一点，然后再喂一点给肩膀上的绯鞠，倒也自得其乐。但这样子的话，介绍的事情就得阿克塞尔来说了，虽然这点也没有问题，但当事人拉米娅却一副心不在焉的样子，频频看向阿克塞尔。

　　“那个……你真的不认识我吗？”阿克塞尔忍不住问道。

　　“是的！”拉米娅也是秒答，装作不经意间看了吴思梦一眼……

　　（是来监视我的吗？我刚才的举动果然露出马脚了……在这里遇见阿克塞尔队长的事让我动摇得太明显了。）

　　虽然她是想多了，但这也是吴建故意的，因为他觉得阿克塞尔的记忆现在最好不要记起来，也就是要避免两人独处之后拉米娅说得太多，刺激到他的记忆。

　　“只是我对你失忆的事情很好奇……我从来没有见过失忆的人！”拉米娅似乎并不觉得自己这样很失礼，毫不客气地说道。

　　“……我现在该作什么表情才好？”阿克塞尔强行面无表情地向吴思梦询问道。

　　“微笑不就行了？”吴思梦随意地回答。

　　这是可以微笑的时候吗？

　　阿克塞尔露出了微妙的表情，想了一会之后，说道：“我现在可是非常烦恼啊，本来看到弓天使的时候还觉得这次肯定有我记忆的线索，没想到拉米娅还是不认识我……还有响介那时也是，该不会是我太执着与记忆了，应该没有给你们添麻烦吧？”

　　添麻烦……这回轮到拉米娅露出了微妙的表情，那个阿克塞尔队长也会这样对别人说话吗？看来他真的是失忆了，而且还是很严重的那种。

　　“没有哦，我倒是觉得你很有趣。”

　　“诶～～～”阿克塞尔露出了苦笑。

　　看了他一眼，吴思梦开始安慰道：“你就放心吧，你的记忆一定会恢复的。”

　　“多谢你了，思梦妹妹，哥哥我很高兴哦！”阿克塞尔摸着吴思梦的脑袋笑道。

　　妹妹？哥哥！？

　　拉米娅实在是忍不住了，把脑袋狠狠地敲到了墙上，努力催眠自己：这不是队长、这不是队长！

　　咚的一声传来，两人一猫都惊讶地看了过去。

　　“那个……你没事吧？”阿克塞尔小心翼翼地问道。

　　“没事！”拉米娅斩钉截铁地说道。

　　“可是……你流血了耶！”阿克塞尔在自己身上翻来翻去，最后还是接过吴思梦递给他的纸巾，然后走上前去：“我来给你擦擦吧，要不要我带你到医务室，正好去认一下路吧。”

　　“……那个队长竟然这么温柔！？”拉米娅露出了惊恐的表情，搭配她额头上留下来的血，真是有一种恐怖电影的感觉。

　　“队长？你真的有必要去看一下医生才行了吧，都出现幻觉了。”

　　“不、不用了！”

　　拉米娅一把推开阿克塞尔，就朝远处跑去。

　　“喂！那边不是医务室啊！还有，还有几个地方没有介绍啊！”阿克塞尔大喊道。

　　“不用了！我已经知道大概的路了，我现在有急事……所以就……”拉米娅头也不回地跑了。

　　手里拿着纸巾，阿克塞尔都不知道往哪里塞才好，只能叉着腰说道：“真是个怪人。”

　　（……她明显就是认识你好不好，智商呢？）吴思梦白了他一眼。

　　“哇！我莫名其妙就被思梦妹妹白了一眼，难道是因为刚才的摸摸头？难道那个是禁制，只能由哥哥来摸之类的？”阿克塞尔大呼小叫着。

　　“才不是……”冷冷地瞪了他一眼，吴思梦就朝拉米娅相反的方向走去，而阿克塞尔左右看了一下，然后就追着她去了——他感觉，如果现在追着拉米娅去的话，说不定会发生他不愿意看到的事情。而他也没有察觉，在这一刻，他对自己的记忆有了排斥。

　　拉米娅快速走了一段距离，走到了一个需要冷静下来好好回想才记起来的地方。

　　（我记得这条路是通向ATX小队的休息室的，据……队长介绍，那也是平时开会或者队长办公的地方，现在队长会在那里吗？不过吴建和吴思梦……实力好像很强，但我的资料库里并没有他们的资料，这边的世界果然和那边不一样吗？）

　　拉米娅想了很多，而她也拿不准今后的行动，毕竟多了个失忆的阿克塞尔，她不知道是不是该把一切都对他托盘而出。

　　（嗯……还是先和雷蒙大人报告一下吧，阿克塞尔队长的事情……还有降落到这边的世界之后我的机能似乎受到了损伤，能不能完成任务也是一个问题。）

　　打定主意之后，拉米娅先去找了吴建，想先了解一下阿克塞尔如今的状况再去汇报。


第866章 拉米娅治疗失忆术

　　来到门上挂有ATX的房间前，拉米娅吸了一口气，就要敲门。

　　这时，门里传来吴建的声音：“拉米娅，门没锁，进来吧。”

　　“！？”拉米娅顿时汗毛直立，她明明控制住自己的脚步声和气息了，吴建竟然还能一瞬间发现是她？

　　“是，我进来了。”拉米娅一进门，就看到吴建坐在电脑前，艾克塞琳却在背后缠着他，不禁一愣：“我是不是来得不是时候？”

　　“没有这种事哦，我只是在给建捣乱而已，拉米娅要不要一起来？”艾克塞琳抬起头问道。

　　拉米娅犹豫了一下，回答道：“不用了。”

　　“是吗，真可惜，建困扰的表情其实很有趣的……对了，拉米娅已经参观完毕了？”

　　“是的！”

　　“这样啊，不过你也不用拘谨，在没有任务的时候可以随意走走，不用在这里待命也可以哟！”

　　“我知道了。”拉米娅应了一声，不过还是杆直在那里，一点想要离开的迹象都没有。

　　“那个……你还有什么事吗？”艾克塞琳虽然还是满脸笑容，但现在恐怕早就在心里催促了，难得的两人空间，她不想被打扰。

　　“是……关于队……阿克塞尔少尉的事情我很感兴趣，不知道能不能告诉我？”拉米娅虽然是犹豫了一下，但还是很干脆地问出了想要知道答案的问题。

　　“阿克塞尔？是因为他失忆了吗？拉米娅果然是很有母性呢，女孩子就是这一点好！”艾克塞琳一下子就来了兴趣。

　　吴建也转过身，看着拉米娅说道：“他是我在盖亚基地的外面找到的。”

　　“盖亚基地？”这个名字，艾克塞琳是第一次听到。

　　“是一个秘密基地，就算是联邦政府里也没有多少个人知道。总之，我就是在那个基地外面看到了突然从天空中坠落的阿克塞尔和夺魂者，除此之外我也不知道他是什么来历。”

　　“突然……是吗？”拉米娅确认道。

　　“没错，天空突然裂开，从里面蹦出了一个孙行者……不对，夺魂者。”

　　吴建点点头，然后拉米娅就陷入了沉思。

　　（果然，队长是从那个世界掉落到这边的世界了，和我一样，因为降落的冲击造成了损伤，不过我的是语音功能，队长却是失忆……）

　　“拉米娅、拉米娅，难不成……你真的认识阿克塞尔吗？”

　　何等的敏锐！

　　拉米娅被吓了一跳，她这不是要暴露了吗？所以她急忙解释：“不，我不认识他！只是……在第一次见面的时候我就……嗯……”

　　拉米娅结结巴巴的，在这种时候她也不知道该怎么说。

　　“这样啊！”艾克塞琳一拍手掌，说道：“是一见钟情呢！不过也对呢，没有记忆的阿克塞尔就算再开朗也有一股忧郁的气息，对于女孩子来说那是致命的。”

　　拉米娅松了一口气，没有比别人帮你圆谎更好的事情了，不过……她看向了吴建，这个人她完全搞不懂，他好像已经看穿了一切一般，嘴角挂着暧昧的笑容。

　　“如果没有别的事的话，你就回去吧，知道自己的房间在哪吗？”

　　“知道，刚才队……阿克塞尔少尉已经说过了。”拉米娅敬了个礼，回到了自己的房间。

　　第二天，拉米娅一大早就来到了自己的机体上，想要发出讯号，但却发现通讯装置已经坏了，她无法联系到她的主人。

　　“怎么会……这个也坏了吗？”一向实事求是的拉米娅也不禁怀疑，这是不是有什么命运之手在抓弄她，摸了摸自己的脖子：“语音功能也无法修好，看来是要回去一趟才可以，不过现在的情况……”

　　“喂！拉米娅！”

　　“这个声音是！？”拉米娅一个激灵，急忙打开驾驶舱，在外边的果然是阿克塞尔。

　　“拉米娅，这么早做什么呢，如果是整备机体的话交给这里的人就行了。难道你不放心？我说你啊，是不是该相信一下队友之类的？之前我就这么觉得了，你好像故意排斥……不然自己融入这里。”

　　“是……我知道了。不过这么早，为什么你也……”

　　“是习惯啊，在盖亚基地的时候，每天都得这么早起床，我都已经习惯了。”

　　“您好像在这边待了很久的样子……的说？”

　　“为什么要用敬语啊？你不觉得自己说话很怪很生硬吗？”

　　“抱歉，这是因为语音……是习惯问题！”

　　“真是个怪人……算了，已经快到饭点了，一起去吧。”

　　“这是我荣幸……的说。”拉米娅诚惶诚恐，但也变得支支吾吾起来，最后下定决心：“那个……队——阿克塞尔少尉，等一下能不能跟我来一场演习呢？”

　　“哦，没有问题，熟悉队友的力量，对战斗也有帮助。”阿克塞尔痛苦地答应了，不过又让拉米娅好不适应，居然会答应她这种人的要求……不过这也是必要的，她要弄清楚失去记忆之后的阿克塞尔还能保持多少实力。

　　于是，在吃过早饭之后他们就来到了训练场——虽然也有那种模拟机器，但拉米娅的机体信息还没录入，所以只能实战了。

　　不过两人都是点到为止，也不用担心会出什么意外，倒是阿克塞尔把拉米娅吓了一跳。虽然有所变化，但那的确是阿克塞尔的动作风格没错，但实力不仅没有受到失忆的影响而变弱，反而是更强了。

　　“呼，运动了一下，倒也爽快了。这些天就算有任务也完全不够看啊，倒是让我有点怀念之前……呸呸呸！鬼才会怀念在那种怪物身边的生活啊！”

　　这时，听到他这句话的拉米娅好奇地问道：“怪物是……”

　　“就是在吴建把我救起来那段时间，我在那个基地里训练。我跟你说啊，那里面都是一些怪物，早餐之前以百米跑的速度跑个一万米都能面不改色的。”

　　接着，阿克塞尔滔滔不绝地说他在盖亚基地的事情，无非就是他怎么被不人道地虐待之类的。

　　不过拉米娅倒是明白了，在那个基地里都是一些伸手出众的人，在他们的指导下，虽然阿克塞尔失忆了，但以他的底子还是在短短几个月的时间就变强到这种程度。

　　（盖亚基地，又是一个没有资料的地方，那里的情况有必要调查一下才行。不过阿克塞尔队长的情况也很令人担心……有必要让他恢复记忆才行。）

　　拉米娅在一瞬间有了犹豫，其实她觉得现在的阿克塞尔比以前的好……不过这也只是一瞬间而已，她很快就去寻找让阿克塞尔恢复记忆的办法。

　　但她又不是医生，也不懂得在网上寻找方法——不是不会上网，只是不会去接受来源不明的信息。所以她也只能去询问认识的人了，最终她是从艾克塞琳那里得到了方法。但……艾克塞琳哪里知道什么治疗失忆的方法啊！

　　于是，在基地里、白金号上，人们总能看到落荒而逃的阿克塞尔和手拿木棒的拉米娅……也不知道她是为了泄愤还是真的在为阿克塞尔着想，下起手来真的是毫不手软。

　　“我说你啊！哪有人真的相信那种办法可以让人恢复记忆的！？”阿克塞尔一边跑一边大喊。

　　“这是艾克姐大大说的，失忆的人果然脑袋受到冲击，就有可能恢复记忆，她给我的教材也有提到这样的案例。”拉米娅面无表情地回答，但一边手持木棒追着比人一边这么说，让看到的人都怀疑自己是不是进入了什么恐怖故事的片场。

　　“是电影！她拿给你看的绝对是电影吧！你居然把那些当真，是认真的吗！？你该不会是故意的吧！？”

　　“不，我只是想让您快一点恢复记忆而已。而且，艾克姐大大是值得相信的……您之前不也是这样告诫我的吗？要相信队友。”

　　“我……”阿克塞尔顿时就觉得自己的脚非常痛，是那种被石头砸中的疼痛，欲哭无泪：“混蛋！你也给我有一点自己的判断啊！那个女人的话怎么能照搬全收！？给我动点脑筋啊！你这个人偶！”

　　“！？”

　　拉米娅停了下来，阿克塞尔也察觉到了这个情况，回头一看，发现她就一脸惊愣地站在原地。

　　“队长……你的记忆……”

　　“啊？”阿克塞尔回头一看，哪里有吴建的身影？而且又说到记忆……失忆的只有他好吧？于是眉头一皱，说道：“你的脑袋没有问题吗？”

　　“不……刚才你说了人偶……”

　　“啊……莫非你讨厌那种说法？抱歉了，我只是看你别人说什么就做什么，还有面无表情的样子很像……”阿克塞尔抓了抓脑袋，一脸麻烦的表情。

　　“不，我并没有讨厌……只是以为你的记忆恢复了。”

　　“哈，有那么容易的话，我就不用被你追杀了。而且说到人偶你就认为我恢复记忆……难道你的外号是人偶不成？”阿克塞尔两手一摊，眉头却皱了起来，他好像抓住了什么……

　　“不，我并不是要追杀您……”

　　“好了！我知道你是想要让我恢复记忆，不过你也得给我判断一下信息是不是真实的啊！知道了吗，这是命令，不管是什么情报还是命令，你都要经过脑子才行……究竟这样做对不对，你要有自己的想法才行啊，不然还是会被说成人偶的！”

　　“是，遵命！”拉米娅敬礼应道。

　　“好了……你退下吧，我记忆的事情……至少你得给我找一些靠谱、温和的方法来啊。”

　　“是！”

　　拉米娅立刻就退了下去，所以她也没有注意到，在她走后，阿克塞尔一手抱着脑袋一手扶住了墙壁。

　　明明在这里的身份两人是平级，但为什么他会那样命令拉米娅也没有任何违和感……就好像经常做的一样。还有就是为什么他会用“人偶”这个词称呼拉米娅，而且也是很自然，仿佛经常这样说一样……而这一点也让他非常讨厌。

　　（可恶！这到底是怎么回事……拉米娅，你真的不认识我吗？如果认识……为什么不承认？）

　　阿克塞尔的头疼了起来，不过与其说是恢复记忆的前兆，倒不如说是有什么在阻止他回想下去。而个“什么”不是别人，说不定就是他自己。

　　不管怎样……我很喜欢现在的生活……

　　这句话回响在他的潜意识里，恐怕他自己也不知道自己会有这种想法吧……

　　之后，因为撤离之后的阿齐波尔德部队来到了墨西哥西海岸，而他们的去向似乎瞄准了夏威夷。而在夏威夷的联邦军基地里又有毛氏工业的新型PT，所以联邦军判断DC是想要抢夺机体，所以白金号就在北美基地的指挥下飞往了夏威夷基地。

　　在夏威夷，由北村开少佐、拉托妮等人新组建的特殊战技教导队正在为毛氏工业开发的新型PT做测试工作，在测试结束后将交付伊鲁姆送到伊豆基地。

　　本来白金号是赶不及过来的，但不知道为什么，阿齐波尔德部队慢了一步，所以吴建等人可以先和拉托妮叙旧。

　　“拉托妮！”

　　“拉托妮酱～～～”

　　吴建一把抱住了娇小的拉托妮，而艾克塞琳也从另一边抱住了她，拉托妮也就被两人挤在了中间。

　　“好挤哦……哥哥……艾克塞琳。”被两人夹在中间虽然感觉到了温暖，但在这么多人面前，拉托妮只觉得快要被挤扁了——主要是害羞。

　　“真是的，拉托妮妹妹，不是说了要叫我艾克塞琳姐姐的吗？”

　　“对不起……艾克塞琳姐姐。”

　　“真乖！”

　　艾克塞琳反而抱紧了拉托妮，不过吴建这时已经放开了拉托妮，毕竟他还有一个队长身份，不能放着基地的人不管啊。

　　不过过来迎接吴建他们的倒不是外人，都是之前一起战斗过的队友，也就没有像李林顺那边那么拘束。

　　“一段时间不见，那么ATX小队多了不少人啊，吴建少尉。”北村开少佐说道，并伸出了右手。

　　吴建握住他的说，说道：“只是临时的，相信过不了多久就会分开了吧，不过还是会在一起战斗就是了。”

　　“你们来的目的我们已经知道了，没想到DC竟然会盯上新机体。真是不够凑巧，明明明天我们就要对机体进行测试。”

　　北村开一脸严肃，吴建知道他这是在询问自己的意见，于是就说道：“测试照常进行，我怕倒要看看他们能玩出什么花样。”

　　北村开眼中光芒一闪，说道：“和我想的一样，明天将会由拉托妮去测试机体，而我们就埋伏起来，将敌人一网打尽！”

　　就在这时，阿齐波尔德那边也迎来了几个援军。

　　“赛奥拉、阿拉德还有樱花是吧，老实说，我并不认为凭你们就能够完成任务。”阿齐波尔德正在审阅援军，但他明显不把这几个人放在眼里。

　　“恕我失礼了！”赛奥拉敬了个礼，大声辩解道：“虽然我们很年轻，但我们的技术很好！”

　　“是吗？毕竟是那个School出来的啊，不过其中一个却很糟糕，难不成是吊车尾？”阿齐波尔德说的是阿拉德，他也是一眼就看出来了。

　　一听他这话，赛奥拉立刻就等了阿拉德一眼，都是他吊儿郎当的样子才让他们被小看的，跟哥哥比起来也差得太远了吧？

　　（我是无辜的好不好？）阿拉德不甘示弱地回瞪了一眼。

　　（你们两个，不要在这里胡闹！）樱花用视线警告了两人，他们顿时就偃旗息鼓，立正站在原地。

　　之后，樱花对阿齐波尔德说道：“长官，请不用担心，我们在School学到的技术都是能以一当百的，绝对可以顺利完成任务！”

　　“如果这样就好了……行了，你们退下吧，战场上的指挥就由勇希来负责。”阿齐波尔德挥挥手，其实他也并没有担心，因为这次的援军除了这三人之外还是有不少人的，加上他原来的部队，绝对能形成人海优势。只是他有点想不通，从School中带出来的人只有这几个人了吧，竟然会把他们都送过来。

　　他却是不知，在DC的根据地里，一个老妖婆现在也是大发雷霆。明明都老得掉牙了，却是一副中气十足的样子。

　　“真是可恶！”

　　“那个……要不要把他们叫回来？”手下人有些担心地问道。

　　“叫回来又有什么用！？该死的吴建！究竟用了什么手段，我的洗脑每一次都会失败……无法被我所用的东西连炮灰都不如，最好死在哪里吧！”老妖婆锤了一下桌子，恼怒道：“正好，那些家伙总之就是不安全，就利用那帮家伙的技术，制造听话的道具吧！”

　　老妖婆所说的真是阿克塞尔和拉米娅所属的影镜部队，就是因为有他们的合作，她才大方地把樱花等人放出去——如果无法洗脑的话，她可不敢放在身边，尤其是对面有吴建存在的情况下。


第867章 重聚

　　第二天，拉托妮照常进行新机体的测试，而吴建等人就在基地里待命，随时准备出击。

　　然后，DC果然出现了，领头的正是ATX小队熟悉的勇希带着阿拉德等援军。而且他们的动作非常迅速，而吴建他们因为是要埋伏不让他们发现，就算有准备也是慢了一步。

　　不过陪着拉托妮一起测试的还有SRX小队的伊达隆盛和莱迪斯，所以就算对方人多一时半会也能撑得下去。

　　“立刻出击！把他们都留下！”北村开立即命令道。

　　然而在他们出击之后，阿齐波尔德冷笑一声，命令道：“让剩余的人出击，不需要打败他们，只要拦住他们就够了。”

　　于是，早有准备的DC也排出了剩余的二十几架机体。

　　“什么！？竟然有这么多人！？”南部响介大吃一惊，毕竟也和DC交手过很多次，知道凭这些人就可以拦住他们一时半会了，在这段时间拉托妮那边就会有危险。

　　而此时，赛奥拉就迅速来到新型试作机“隼”前，与拉托妮交手起来，不过在交手中，双方都察觉到了对方那熟悉的动作。

　　“怎、怎么会？这个动作是……”察觉到这一点，赛奥拉的动作不禁放缓了一点。

　　“难道……”拉托妮同样察觉到了，所以立刻拉开距离缠斗起来。

　　“拉……拉托吗？”赛奥拉立刻打开了对隼的单人通讯。

　　“难道……果然是赛奥拉吗！？”拉托妮接到通话请求，也不怀疑有诈，立刻点开回应（通讯路线什么的不需要吐槽，毕竟都是打了这么久的老对手，不过这种行为都是在机体上留有记录的，一旦被发现恐怕也会被当成叛徒了）。

　　“不，不对，那种事情是不可能的，她的数据肯定被挪用了……对啊，拉托不应该在这种地方！因为，那孩子……”就算听到了拉托妮的声音，赛奥拉依然是一副不可置信的样子。

　　“赛奥拉……你还……活着？是我啊，拉托妮啊！”

　　“拉托妮……果然是你……”

　　“是我……”

　　“为什么！？为什么你会PT上！？你不是已经……”赛奥拉不敢说下去，生怕这只是一场梦，一旦说破就会醒来。

　　“我并没有死……倒是你……赛奥拉，为什么会在DC里？”

　　“要说为什么，这可是我的任务啊！你又是为什么呢？为什么坐在那机体上！？”赛奥拉不分青红皂白就斥责道。

　　“我、我……”难得的相见却是被这样对待，拉托妮一时也不知道该怎么回应才好。

　　“太乱来了！你又像以前一样乱来！”

　　“不，不是的……”

　　“赶快离开那机体，拉托！你最好不要做这种事情！离开那机体，不然的话，我就开枪了！”赛奥拉的机体武器对准的隼。

　　“开枪！？向我？”拉托妮不敢相信，赛奥拉竟然会将枪口对准她，一时之间竟然忘了防御，如果这时候赛奥拉开枪，她绝对躲不过。

　　“我不想说同样的话！这是我们的任务！”

　　“什么任务！？”拉托妮急忙问道。

　　“什么任务？自然是School的啊……”

　　不敢置信，难道拉托妮忘记了他们曾经在School的日子了吗？

　　拉托妮当然没有忘记，而是已经摆脱了School的阴影，所以就带着一丝喜悦地说道：“赛奥拉，School已经不在了，我们已经解脱了，所以……”

　　“拉托！你在说什么啊！难道你要背叛我们吗！？”赛奥拉的手在颤抖，她也说不准自己什么时候会扣下扳机，对她来说，她依然是School的一份子……传来没有离开过。

　　“赛奥拉，我没有背叛……School真的已经不在了，我们已经可以解脱了……哥哥也在这边啊！”

　　拉托妮搬出了吴建，而这一招果然有用，赛奥拉立刻就把枪口垂了下来，不敢置信地说道：“哥……哥哥？”

　　“没错，我遇到了哥哥！”拉托妮肯定地回答道。

　　这时，虽然伊达隆盛和莱迪斯以一对四，但毕竟都是在战场上淬炼过的，对方的卡拉是L5战役才加入军队的，阿拉德又是那副完全新手样，所以就算有勇希和樱花也暂时无法冲破他们两个的防线，勇希他们只能看着拉托妮和赛奥拉这边的异状瞎操心……尤其是樱花，又要担心赛奥拉又要照顾阿拉德，就连自己也陷入了被动。

　　而在吴建这边，艾克塞琳也因为被缠住（白骑士的机动性虽然好，但都打了这么多次，DC要是还不能找到对策就别说能游击到这个时候了）有所着急，就对吴建说道：“建，这样下去也不是办法，干脆我掩护你过去！？”

　　“不用这么麻烦，看我的吧。”吴建自信一笑，接着打开了公共频道：“啊啊，听到了吗？”

　　这个声音是！！？

　　赛奥拉、阿拉德、樱花立刻对这个声音有了反应——吴建在联邦军这边他们是第一次听说，毕竟那个老妖婆是知道吴建在他们心中的地位，不可能告诉他们。虽然派出来依然会有被说得的风险，但对老妖婆来说不能洗脑的就是废物，怎样也不可惜。要是吴建不知道他们的存在而下死手的话，那就更有好戏看了。

　　“怎么了？他们的动作变迟钝了！？”伊达隆盛立刻就发现了不对劲的地方。

　　“隆盛，看来吴建要说什么，我们暂时停手吧！”莱迪斯提议道。

　　“哦！”

　　两人立刻退开，而勇希和卡拉也发现樱花等人的异状，也不敢去追击，只不过也是和樱花、阿拉德隔开一段距离，隐隐有戒备之意。

　　围攻吴建等人的DC士兵倒是不会留手，不过也拿吴建没有办法，吴建一边轻松地躲避攻击，一边说道：“樱花、赛奥拉、阿拉德，好久不见了，见到我居然也不来跟我打个招呼？尤其是赛奥拉，你在和拉托妮缠缠绵绵的做什么呢，不应该是先扑进我的怀抱吗？”

　　“哥哥……”听到吴建的话，赛奥拉留下了喜悦的眼泪，脸上的潮红也不知道是因为激动还是害羞。

　　“是大哥啊！樱花姐姐、赛奥拉，是大哥啊！”阿拉德兴奋地大叫起来，而且因为兴奋，机体一个操作不好，差点就掉到海里，不过就算这样他也非常高兴。恐怕别人是无法想象的，在那个抹杀一切情感的School里，吴建给他们带来了什么。

　　“嗯……吴建，是你吗？”樱花也激动地看着吴建的方向，双手紧紧抓住了操控盘。

　　“樱花、阿拉德、赛奥拉！你们打算做什么！想要背叛新生DC吗！？”看到不对劲，勇希急忙喊道。

　　这时，吴建接过话题：“勇希他们不是背叛，而是知道那一边是对那一边是错。”

　　“你先说联邦是对的吗！？”

　　“那就要看是什么时候的联邦了，如果是在L5战役之前的，那是连我都想把他们灭掉的渣滓。不过在L5战役之后，它的改变你也看不出来吗？至于要说谁对谁错……总统都给能你们发出了多少喊话，说是要和平解决地球内部的事宜？但你们可是一点反应也没有，只会拿着以前的事情指责不同的政府。这种不经过对话就把对方打入错的一方，你要如何说服我你们是对的？”

　　“……”

　　“得了，我没空跟你扯谈，只是我要你记住，不要把枪口对准要保护的东西就行了。”

　　勇希被吴建说得无话可说，主要他现在是在阿齐波尔德手下做事，这个阿齐波尔德的为人嘛……就是让人无法理直气壮地说自己是对的。

　　这时，勇希他们也接到了阿齐波尔德怒气冲冲的通讯：“尽是胡说八道！还有这到底是怎么回事？竟然派这些靠不住的人给我？撤退啦！”

　　眼看已经不可能再做什么了，阿齐波尔德一声令下，DC很快退去，只留下樱花、赛奥拉、阿拉德三人。

　　“哥哥……”赛奥拉轻轻呼唤一声，显得手足无措，在这里遇见吴建可以说是一点准备也没有。

　　相反，阿拉德倒是热情多了，驾驶着机体就朝吴建飞去，而且一个激动就让机体翻了个身，还是吴建把他扶住才行。

　　“你啊，利昂又不是什么难以操控的机体，你就不能小心一点吗？”

　　“嘿嘿……”

　　阿拉德嘿嘿笑了起来，吴建摇摇头不去管他，看向了樱花：“樱花，好久不见了，还好吗？”

　　“嗯，就是我们没有地方去……”

　　接下来的话不用说了，伊达隆盛等人知道拉托妮之前是什么样子，知道这些从School出来的人很容易受到摆布，想必是立刻School的时候就被带到DC训练，直到现在才出来吧。不过一出来就被吴建给拉到这边来了，该说是幸运呢还是该说吴建这个人恐怖？

　　总之，这是一件好事，所以伊达隆盛就说：“今天可以开宴会了！”

　　可惜，理想是美好了，现实却是残酷的，当他们回到基地，别说是开宴会了，还遭到了李林顺的斥责：“不行！怎么可能让敌人加入我们的队伍！？吴建中尉，我要你立刻把他们抓起来接受审问！”

　　怎么这样……伊达隆盛他们一下子就埋怨起来，就算是大铁舰长也没有那么难说话啊，什么情况都没有了解就要把被说得的人抓起来，也太不近人情了。

　　不过这也是情理之中，李林顺坚持要这样的话话，他们也做不了什么。在这里的人，恐怕也只有北村开少佐和吴建能说上话了。

　　不过也不知道他吃了什么东西，在军队之中几乎没有人不卖北村开的面子，他却坚决不肯松口，不管北村开怎么担保也一样。

　　最终，吴建忍无可忍地拍了一下桌子，把众人和李林顺都吓了一跳。

　　只见他阴沉着脸，鹰隼一样的眼神直勾勾地看着李林顺：“你闹够了没有？”

　　“什么？我……”

　　“我问你闹够了没有！”吴建又一拍桌子，直接把李林顺吓到跳了起来：“如果你真的是出于安全方面在考虑他们是间谍的话还好，但你现在想的是什么？无非就是现在怎么为难看不顺眼的我们而已吧？你以为这样的事情，我会默不作声吗？”

　　“你……我……”

　　“我什么我？连话都说不好，你这个舰长还想不想做了！？也不掂量一下自己的分量……哼，这件事你不用管了，有什么不满你可以向上面汇报！”

　　“你、你……”李林顺颤抖着手指指着吴建，不过最终还是说不出什么……不知道什么时候，南部响介等人已经站到了吴建身后，如果没有这些机师，他就一个光杆司令什么都做不了，恐怕就算下命令……白金号的官兵都不一定敢动手，这件事还真的只能向上面汇报。

　　“很好，这件事我会向上面汇报的，你们就等着上军事法庭吧！”李林顺烙下一句狠话，一甩衣袖，走了。

　　“咻～不愧是建，一下子就赶跑了那个讨人厌的舰长！”艾克塞琳一下子就搂住了吴建的胳膊，顿时就惹来了赛奥拉和樱花的侧目……也不知道她是不是故意的，每来一个女性角色她就要这样。

　　“不……这件事恐怕没那么容易解决。”南部响介沉着脸说道。

　　“这件事不用担心，如果他再纠缠不清就让他退役吧，这也算是为他好。”吴建这话倒是没有说错，了解剧情的他知道接下来可能发生什么，如果李林顺真的那样做了，他也得处理掉李林顺才行，让他退役倒是为他好……不过前提是李林顺继续纠缠下去，不然别人什么都没做，就凭一个预知未来就断定别人一定会那样做就不好了。

　　“他不是长官吗？为什么你可以决定他的退役啊……”阿克塞尔吐槽道。

　　“少说，多做。”

　　“是、是……”

　　李林顺走后，现场气氛也就活跃了起来，众人就都围着樱花三人安慰起来，北村开则是站在吴建身边感叹道：“吴建，你果然是一个神秘的人啊。”

　　“哈哈，有什么好神秘的，不就是隐藏身份吗？你也猜得出来了吧，我在联邦政府的身份有点高而已。”

　　“而已……吗？”北村开也不由得露出了苦笑。

　　第二天，本来白金号也有其他任务的，不过吴建却召集了众人，说是要离开一阵。

　　“诶？为什么？”得知吴建这次又不带上自己，艾克塞琳不依了起来，尤其是这次他竟然带拉托妮、赛奥拉、樱花和阿拉德一起走。

　　“我也想过很多，我是要去接楠叶一下，肯定要走的。不过我不在的时候，把樱花他们留下也不好，所以就让他们暂时跟着我了。”

　　“去接楠叶？为什么？”伊达隆盛疑惑地问道。

　　发现他不知道，艾克塞琳就解释道：“自从L5战役结束之后，楠叶妹妹没多久就被调去参与古伦加斯特叁式的开发了。不过似乎还没有完成的消息传来。”

　　于是，众人不解地看向吴建。

　　“我得到消息，古伦加斯特叁式已经开发出来了，所以我才会去接她，顺便拿一下新机体。”

　　“为什么要特意去接楠叶了，我都没有那种待遇！”艾克塞琳不满地嘟起了小嘴。

　　“主要是我有点等不及新机体了，而且接下来的目的地需要新机体。”

　　“为什么？”众人顿时就疑惑起来，难不成吴建真的可以预知未来不成？不然为什么说接下来会需要新机体？

　　“你们拭目以待就行了。”吴建露出了神秘的笑容。

　　“切……故作神秘！”艾克塞琳依然是不满地嘟着嘴。

　　吴建摇摇头，在众人面前他也不好做出什么出格的安慰，而一般的说法恐怕也无法让她满意，干脆就留待以后吧。

　　接着，吴建对南部响介说：“响介，我不在的时候，ATX小队就麻烦你了。”

　　“是！”这样不是第一次了，南部响介立刻应道。

　　“不过你打算怎么去？白金号有自己的任务，难道你打算开运输飞船去吗？”莱迪斯问道。

　　老实说，最近在原DC所属的邦大佐号召下，一部分DC残党集结到墨西哥高原，高举继承比安博士遗志的旗帜继续活动，也就是世道又变得不太平了，一个联邦所属的运输船很有可能被袭击。而且这里离楠叶所在的研究所又有点远，很不安全啊。

　　“不用担心，我乘索德布雷加去。”

　　“索德布雷加？那不是放在了兰利基地里了吗？”南部响介问道。

　　“不，它已经来了。”

　　吴建一指天上……但在室内是什么动静也没有，于是众人就跑出去看，索德布雷加就静静地悬浮在基地上空。看来是突然来到的，基地陷入了一片慌乱之中，不过很快就有广播通知他们冷静下来。

　　“那就是索德布雷加吗？”北村开只从伊达隆盛他们那里听说过，还是第一次见到，不过他也很快就发现了不对：“不过好像并没有母舰功能啊！”

　　没错，索德布雷加制造的时候根本就没有考虑往里面放大型机器人的打算，进出的通道只是按照人类设置的……也不是说放不进特机这种大型货物，但要说出击的通道就没有了。

　　不过索德布雷加也被重新改造了一番，无论是出击还是回收，都是通过空间通道的。而且之前的虚空使者也使用过空间传送技术，说是参考外星人技术建造的倒也没有人怀疑。


第868章 混浴

　　索德布雷加之上，阿拉德一个好奇宝宝地东张西望，赛奥拉忍不住给了他一拳。

　　不理会身后的两个问题儿童，樱花上上下下地观察了一下索德布雷加的内部，却发现这里面根本就不像是一艘战舰……虽然说该有的都有，但不管怎么看，用来享受的区域也太多了，这真的可以承担激烈的战斗吗？

　　但她把这个疑问说出来的时候，吴建哈哈一笑，说道：“难道你没发现，里面的空间比从外表看来更大吗？”

　　听了这句话，樱花眼神闪烁，若有所思地低下了头。

　　“索德布雷加的技术比你们想象中的要高，不管是地球还是外星人都远远不及。在这里你们就不用担心了，碰上敌人甚至不需要你们出击，这艘战舰作战能力可不是一般的母舰可以相比的。以这艘战舰的速度，嗯……明天才到吧，今晚你们就好好休息一下吧。”

　　于是，吴建暗地里让凯娜儿放慢了索德布雷加的速度……

　　当天晚上，众人美美地吃了一顿晚饭之后，在吴建的提议下开始入浴。

　　在女性浴池里，拉托妮、赛奥拉、樱花褪去了衣裳，没有半点防备地露出玲珑剔透、洁白无瑕的曼妙娇躯。

　　“呼～好舒服……这么久以来，我还是觉得第一次感觉这么好。”赛奥拉长舒一口气，眯起了眼睛。

　　“因为是和哥哥一起嘛……”拉托妮笑了起来，看似暧昧地看着赛奥拉。

　　赛奥拉脸一下子就红了，缩进水里。

　　樱花笑了笑，看着头顶的星空说道：“要是思梦也一起来就好了。”

　　“没有办法啊，现在因为新生DC的活跃，根本就没有空闲时间，这还是哥哥照顾我们才把我们带上来的。”拉托妮解释道。

　　不过说到新生DC，樱花和赛奥拉都沉默了起来，虽然他们已经把知道的事情都说出来了，但却都是没有什么实际性的内容，加上吴建刚刚才和那个白金号的舰长吵了一架，这让他们很不安……不过阿拉德估计就没考虑那么多了，现在恐怕是在浴池里打闹吧，在School和DC里面根本就没有这样的享受。

　　沉默了一会之后，赛奥拉不想因为DC的事破坏这么难得的气氛，于是就问道：“不知道哥哥现在在做什么？”

　　“在和阿拉德一起吧。”樱花闭着眼睛回答道，用手勺起了一捧水浇到自己如玉一般的肩膀上。

　　“……”

　　对此，赛奥拉又沉默了起来，半张脸沉入水中，咕噜咕噜地吐着气泡，眼睛也不时地瞄向隔壁。

　　“赛奥拉，难道你是在羡慕阿拉德吗？”拉托妮似乎看穿了赛奥拉的想法，调笑道。

　　“你、你在说什么傻话！？现在是在洗澡，我怎么会羡慕……羡慕阿拉德呢！？那样不就是说……我想要……和哥哥一起洗澡吗！？”

　　赛奥拉一下子就从水中站起来，不断地把水泼响拉托妮。

　　“等等……不要啦……哈哈哈！”拉托妮娇笑起来，也不甘示弱地把水回泼了过去，两人就那样在硕大的浴池里闹腾起来。

　　樱花也不管她们，只是微笑地注视着她们，享受这难得的安宁。

　　突然，浴室的门打开了。

　　咦？这艘战舰是全自动的，除了她们几个女的还有谁？凯娜儿的话只是虚拟投影……虽然是什么都可以做得到的投影，但也应该不需要洗澡吧？难道是绯鞠吗……这有可能，这只白猫一向不怕水的，反而还很喜欢和吴建一起泡。

　　怀着疑问，樱花回头看了一眼。

　　“……！？”

　　顿时就觉得水温升高，脸上的红晕传遍了全身。

　　“呀啊啊啊～～～”樱花就像一个小女孩一样尖叫着缩进了水里，双手紧紧地护住身体。

　　拉托妮和赛奥拉听到她的叫声，回头一看，也跟着尖叫起来，并把自己彻底放进水里。

　　“哥、哥哥！？你为什么会进来啊？这里是女浴室耶！”赛奥拉第一个叫了起来，不过倒也听不出她是因为讨厌还是害羞。

　　“吴建，你还不快点出去！？”发现吴建不仅没有离开，反而朝浴池里靠近，樱花也板着一张脸喝道，不过连身体都在颤抖的她实在是没有什么威严。

　　“哈哈，我们又不是第一次在一起洗澡了，你们这样的反应实在是让我伤心啊，难道一段时间不见，我就被排斥了吗？”

　　“这根本就不是一回事！和哥哥一起洗澡是在很久以前……在我还是一个小孩子的时候了！现在当然不行！”赛奥拉拼命地反驳道。

　　吴建点点头，然后看向樱花：“那么你呢，我上一次和赛奥拉一起洗澡的确是在她还小的时候，不过你那个时候应该……”

　　噗！

　　一捧水摔到了吴建脸上，是樱花把水泼了过来，只见她红着脸撇过头结结巴巴地说道：“那、那是……因为……”

　　什么！？

　　赛奥拉顿时就像是被雷给劈中一样，忍不住就站了起来：“该不会樱花姐姐和哥哥一起洗过澡吧！？是在樱花姐姐已经是大人的时候！？”

　　“不、不是的，那个时候我也还小啊！”樱花急忙辩解道。

　　“但那也是十几岁的时候了吧！？不敢相信……在那个时候还一起洗……太不纯洁了！”赛奥拉大声喊道，水花四溅中似乎可以看到她眼角的泪光。

　　“赛、赛奥拉……”在一边的拉托妮轻轻地拉了她一下，说道：“你的身体……”

　　嗯？我的身体……！？

　　赛奥拉终于察觉到她正赤身裸体地站在吴建面前，以吴建的角度可以将她的身体重要部位一览无余。察觉到这一点的她身体越来越热，等到身体变得跟煮熟的螃蟹一样的时候才尖叫着缩了回去，并不断地朝吴建泼水。

　　“哥哥！不要看……快点走啦！！！”

　　虽然是怒吼的样子，但声音和用语实在是一点魄力也没有，吴建慢悠悠地进入了水中。

　　“不用那么害羞嘛，你看，拉托妮都能这么坦率……过来。”

　　吴建对拉托妮一招手，后者犹豫了一下，还是慢吞吞地走了过来——自从和吴建再见面以来，她都不知道被吴建调戏了多少遍，这种事情……虽然不能说是习惯了，但在赛奥拉等人面前倒也没有抵抗。

　　吴建一把抱住了来到身边的拉托妮，入手的温香软玉差点让他舒服地叫了起来，也不是第一次搂住赤身裸体的拉托妮了，但每一次都觉得这青涩的身体可以让人沉迷进去……虽然在别人看来他对每一个萝莉都这样……

　　“拉托妮，你很棒哦。”

　　“嗯……”拉托妮将头完全低下去，声若细蚊。

　　“啊……啊……”看到这个场景，赛奥拉双手无意识地划动着，张大的嘴巴发出无意义的叫声。

　　“赛奥拉，你在做什么呢，快点过来。”吴建对赛奥拉伸出了另一只手。

　　“谁、谁要过去啊！？你这个笨蛋淫魔哥哥！”赛奥拉想要扔点什么过来，却发现周围出了水也没什么，于是就哭诉着往外跑去。

　　不过吴建会让她跑吗？

　　只见吴建左手在水中一拨，一道水流就卷住了赛奥拉。

　　“这是什么……呀！？”

　　随着吴建哈哈一笑，赛奥拉就在自己的尖叫声中来到了吴建怀里，被他搂在了左臂之中。

　　“真是个不老实的家伙……这样会受到什么惩罚呢？”吴建在她耳边轻声细语，赛奥拉也想起了之前和吴建一起洗澡时受到的“惩罚”，顿时就老老实实地低下头——头都不敢抬一下。

　　“哈哈，真是纯情呢，不过我喜欢。”

　　说完，吴建在赛奥拉的耳朵上轻轻咬了一下。

　　“呀！？”

　　赛奥拉如触电一般弹了起来，不过被吴建搂得牢牢的，她最终是酥麻地躺到吴建怀里。

　　“这就对了……”

　　吴建放在赛奥拉腰间彷如弹钢琴般活动的左手慢慢上移，沿着丰满的半球下沿轻轻滑动了一圈，接着猛然用力握住了左边一手无法掌握的丰满。

　　赛奥拉这时也不反抗了，只是嘤咛一声颤抖了一下，就任由吴建在那上面肆意活动，搓扁捏圆、轻挑重按，仿佛已经不是第一次了。

　　“现在想想，赛奥拉你的胸部能有这么大，都是我的功劳吧？”

　　“不、不要说嘛……”赛奥拉扭动娇躯，她本来就非常在意别人说她的胸部，更何况现在是当着拉托妮、樱花面前说起她胸部的秘密？

　　“等等！”樱花终于缓过劲来，身体依然浸在水里面对着吴建：“我们不是几年前就分开了吗？你在那个时候就和赛奥拉她们……”

　　“有什么好担心的？不就和你一样吗？而且赛奥拉那时和现在的拉托妮也差不多大吧，没关系、没关系。”

　　吴建看向了拉托妮，后者当然是立刻就避开了视线。

　　“有关系！那样对赛奥拉她们的成长不利！”樱花用力锤了一下水面。

　　“不利……？”吴建低头看向了赛奥拉的胸部，再看向樱花的，嘴角向上扬起，对赛奥拉说道：“看，樱花在嫉妒你的胸部哦。”

　　“什……”樱花顿时就紧紧地捂住了自己的胸部，眼睛瞪向了吴建，明明是在水中的，他难道还能看得清不成？

　　随着吴建一说，赛奥拉也不由得比较了一下两人的胸部，发现还真的是自己的大些……而这一点拉托妮虽然也看出来了，不过无论是哪一个她都只能羡慕地看着了。

　　注意到三人的视线，樱花赌气一般转过身：“哼！”

　　“这真的不错啊，赛奥拉成熟的娇躯、拉托妮青涩的胴体……不过却觉得少了点什么……樱花，你哪妖艳的身躯不来为我服务一下吗？就跟以前一样。”

　　和以前一样！？

　　拉托妮和赛奥拉现在也明白了，她们每个早就都和吴建玩过这种少儿不宜的事情了，但看起来都不是同一套，樱花的服务又是什么呢？

　　只见樱花颤抖了一下，战战兢兢地转过身来，但还是在原地不动。

　　“真的不过来？”

　　“我、我知道了！”樱花知道，吴建是非常霸道的，早在School里面她们就无法逃离了。在两个妹妹已经沦陷的情况下，她再挣扎也是无力的，于是就认命地走了过来，而且是大大方方的。

　　哦～～～

　　拉托妮和赛奥拉也不禁为她的“豪爽”张开了小嘴。

　　吴建所坐的位置正好是在浴池边沿，坐下来池水也不过是刚好没过胯部，拉托妮和赛奥拉甚至不敢把视线移到那边去。

　　只见樱花走到吴建面前迎面蹲了下来，一对其实比赛奥拉也小不到哪去的丰满恰到好处地将吴建的分身容纳进去，然后樱花在拉托妮和赛奥拉惊讶的视线中低下了头……

　　不过两人也没有在意这些的时间，吴建的两手很快就在她们的身体活动起来，娇喘二重奏很快就回荡在浴室里……

　　两个小时之后，吴建把三人扶到了外边的更衣室，又照顾了三人半个小时才走出去。

　　“呀……这澡洗得真舒服啊！”走在前头的吴建得意地感叹道，不过在发现身后三人都沉默不语之后就回头笑道：“这样就承受不了了吗？我可是只用手和口而已，还没有动真格的呢。”

　　一听到吴建这么说，三人的脸就更红了，一想到这样都是极乐了，如果真的被吴建“动真格”的，那她们会怎么样啊？

　　想到这点，赛奥拉差点就没站稳，停下来磨蹭着双腿。

　　“呵呵，看来有人等不及了。那么今晚就由赛奥拉来陪我吧。”

　　此话一出，赛奥拉顿时一惊，急忙摇手道：“我、我不用了！还是让樱花姐姐先吧！”

　　“什么？不行……这……”毕竟还有年长这一层身份在，就算樱花心里再想也不可能当着妹妹们的面承认啊，所以她急忙推却：“这还是让给拉托妮吧！？”

　　这话说得，完全忘记了自己之前还在指责吴建，说赛奥拉当年年龄还小什么的了。

　　“不……这个……”拉托妮纯粹是面皮薄，结巴了半天之后才双手虚推：“还是让赛奥拉来吧，哥哥都说了……”

　　“不不不不……”

　　虽然都已经一起被吴建玩了个遍，但三人还是无法在她人面前做到坦率，互相退让着来到了一个大厅了，而阿拉德早已在这里吃着零食看着大屏电视了。

　　“大哥，还有樱花姐姐、赛奥拉、拉托妮，你们终于来了啊！”一听到这边的动静，阿拉德已经回过头大声呼唤，并埋怨地看着吴建：“大哥，明明是你说要去洗澡的，结果却不见人影，我明明有很多事情想要跟你说的！”

　　“嗯……我毕竟有一些大人的事情要做啊。”

　　“大人的事情？”看吴建说得那么暧昧的样子，阿拉德忍不住追问道。

　　“就是大人的事情，小孩子不要多问。”

　　吴建绕过沙发，随手给了他一个响头，阿拉德只能不明所以地看着吴建。

　　随着樱花她们的走来，阿拉德又对她们问道：“说起来，你们和我是一起去洗澡的吧？为什么要这么久？之前你们明明没有那么久的……”

　　“都说了！小孩子不要多问！”不等他说完，赛奥拉就急冲冲地打断了他的话。

　　“诶？”阿拉德更加不明所以了，反驳道：“赛奥拉，你明明比我大不到哪里去！”

　　“少罗嗦！小孩子就是小孩子，你……快点去睡啦！”

　　樱花和拉托妮似乎都能听明白她话里的意思，不过阿拉德当然是不可能明白的，反而追问道：“现在还早吧，明天又没有什么事做，为什么要睡那么早？”

　　“这……是为了你好！”赛奥拉根本就无法解释，只能说出万用句式了，不过阿拉德等了这么久，早就想和人说话了，当然就不依不饶起来。

　　殊不知，他的每一句只会让赛奥拉着急又害羞，最后还是吴建出来打圆场才没让她发飙。

　　“好了、好了，拌嘴也要有个限度哦。阿拉德，虽然我让你跟着我，但可不是让你来度假的。今后你也要上战场才行，所以从明天开始我要对你进行特训，你要有心里准备。”

　　“我知道了！我一定不会让大哥失望的！”阿拉德一拍胸口，自信地说道。

　　“明明就一直让人操心，还真敢说呢？”赛奥拉立刻就泼下一盘冷水。

　　“那是因为一直以来的机体都很难操控，如果有合适的机体的话一定没有问题！”阿拉德自己也是说得一点底气也没有。

　　“这点我倒是放心，阿拉德你的实力我很清楚，我会给你一架合适的机体的，而且是和赛奥拉的机体配合，你们要努力啊。”

　　“是！”

　　“是！”

　　之后，得知第二天开始要特训的阿拉德很快就去睡觉了，而吴建也横抱起赛奥拉走进了自己的房间……樱花和拉托妮就留待以后。


第869章 龙虎出世

　　泰斯拉研究所，古伦加斯特叁式还有一些计划中的机体都在这里开发，可以说是非常重要的一个地方。不过这个地方也是最安全的，因为吴建早就安排有守护力量了。

　　不但如此，吴建还提供技术支援，所以无论是古伦加斯特叁式还是其他机体，也早就完成了。所以吴建来这里的时候，顺便也把曾迦和艾尔扎姆给叫了过来。

　　泰斯拉研究所里，吴建刚和水羽楠叶等人见面，曾迦和艾尔扎姆就驾驶着各自的机体降落下来。

　　“来了啊，曾迦、艾……”

　　没等吴建打完招呼，带着墨镜的艾尔扎姆就抢先说道：“初次见面，我的名字叫做雷切尔，雷切尔·冯休梅卡。”

　　一瞬间，现在的气氛就冷却了下来，认识他的人除了曾迦都莫名所以地看着他。

　　“那个……你是艾尔扎……”

　　水羽楠叶就想确认，然而她的话也同样被打断，只见自称为雷切尔的艾尔扎姆断然道：“现在的我，雷切尔·冯休梅卡，除此外谁都不是！”

　　“是、是吗……”迫于他的压力，水羽楠叶干笑着承认了。

　　不过吴建却是叹了一口气，说道：“艾尔扎姆，你这样一点意思也没有吧？”

　　“你认错人，我现在是……等等，你想要做什么！？”

　　只见吴建拿出了一支笔就要在雷切尔的额头上去写什么，不可思议的是，化名为雷切尔的艾尔扎姆竟然没有阻挡也没有闪躲，就好像动作被定住一样，只能一脸惊恐地任凭吴建在他额头上写下“艾尔扎姆”四个字。

　　“这……你做了什么！？”雷切尔急忙掏出镜子查看起来，然后拼命地在那边擦着，想要擦掉字迹。

　　并没有在意吴建和雷切尔的互动，不过曾迦也讨厌干等，于是就问道：“吴建，你急着找我们来是为了什么？”

　　“这个问题嘛……请看大屏幕。”

　　啊？

　　众人刚疑惑这里哪有什么大屏幕的时候，众人的左边就真的出现了一个视频，而这个视频是连通盖亚基地的，在那对面的人不是别人，正是比安博士和迈亚司令。

　　“比安博士！？”

　　“迈亚司令！”

　　众人也配合地惊叫起来，没有想到会在这里看到那两人的影像。

　　“难道是录像？”曾迦皱着眉头问道。

　　“不，这并不是录像。”在屏幕的另一边，迈亚开口了，看着曾迦说道：“现在与你们通话的真是我和比安博士本人。”

　　众人又是一阵哗然，雷切尔更是不敢置信地叫了起来：“怎么可能！？”

　　“艾尔扎姆，这是真的，当时我并没有死，而是被吴建大人给救了。”

　　吴建大人？

　　虽然吴建被迈亚这样称呼在平时是一件令人吃惊的事情，不过现在没有人去在意。而吴建反而用大拇指指着艾尔扎姆说道：“迈亚，你搞错了哦，他不是艾尔扎姆，而是叫雷切尔。”

　　“嗯？”因为刚才的对话迈亚不知道，所以就瞪大眼睛看向雷切尔，这个怎么看都是他儿子没错吧？

　　雷切尔顿时就冷汗直流，虽然刚才半开玩笑地说自己不是艾尔扎姆，但在迈亚面前他可不敢不承认：“我、我是艾尔扎姆没错，父亲大人。”

　　“嗯……”迈亚点点头，虽然不知道是怎么回事，但八成是吴建在开玩笑。

　　这时，曾迦也看向在一边的比安博士，说道：“这么说，比安博士你也一样，在临死之际被吴建给救了出来？”

　　“没错。”比安博士点点头。

　　“那么，这次找我们来……”曾迦看向吴建，在一瞬间他有了好几种猜测，但就算是他也不敢轻易下判断了。

　　“这个由我来说吧。”迈亚结果话题，解释道：“在这个泰斯拉研究所里，本来就留着给你们的机体——曾迦、艾尔扎姆，就是你们的专用机。只不过在DC战争和L5战役的时候机体还没有完成，也就没有告诉你们。”

　　“原来如此……”曾迦点点头，说道：“现在叫我们过来，也就是说那两架机体已经完成了！”

　　“没错，地球现在面临着外星人的威胁，虽然你们都是一骑当千的猛将，但凭着现在的机体依然很难打赢新的敌人。曾迦、艾尔扎姆，现在就去取回你们的机体吧，为了地球的未来！”比安博士接过话题，不过如果是熟悉他的人在的话肯定能听得出他的话语中有一些勉强……没有办法，老实说他也觉得曾迦和艾尔扎姆这次拿新机体没什么意义，都有吴建在这边压阵了，难道还怕打不赢外星人吗？

　　面对比安和迈亚的好意，曾迦和艾尔扎姆当然是痛快接受，而且为了熟悉新机体，他们也在泰斯拉研究所待了几天。

　　吴建也因为暂时没有什么事情，也在泰斯拉研究所待了下来，正好好好陪水羽楠叶她们一下。

　　三天后，中国大陆山东地区出土的一个遗迹——蚩尤冢那里，一支民间的考古队在那上面忙碌着。

　　带队的是一个名叫安西绘理的美女博士，因为没有必要亲临挖掘现场，所以她正在不远处的一个小山头上眺望着挖掘工作的全局。

　　“安西博士，目前工作进展顺利，不过刚开始也不可能有什么收获，不如先去休息一下吧，相信很快就会有好消息了。”一名年长的助手提议道，如果真的挖掘出什么，他们恐怕就算半夜也得从被窝里钻出来啊，所以在这之前养好精神也是很重要的。

　　“嗯……不知道怎么回事，我总有点担心……”

　　“哈哈哈，安西博士你想得太多了。虽然说现今的世道不怎么样，但这附近可没有什么军事基地或者可以争夺的东西，有的只是不知道有没有东西在里面的一堆黄土……”

　　话还没有说完，就听见周围一阵骚动，对话中的两人这才注意到远处竟然飞来了一艘战舰。

　　“那、那是DC的标志？怎么会……为什么战舰会出现在这里？”安西绘理也是非常吃惊，这附近别说是军事基地或者资源矿产了，就连附近的城市都只能算是小城镇，一艘战舰来到这里根本就没有任何意义，除非……

　　安西绘理看向了蚩尤墓，果然真的有什么吸引人的，那就是古文献里记载的超机人了……但那只是传说啊，而且被埋到土里这么久，再好的机器人也得生锈了吧？

　　“安西博士！这里太危险了，快点去避难吧！？”旁边的人大叫了起来。

　　“不行！要尽快通知他们去避难才行！”安西绘理指着在底下忙碌的工人喊道，那些真真正正是没见识过战争的平民，只是被雇佣而来的，如果没有人去指挥他们避难，很难想象在周围一片旷野之间会发生什么惨状。但环顾一圈，这边的人也都是些没什么经验只顾自己的人，根本就没有人想着要去指挥。

　　正从远处缓缓驶来的不是别人，正是阿齐波尔德的舰队，他的祖传文献有提到过超机人的相关事情，正好也因为之前的挫折多了点，就想来这边碰碰运气，但没想到竟然会看到一般无知群众捷足先得了。

　　“真是……就因为你们随便乱挖才会造成生态失衡的……”半侧身体靠在一边扶手上的阿齐波尔德嘴里嘟囔了起来，不过他只是讨厌这种时候看到别人出现在这里而已，要说他关心生态那就笑掉大牙了。

　　在机体里待命的勇希，心中有一股不妙的感觉，于是就逾越地下起了命令：“警告那些民众，让他们撤离……”

　　“勇希，我什么时候下过那样的命令了？”阿齐波尔德阴森森地说道，直让人汗毛直竖。

　　“可是……也只能这样做了不是吗？”

　　“哼……所以我才是指挥官，而你只是一个小兵啊。不用管那些东西，开炮。顺便把地表和遗迹炸开。”

　　“可是……”

　　“没听到吗？我说开炮……你们也要准备好了，说不定会有捣乱的出现。”

　　“你在说什么傻话，在那里的可都是一些与军事无关的平民啊！”卡拉终于忍不住叫了起来，因为她的反对，战舰的操作人员动作也缓了下来。

　　“……我知道了！”勇希却很干脆地接受了命令，并且立刻出击。

　　“勇！？”卡拉急忙追了出去，跟在他身后质问道：“难道你真的要……”

　　轰！

　　勇希开火了，不是战舰上的，而是他机体上的武器。不过对于在遗迹上工作的工人来说，那跟大炮也没什么两样了，顿时就四散而逃。

　　“勇……难道你……”卡拉看出了勇希的意图，他刚才那一枪是故意打偏的，意在警告那些工人尽快逃离。

　　不过……看着那些工人没有效率地乱跑，勇希和卡拉也不禁着急了起来，看似四散而逃的人群根本就没有几个是逃离战舰炮击的火力范围的，再这样下去恐怕阿齐波尔德会等不及。

　　“哼，勇希，你的确是让我看了一场好戏啊，那些人就像虫子一样到处乱爬……但那样的效率太慢了，开火。”

　　阿齐波尔德终于还是下令开火了，不过这个时候战舰却受到了攻击，打断了他们的炮击。

　　“什么！？”阿齐波尔德急忙抓住扶手稳住身体，看着屏幕气急败坏地喊道：“白骑士！？勇希，都是因为你们在碍事才会这样的，给我负起责任……击退他们！”

　　不用你说我也会……勇希在心里说了一句，深吸一口气之后面对急忙赶过来的ATX小队。

　　其中一马当先的是布利特那个热血男，他这次又打开了公共频道质问道：“你们在做什么！？竟然对平民开枪！？”

　　“又是你吗？”勇希对布利特也有印象，不由得叹了一口气。

　　听到他的声音，布利特也回想起之前和他争辩的那个人，顿时就更加生气了：“可恶！之前还说什么要保护地球之类的话，这就是你们的做法吗！？”

　　“话说多少次都一样，你们的做法是无法保护地球的。”勇希冷冷地回答道。

　　“什么……”

　　就在这时，吴建的声音从天而降：“这句话真是可笑啊，说什么保护地球……在你们向平民开枪的时候就已经没有资格这样说了，你还不明白吗？勇希！”

　　这个声音……

　　勇希暗中咬了咬牙，而布利特立即惊喜地叫了起来：“队长！？”

　　瞬时，空无一物的天空突然出现了一艘战舰——索德布雷加。

　　“空间转移……吗！？”拉米娅非常吃惊，因为那竟然是一点征兆也没有，就算是他们影镜部队也没有这么成熟的技术……甚至他们所知的外星人也没有。

　　索德布雷加出现之后，把吴建和水羽楠叶共同驾驶的古伦加斯特叁式放下就离开了，吴建的话通过公共频道传了出来：“勇希，我之前明明就提醒过你，不要把枪口对准自己要保护的东西，你怎么就不听呢？”

　　“这与你无关……就算是你……你们的做法是无法保护地球的！”勇希再次确认道。

　　“那你的做法就是任凭那个垃圾胡来？反正到时候你也可以说这是因为他的命令，你的所作所为依然是为了保护地球？如果你真的要保护地球的话就拿出自己的做法来，不是盲从别人的命令……还是说你打算把对错交给他判断，有什么责任也扔给他承担，到最后自己只是一件工具……而工具没有错这样的？”

　　“呜……”

　　哼！

　　听到吴建的话，阿齐波尔德冷哼了一声。

　　“真是没意思，几次见面都没有见识到大名鼎鼎的吴建的实力……还是说就只会耍嘴皮子而已？撤退了！”

　　临走之前，阿齐波尔德还讽刺了吴建一句。

　　然而就在这时，一股奇怪的气息就笼罩了过来……虽然只有寥寥几人能察觉到，不过各自的战舰却侦测到了异常的重力反应，天空也变得奇怪起来。

　　“这是空间转移！快警戒！”拉米娅急忙提醒众人，不过也已经晚了，重力反应很快就结束，取而代之的是出来了许多布满了骸骨的植物。

　　不仅如此，再次众人都受到了某种力量的影响，不仅人变得使不上力量，机体的出力也迅速减退，就连白骑士也从天上掉了下来。

　　而吴建控制的古伦加斯特叁式本来就是站在地面的，所以也没有什么变化。吴思梦虽然也可以不受影响，不过还是随之慢慢降落到地面，开启了看戏模式。

　　“怎么会……力气……”布利特的话变成了呻吟，在场的我方人员之中，他算是最惨的了。

　　不过南部响介和艾克塞琳的状况却更加奇怪。

　　“呜……这个声音是……”

　　“有什么声音……在脑中……”

　　“这究竟是什么情况……”水羽楠叶也是一样，不过她从地底下感应到了更加特别的东西，所以感觉没有那么差。

　　就在众人疑惑之际，周围浮现了密密麻麻的异形的身影，那看上去是植物和动物的结合体。那些东西朝遗迹中心挪动着，并发出断断续续的声音。

　　不会……让你们……复活……

　　虽然有很多异形，但它们也是不断地重复这样的话语，而这些重叠在一起的话也是南部响介和艾克塞琳脑中声音的真相，除此之外也就吴建才听得真切了。

　　“嗯……这股念力是从底下来的……而且可以用念力抵消，不过习惯之后也就没事了。”

　　声音和异形是一码事，让布利特他们动弹不得的力量就是笼罩在这片区域的庞大念力了，经过吴建的提醒之后，众人虽然还不能动，但感觉好像也没那么难受了。

　　“吴建……你知道是什么回事吗？”南部响介问道。

　　“这个嘛……”

　　轰！

　　遗迹突然炸开，从中间升起了柱子一样的台阶，在那上面竟然盘卧着一对巨大的钢之龙虎。

　　“那是什么……机器人？是兽型机器人！？”水羽楠叶惊讶地叫道。

　　“不，那是超机人……终于出场了啊！”

　　“诶？”没有想到吴建竟然会这么兴奋，水羽楠叶不由一愣。

　　而就在这时，那些异形仿佛看到了杀父仇人一般，一窝蜂地攻向了钢铁龙虎。

　　“小心！”也不知道那对龙虎是敌是友，水羽楠叶就大声提醒了起来。

　　仿佛听到了她的声音，那条龙朝这边看了过来。不过只是一眼，之后就和虎型机器人将来袭的异形撕成了粉碎。

　　钢之虎用钢牙和利爪撕碎近身的敌人，钢之龙则像是应龙一般张开翅膀飞到空中落下了无数落雷，一瞬间就击毁了大量的异形。

　　不过这些异形真的可以是用密密麻麻来形容，以龙虎之猛，看来也无法将异形全部消灭……当然只是时间的问题，但在这边还有行动困难的ATX小队，也已经有不少异形气势汹汹地靠近他们了。

　　“那么楠叶，这就是我们的首秀了，准备好了吗？”

　　“是、是的！”


第870章 龙虎王显现

　　“首先，因为受到龙王机和虎王机沉积多年的念力影响，你的精神被压制了，你先平心静气把一切杂念先排除，然后将全部的念灌入T-LINK系统解除机体的限制。”

　　龙王机和虎王机……是那两个的名字吗？

　　心里面想了一下，水羽楠叶就遵照吴建的吩咐闭上眼睛，全力发动了自己的念动力，成功地让古伦加斯特叁式回应了自己。也就是在这时，她注意到了叁式的系统和之前的不一样，和以往也大不相同的操作方式也是为了配合这个系统。

　　“吴大哥，这是……”

　　“这个古伦加斯特就是为了今天准备的，一开始可能会有些不适应……没有问题吧，楠叶。”

　　“是！我会努力的！”

　　“放松就行了，这场战斗让我来应付，你全力配合我就行。”吴建控制古伦加斯特叁式抽出了狮子王剑。

　　“知道了！”水羽楠叶大声应道，开始全力辅助吴建操控机体。

　　古伦加斯特叁式的行动立即引来了激战双方的侧目，尤其是龙王机和虎王机，钢铁的脸庞上竟然也印上了忌惮二字。对于水羽楠叶，它们是很满意的，尤其是龙王机更是直接就看着了她。但对于吴建，虽然那强大的念动力无疑是最适合它们的驾驶员，但那已经是远远超越它们极限的存在了。

　　吼～～～

　　龙王机和虎王机发出了嘶吼，吴建的存在让它们不知所措。

　　“别着急，先解决掉这些碍事的原生种再说！”吴建难掩兴奋，狮子王剑往前一挥，竟然将前方扇形区域内的原生种都一斩而断。

　　“好厉害……”布利特惊呆了，只不过是普通的一挥剑而已，竟然就将将近一半的敌人给消灭了！？说起来，他还是第一次见识到吴建出手，没想到居然会这么强。

　　“这才是念动力的真正用法啊，将念动力灌注在剑刃上再将其挥出，形成无比锋利的剑气……布利特，好好看着，这才是念动能力者驾驶机体的姿势，你以后也会有这样的机体的。为了保护想要保护的东西，你也要努力才行。”

　　“是！”知道吴建有意教导他，布利特兴奋地应道，不知不觉中他已经从那种无力感中解脱出来，也惹来了虎王机的侧视……可惜，有吴建在这里，就算是虎王机也不敢从古伦加斯特叁式上移开视线。

　　接着，古伦加斯特叁式冲入敌阵。原生种也察觉到了吴建和水羽楠叶才是最具威胁的敌人，纷纷舍下龙王机、虎王机围攻古伦加斯特叁式。但它们的攻击全部都被张开的念动立场给挡到身外，近身战又是一下子就被粉碎，根本碰不到一下。

　　“这、这是什么！？”看着吴建的战斗，布利特整个人大叫了起来。

　　“布利特……你看到了什么？”艾克塞琳问道，她只是知道吴建很厉害，但其中的奥妙恐怕只有同为念动能力者的布利特才能看得出来了吧？

　　“是念……古伦加斯特整个化为了一团念！是……将念动力场覆盖了全身吗？每一击、每一个动作都带有念动力……这已经不是T-LINK系统了，而是将念动力直接化为了武器……我……真的可以做到那样吗？”

　　“当然可以！如果你做不到这种程度的话，在未来也是无法形成战力的。放心吧，系统肯定会改良，也会给你特殊的训练，但你要以这个为目标。”

　　“是！”布利特睁大眼睛，将古伦加斯特叁式映入脑中，在他眼中古伦加斯特叁式仿佛已经消失，取而代之的是吴建本人……

　　这就是所谓的人机一体吗？

　　布利特在心里喃喃自语道。

　　谈话将，吴建已经将剩余的原生种尽数消灭，站在战场中间将狮子王剑指向了龙王机和虎王机，然后勾了勾手指，笑道：“接下来就轮到你们了，是乖乖的臣服呢，还是要我动手？”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　龙虎各一声怒吼回应了吴建。

　　“呵，还真是野性难驯，不过这样也有趣……”

　　“吴大哥！”

　　就在这时，水羽楠叶叫停了吴建。

　　“怎么了？”

　　“真的要和它们战斗吗？感觉……它们不是坏蛋，而且机体因为刚才的战斗已经出现了一些问题……”

　　仿佛听到了水羽楠叶在为它们说话，龙王机又嘶吼了一声。

　　不过吴建没有理会，自顾自地说道：“是吗，果然还是无法承受……不过没关系，只要收服这两个，就可以换新机体了。”

　　“诶？可是……”水羽楠叶不太明白吴建的意思，不过她还是不想和龙王机、虎王机战斗。

　　就在这时，天上再次传来一股强大的念力，强大到了龙王机、虎王机也不禁怒吼连连。

　　“它们……难道在忌惮吗！？”

　　两台强大机器人的动静让众人紧张了起来，紧接着天上再次出现了原生种，而且和之前的杂兵不一样，出现的都是看起来很高级的机体。不仅如此，在敌阵中最后出现了一个红色的机器人。从这台全身由鬼面造型所构成的人型机器人里传来了女性的声音：“我的名字是阿露菲米，原生种·阿露菲米……”

　　“女孩子的声音！？”艾克塞琳被吓了一跳，没想到这些怪物里竟然会出现智慧生命……而且声音听起来很耳熟。

　　南部响介却心中一动，急忙向布利特确认道：“布利特，这个声音你听到了吗？”

　　“啊，是听到了……刚才你们所说的声音就是她的？”

　　南部响介没有回答，这个女孩子的声音果然和原生种的“声音”不一样，但一时半会也是解释不清楚的。

　　新敌人的出现，令龙王机和虎王机也安分了起来，它们也知道来的敌人是凭现在的它们无法应付的。拜此所赐，它们释放的念也收了回去，南部响介等人也恢复了过来。

　　“响……介……”红色的机器人里传来了这样的声音。

　　什么！？

　　没想到敌人还认识南部响介，众人再次大大吃了一惊。

　　“你是什么人！？为什么认识我！？”南部响介急忙问道。

　　但那个女孩子并没有回答，而是牙牙学语般呢喃着：“响介……艾克塞琳……响介……”

　　“喂喂，你明明是艾克塞琳的声音，要叫也是叫我的名字好不好。”

　　听到吴建的抱怨声，众人这才反应过来，原来这个声音是艾克塞琳的声音，不过略显稚嫩，所以才没有发现。

　　而吴建也继续说道：“而且艾克塞琳是我的女朋友，你这样说会让人误会响介和她才是一对的，你这样乱拆CP很没公德心耶。”

　　这时，一直是看戏状态的吴思梦忍不住吐槽道：“你有资格这样说吗！？如果拆CP有罪的话，你赶紧去死个一百次啦！”

　　“响介……”

　　红色机体里的女孩子再次出声，虽然是隔着两架机体，但南部响介还是感觉到了她的视线。

　　“响介……到我们这边来……”

　　南部响介眉头一皱，冷静地问道：“为什么？”

　　“你是……我们的……”

　　我们的什么？

　　女孩子没有说出来，虽然也可以看做她是在主张所有权，但听起来完全不是一回事，感觉就是有话还没有说完。

　　这样，南部响介就更不可能动了，只是冷冷地问道：“你是什么人？”

　　“我是……阿露菲米……原生种……”

　　“原生种……”南部响介想了一会，确认自己是第一次听到这个词语，再次追问道：“你们来自什么地方，有什么目的？”

　　“过来……就知道……”

　　南部响介沉默了，说不定他真的打算过去打探一下消息，所以布利特就急忙提醒：“响介！他们的念……有一种很不妙的感觉……”

　　“我知道……”南部响介感激地看了他一眼，然后对阿露菲米说道：“抱歉，我不会过去。”

　　“为什么……”

　　阿露菲米发出了略带悲伤的声音，就在这时，龙王机和虎王机对原生种发动了攻击。但效果并不怎么样，只能打掉五个原生种，而天上地上都还有很多。而它们也在第一下突袭之后，被阿露菲米打落地上，眼看就要被原生种给埋了起来。

　　“哇哇哇，我们现在该怎么办？帮谁才好呢？”艾克塞琳掩着嘴叫了起来，看来阿露菲米是认识他们两个的，但看起来却不像是好人啊。不过；龙王机和虎王机看起来也不太友善的样子，而且来历也是未知……能决定怎么做的，也就只有吴建了。

　　“楠叶，你来决定。”

　　“诶？我！？”

　　“不用担心，相信你自己的感觉。”

　　“……我知道了。”水羽楠叶的表情严肃了起来，看着在进行惨烈战斗的龙王机和虎王机说道：“去帮它们吧！我能感觉得到，它们不是坏蛋！”

　　“那就……”

　　古伦加斯特叁式身体微微放低，狮子王刃向后摆去。

　　“这样决定了！”

　　吴建话音一落，古伦加斯特叁式猛地弹起，瞬间就冲到了龙王机、虎王机身前，一路上的原生种被切成了两半。吴建在用力一扫，念动力形成的飓风吹散了周围的原生种，就连阿露菲米也被飓风卷入。

　　“不好！机体的出力下降了！”

　　“没关系，马上就要换新机体了。”吴建轻松地说着，顺势一手一个抓住了龙头和虎头：“好了，你们也不要纠结了，乖乖的成为我的力量吧。”

　　“不要说得像反派一样啊……”艾克塞琳吐槽道，有时候她真的不明白吴建究竟是算好人还是坏人。

　　虽然吴建已经展示了自己的力量，也释放出惊人的念动力，但龙王机和虎王机似乎不吃这一套，在古伦加斯特叁式掌下依然抗拒着，哪怕已经是伤痕累累。

　　“对不起，吓着你们了吧，不过不用担心，别看吴大哥这个样子，其实他是一个好人，如果你们不愿意，他也不会强迫你们的。不过现在很危险，所以请你们配合一下哦。”

　　水羽楠叶的话似乎很有效，龙王机率先安分了下来，虎王机也随之静了下来。不过听到她这么说，艾克塞琳等人都一阵汗颜，难不成楠叶她是把这两个机器人当成了小猫小狗吗？

　　龙王机和虎王机似乎还是不肯臣服的样子，而阿露菲米等原生种也重整态势气势汹汹地围了过来，就那阵仗，就算艾克塞琳他们现在过去也来不及救援了。

　　就在这时，水羽楠叶和吴建听到了一个威武的声音：“汝等，望拯救人界否？吾名龙虎王，乃自古守护人界之超机人，汝等乃有破邪强念，故吾应之。吾之觉醒，乃‘的杀’彼方的罗喉神迫近之证，然则，吾之使命乃以其使者之身，驱退百邪，守护人界？”

　　“废话那么多，而且有听没有懂，干脆一点啦……”

　　“吴大哥！”

　　被水羽楠叶斥责了一下，吴建立刻闭上嘴巴，而前者也向那个威武的声音问道：“那个……那么说的百邪是……”

　　“汝……等有成为吾主的资格……”

　　“喂喂，你刚才停顿了一下了吧？我还没有资格成为你们的主人？说到保护地球应该是我给你们的任务才对，刚才你们还推三阻四的，我才要问你们是不是要保护地球咧。”吴建口无遮拦地说道。

　　不过也不需要担心，从刚才开始他就一直把想要保护地球的强大念力输送给它们，而它们虽然具备自律型思考回路，但还是不能和人类一样思考，而且吴建也没有骗人。所以，它们现在才会这么配合——来自原生种的危机也是其中一个因素就是了。

　　“如果你真的是守护我们世界的存在……我们愿意献出我们的力量！”水羽楠叶大声应道。

　　“如此，吟诵，必神火帝……天魔降伏……龙虎合体！”

　　“知道了……”

　　在吴建的配合下，两人一起念出了咒语……其实是密码吧——就是在过程中，吴建也是三心两意的，不过倒也顺利。

　　念出咒语之后，龙王机和虎王机分别咬住了古伦加斯特叁式的一条手臂，并不断啃咬着机体。但神奇的是，被龙虎咬碎的机体化作了一张张符咒一样的东西，包围着吴建和水羽楠叶。

　　过程虽然复杂，但时间也不过才两三秒，古伦加斯特叁式和龙虎所化的东西就重新组合在一起，一台巨大的龙型机器人耸立在大地上。

　　“哇哦～好酷！”艾克塞琳赞叹起来。

　　“无敌超机人——龙虎王！”水羽楠叶下意识地叫出了机器人的名字，而她也发现自己的视角有了变化，现在竟然是她坐在了主操控室上，变成了吴建在辅助她。不过还好，驾驶舱看起来和之前的没什么两样，所以也没有什么不适应。

　　“不错，融合得非常完美，看来我给的数据很有用。”吴建满意地说道，顺便提醒水羽楠叶：“不要停下，敌人来了。”

　　“是、是的！”

　　虽然是第一次驾驶龙虎王，但超机人的战斗方式仿佛印在脑中一样，水羽楠叶立刻上手。眼部攻击的龙王破邪眼、龙炎符咒、爆雷符等法术一一使出，将袭来的原生种一一消灭。不过毕竟是刚上手的，她没办法立刻就发挥全力，还是被少数近战机体近身。

　　“该我了。”

　　吴建已经是跃跃欲试，水羽楠叶也立即配合地转化形态。

　　只见龙虎王在闪避敌人攻击的时候迅速变化，等落地之后出现在众人面前的就是相对较小的虎头人身机器人……不过感觉还是像野兽多一点，手上和脚上的利爪一看就知道锋利无比。

　　也就是在这时，袭来的原生种们仿佛遇到了事故一般踩起了刹车，停在了虎龙王周围。

　　“哦？还挺识货的？”吴建赞赏了一句，就站在原地查看虎龙王的状况。

　　而周围一众原生种不断地晃动着，却惧怕着什么不敢上前。

　　看到这一切，艾克塞琳等人非常无语，明明面对龙虎王的时候它们是那么的凶猛，结果换成吴建主驾驶之后就像碰到了天敌。

　　“额……我之前就觉得了，他是不是强得过分了？”

　　阿克塞尔的话获得了众人的认可，那些原生种看来只有简单的智慧，而且一有命令就能送死的，结果在吴建面前却变成了这个样子。

　　不过他们不知道，这也是吴建为了能好好欣赏一下龙虎王/虎龙王的英姿才让它们不能过来的，至于方法嘛……太多了，就不说了。

　　“不愧是超机人啊，明明没有做出什么改造，却也可以承受小宇宙了。”

　　再场诸人是不明白这意味着什么了，不仅仅局限于念动力这一种方式，连小宇宙都能增幅的话，就算只运用机体的力量、就算顾忌机体的承受能力，吴建能发挥的力量也是极其恐怖的。


第871章 治疗失忆，请认准楠叶牌营养液

　　“好……强大的念……为什么……”阿露菲米也在为吴建的强大困扰着，那么强大的念真的可以出现在一个人类身上吗？而且她还感觉到一股隐晦的未知力量……

　　“是啊，为什么呢？阿露菲米，这个世界可是还有很多你们不知道的事情，要是以为自己是最强的那就糟糕了。”

　　阿露菲米把头一歪，满脸不解：“不……明白，不过……只要将你……”

　　红色机器人朝吴建伸出了双手，两个环绕其身的鬼面发出聚能的光芒，而剩下的原生种也得到了命令，朝吴建的虎龙王扑了过去。

　　“没有用的！”

　　虎爪一挥，一阵清风拂过，虎龙王正前方的原生种瞬间停滞了下来，而其他方向则是吹起了强烈的气流将其他原生种吹飞。过了一会之后，停滞的原生种无一不是断成了三节。而天上的阿露菲米也是一声悲鸣，攻击还没有发出就被击飞。红色机体上迸发璀璨的光芒，那是她的光束攻击被挡住了。待光芒散去之后，阿露菲米已经偏离原来的位置十几米远，而两个鬼面的其中一面已经彻底报废，另一个也是布上了一条明显的裂痕。

　　“怎么可能……魂之座……这么脆弱？”

　　“在我面前，一切都是那么的脆弱啊。”虎龙王抬起了一只爪子，却是仰天一吼，虎啸响彻天地。

　　“哇！？怎么突然大叫了啊？”艾克塞琳捂住了耳朵，虽然对她来说只是一声比较大的虎啸而已。

　　“快看！原生种们……”

　　布利特急忙指出，除了阿露菲米之外的原生种竟然都僵在原地。不仅如此，被风一吹，它们竟然化作灰尘慢慢消散。

　　“好强大的招式……不过怎么感觉比刚才的龙虎王更强啊，这两个不同的形态性能也差得太远了吧！？”

　　“阿克塞尔，你是笨蛋吗？就算同样的性能，不同人使用也是发挥不同级别的力量的。”

　　“思梦……我只是吐槽而已，不用说我是笨蛋吧？”阿克塞尔发出了悲鸣，好像被吴思梦骂是一件很痛苦的事情。

　　“谁管你，而且……”

　　剩下的话，吴思梦没有说，因为她也不确定是不是自己看错了……该不会这个笨蛋老哥，因为乘坐上了最喜欢的机体而变得兴奋起来收不住力了吧？虎龙王好像承受不住他的力量了……

　　“感觉很不错……”虎龙王活动了一下爪子，并看向魂之座：“如何，你认为原生种会是我的对手吗？”

　　“……”

　　见阿露菲米不说话，吴建微微一笑，继续说道：“在我来到这个世界之际，你们原生种就注定不能成事了，还不如干脆放弃……至少只有你也好啊，过来我这边吧，阿露菲米。”

　　“……这是劝诱？”

　　“没错，你拥有自我意识，就那样束缚在原生种那边未免太可惜了……那种无法再进化的没有前途的生物。”

　　“……你是这样认为的吗？原生种是……无法再进化？”

　　“生命在于运动的，你们所追求的寂静的世界怎么看都和进化无缘。而且，你们存在多少时间了？这么长的时间，如果说你们已经进化到了非常高的水平还好说，但你们却还是这么弱，可见是没有什么前途的了。”

　　“……无法理解……”

　　“……抱歉，我说得太深奥了？不过对比一下就知道了，人类短短的几千年就进化到了足以威胁你们的程度，不觉得你们太失败了吗？”

　　“不可能……人类是……错误的……”

　　“很可惜啊！这个世界可以做主的不是你们！不管你们是怎么想的，目的又是什么，但我认为一个可以不断进化的生物才具备真正的价值。硬要在人类和原生种之间选一个的话，我可是会把你们都消灭，这样也可以吗？”

　　“无法理解……你说的话……但力量……”

　　说话间，阿露菲米身后的天空裂开了一个缝隙。

　　“想要逃吗？”

　　话音还回荡在空气中，虎龙王的身影就消失在众人面前，再次出现的时候就是凌空而立站在魂之座前面，一只虎爪掐住了魂之座的脖子。

　　“这是……”阿露菲米发出了惊恐的声音，那个速度……还是空间转移？但她看不透这股力量。

　　“无法理解？很简单，只要你还有判断力，就该明白在这股力量面前……”

　　虎龙王不断散发出强大的力量，在布利特等念动力者眼里，那是一股巨大到可怕的念。

　　啪嚓！

　　突然，从虎龙王身上传来一声脆响，抓住魂之座的右手竟然出现了裂缝，不少碎片迸裂而出。

　　“受伤了！？什么时候……敌人的攻击……”拉米娅非常吃惊，如此强大的虎龙王也会受伤？

　　“不！是虎龙王无法承受BOSS的力量！那个机器人本来就蕴含强大的力量了，但他的力量还凌驾在其上……他是怪物吗！？”阿克塞尔大声吐槽道。

　　虎龙王的破损似乎也在吴建的意料之外，竟然也没有任何表示，而阿露菲米则是抓住这个机会，在虎龙王身上用力一踹。虽然没能把虎龙王踢飞，但也让他的手松开了一点，她在抓住这个机会让剩下的另一张鬼面移到两人之间，在极近距离下发出了全力一击。

　　轰！！！

　　强烈的光芒将魂之座和虎龙王都包裹了进去，等爆炸过去之后，除了因为承受不住吴建的力量而出现的裂缝之外，虎龙王安然无恙地漂浮在原地，令人不得不惊叹他的防御力……而这也是吴建力量的体现。

　　不过发出舍命一击的魂之座则是消失得无影无踪，令人猜测纷纷。

　　“消失了……自爆了吗？”

　　“不……大概是跑了吧，不过刚才那种情况，也是大破，看来短时间之内是看不到她了……”

　　随着阿露菲米的逃离，战斗彻底结束，不过现场却是一片狼藉。别说是要挖掘遗迹了，整个遗迹从里到外都被翻了个遍，周围也被战斗轰炸得坑坑洼洼的，所幸之前的工人并没有伤亡……可谓是奇迹，至于是不是真的奇迹，就见仁见智了。

　　而战斗结束之后，ATX小队也没有发现勇希等人的踪迹，想来是趁乱逃了，阿齐波尔德的战舰也消失得无影无踪了。

　　回到钢铁号上吴建才了解，原来在之前分开之后，白金号就在太平洋上遇到了危机，还是钢铁号及时来到才救了他们。

　　不过在多了吴思梦（虽然不知道她出了多少力）和阿克塞尔这两个意外中的战力之后，还能带给他们危机感的，敌人实力确实是很强。据说，敌人那边来了些以前从未见过的机体，而那些新敌人嘛……看拉米娅和阿克塞尔的反应就明白了，是影镜部队。

　　不过所谓的危机也只是因为李林顺的一个错误命令导致白金号在炮火中不堪重负，在钢铁号过来援护和ATX小队、新生教导队的继续努力下还是打跑了敌人。

　　但李林顺似乎不领情，听说还和过来叙旧的老同学吵了一架。而白金号也因为要大修，ATX小队和新生教导队就转移到了钢铁号，白金号原先的任务就转移到了钢铁号身上。至于SRX小队，在一开始的时候他们就没有跟着白金号，而是留在那个基地等飞龙改。

　　虽然再次见面的战斗已经结束了，但吴建完全没能闲下来，和大铁舰长互相了解了一下目前的状况之后，被阿克塞尔给拉到了一个偏僻的角落。

　　“我说你啊，有什么事这么着急？可是有大把可爱的女孩子等着我去宠幸啊。”吴建一脸的不耐烦。

　　“……你真是个混账啊，绝对会在床上被人捅的。”阿克塞尔也是没好气地说道，不过吴建注意到，他的态度有了很大的变化。

　　“哦……”

　　吴建上上下下地大量着他，害得阿克塞尔好一阵不适应：“做什么？我可没有那方面的爱……哎哟！”

　　话还没有说完，就被吴建敲了一下。

　　“不错嘛，还敢跟我开玩笑了，和之前的畏畏缩缩很不一样啊。”

　　“谁畏畏缩缩了！？说到底，就是因为你动不动就打人，所以我才……”

　　说着说着，阿克塞尔注意到，之前的他是绝不可能这样跟吴建说话的，更不用说用手指着他了。

　　于是，他咳了几下，左顾右盼地说道：“刚才不是说了吗，之前在太平洋上碰到了一些奇怪的敌人，那个……我觉得他们和以往的敌人都不一样，必需要小心对待才行。”

　　“记忆恢复到什么程度了？”

　　此话一出，阿克塞尔顿时就露出了苦涩的笑容。

　　果然，他就不该跟吴建说这些话，怎么也不可能瞒得住嘛……不过都已经被识破了，他就干脆破罐子破摔，挠着头发说道：“一部分了……只是知道我在他们之中好像也有个指挥官的身份，所以之前战斗的时候尝试和他们接触了一下……不过他们具体的目的还有实力之类的，我就记得不太清了。”

　　“记得不太清楚，还敢在战斗中和对方接触？你还真是够大胆的啊……不过你真的没有在骗我？”吴建话锋一转，直接质问道。

　　“没有！”阿克塞尔连连摇手，犹豫了一下，但还是解释道：“之前拉米娅对我的样子不是很奇怪吗？虽然我失忆了，但基本的判断还是有的，她对我的记忆执着到了异常的程度……不过也拜她所赐，我记起了一些东西，也因为这样我额外注意她，所以才会在战斗中发现她和敌人有来往。”

　　接着，阿克塞尔说起了当时的情况……

　　一开始，双方就展开了激战，而拉米娅和对方的一个机师看似纠缠在了一起，不仅偏离了战斗区域还迫降到一个小岛上，只不过因为是激烈的战斗，其他人没有空去在意。

　　“W17，为什么不联系。”

　　机体摔落，但对方机师并没有急着打开驾驶舱，依然是在警戒着。

　　“W16，我的通讯装置坏了。”拉米娅解释道，并给对方传输了数据证据，然后打开舱门。

　　W16仔细地看了一下，拉米娅给出了证据的确是表明了她的通讯装置一开始就被撞坏了，这才打开驾驶舱走了出来，而拉米娅也配合地走出驾驶舱。

　　就在两人确认情报的时候，各自的机体都传来了机体解决的警报，于是她们就立刻回到了各自的机体里，装作动不了的样子。

　　不过W16在确定那个机体发出的信号之后，惊喜地叫道：“是阿克塞尔队长！”

　　接着，她就要打开通讯。

　　“等等！W16，队长他……”

　　这时，阿克塞尔已经给两人发出了单方面的通讯：“W16、W17，这里是阿克塞尔，立即回答。”

　　“队长！是你吗？”

　　拉米娅惊讶地叫了起来，W16都疑惑起来了，怎么W17比她更激动呢？

　　“……W17，注意你的语气……”阿克塞尔冷冷地说道。

　　“是！对不起……”拉米娅反射性地挺直了胸部，但语气之中却莫名地有所失落。

　　“阿克塞尔队长，没想到您居然在这里，雷蒙大人她……”

　　W16显得有些激动，在这里遇到阿克塞尔，真的是意外之喜……虽然是为了雷蒙而高兴。

　　至于为什么在和白金号、ATX小队等人对持的时候没有第一时间看到阿克塞尔，就得从他一时手贱在吴建留下来的东西里翻出了楠叶营养液……虽然说味道真的是难以形容，但作为营养液它的效果的确是很好，留着备用也是正常的……更重要的是，吴建打算用来作惩罚游戏的。

　　但阿克塞尔不知道啊，还以为是吴建留下来的什么好东西，想都不想就喝了下去，导致别人出击的时候他还躺在病床上。好不容易才勉强自己出击了，就又看到拉米娅的异状，不知不觉脑中就浮现了什么……说到这里，阿克塞尔还是一脸的心有余悸，但仔细想想，他的记忆就是在喝下楠叶营养液的时候开始恢复的，躺在床上的时候也作了相关的梦——或者说是看到的幻觉。

　　“没有想到楠叶的营养液还有这种效果啊，正好楠叶也在，要不要让她给你多配置一些……她好像说过有了新配方，说不定效果会更好。”

　　吴建若无其事地说出了让阿克塞尔魂飞魄散的话，吓得他脸色苍白，猛烈地摇头：“别看玩笑了，如果你再让我喝那种东西，我宁愿去死！”

　　“你这又是何必呢？只是有那么一下下难受而已嘛……”吴建捏着手指头说道。

　　“别说了！一想起那天的事我就想吐……”

　　说着，阿克塞尔就真的扶住墙作干呕状。

　　“好好，不说了，那么你接下来是怎么做的呢？”

　　“是……”阿克塞尔脸色铁青，让自己缓一下之后，继续说下去。

　　“w16，废话就不要多说了，把你们现在的情况告诉我。”阿克塞尔也是急了，他这样做说不定有暴露的风险，不过W16也不疑有他，就解释了影镜部队的现状。

　　不过他们的情况吴建也早就知道了，而且也毫不关心，也就没有认真听，反而是在考虑是不是真的让水羽楠叶特配一些营养液给阿克塞尔。

　　要是阿克塞尔知道，他冒着风险打入敌阵，并在这里费心给吴建解释，换来的却是怎么被坑的想法，说不定他真的就立刻反出去。

　　“事情就是这样了，我目前的记忆也只有一些人名，最后我说要继续留在这里和拉米娅一起作间谍，他们要是有什么动静或者计划的话，一定要说给我听……不过……”

　　阿克塞尔犹豫了一下，义无反顾地说道：“虽然拉米娅是间谍没错，但我也算是打入了敌方内部，暂时还是不要对她怎么样了吧？而且……她也不过是接受了命令而已……其实她很可怜的，完全就和人偶一样……怎么了？”

　　说着说着，阿克塞尔就发现吴建一脸奇怪地看着他。

　　“你真的没有记起全部？感觉你对拉米娅很了解嘛。”

　　“我真的只能记起一点点，不过对于W系列还是有印象的……”

　　W系列就不用他说了，吴建知道是什么，所以就打断了他的话：“我知道了，不过你也不要露出马脚了，拉米娅就让她和以前一样吧。”

　　“我明白了。”阿克塞尔点点头。

　　“不过……”

　　不过什么？

　　阿克塞尔的心提到了嗓子眼。

　　“你居然会为别人着想，而且是对拉米娅，要是之前的你知道了，会不会穿越时间过来揍你一顿？”

　　“这是什么意思？我以前是那样的人……哎！？不对啊！听你语气，好像知道我以前是什么人……你真的是在基地外边把我捡到的……喂，别走啊！给我站住！我的失忆该不会是你弄的吧！！！”


第872章 中招两次，阿克塞尔绝体绝命

　　从阿克塞尔这边脱身，吴建就在犹豫，是去陪艾克塞琳她们呢还是去看看龙虎王呢。

　　就在他犹豫的时候，南部响介找到了他：“吴建，原来你在这里，我有些事情想要问你。”

　　“响介啊，有什么事情这么急？就不能等以后吗？”吴建早就知道他想要问什么了，现在也是随便在应付着。

　　南部响介点点头，却固执地说道：“虽然也可以，但我尽快解除心中的疑惑！”

　　“好吧、好吧，反正我也没有事情要做，就帮你解惑吧。”

　　此时，吴建和南部响介是站在一个过道上的，吴建本意是把背往墙上一靠，就在那处理的，但南部响介就算这种时候也是一本正经的，并不想在这里随便交谈。

　　于是，应南部响介的要求，来到了他自己的房间。

　　“说吧，究竟是什么事。”

　　一进门，吴建就当成自己房间般坐了下来，南部响介反而事站着跟他说：“是关于原生种的，我很在意一开始的声音……那时只有我和艾克塞琳听到了，就连布利特这个念动力者也听不见，最后也是阿露菲米亲口说出人类的语言才让他们也听见……”

　　“原来是这个啊……虽然原生种目前没有做出什么，但明眼人一眼就可以看得出来那不是一群好货，而自己和艾克塞琳却显得很特别，听得见它们的声音……这让你很不安是吧，担心自己是不是属于它们之中的一员。”

　　“不，我并没有在意这一点，无论如何我都是南部响介，只是……有什么问题我会第一时间弄明白。”南部响介的表情没有变化，只是平淡地说出这句话，不过中间的停顿倒是出卖了他……或许是不担心自己的身份问题，但要是不在乎是不可能的。

　　吴建轻轻一笑，摇了摇头，说道：“对于你，我是不担心的，而且你们能听到原生种的声音其实也不是什么了不得的事情……你还记得你和艾克塞琳之前遇到过空难吧？”

　　“是……那次也是你救了我们吧……难道那个空难和原生种有关？”

　　“不错！”吴建赞许地点点头，继续说道：“你们那次空难其实是运输机和原生种相撞了，而他们的本意，其实是想要制造和阿露菲米一样的代行人，而他们瞄准的对象本来是你，所以阿露菲米才会对你这么执着。”

　　原来如此……

　　这样总算是解开了心里的一个疑惑，但南部响介也注意到了吴建话中一个值得注意的地方，于是就追问道：“你是本来……难道他们并没得逞？而且除了能听得到他们的声音，我并没有觉得自己那里特殊……”

　　“没错，他们要改造一个人，最好等那个人死了之后进行改造，但你的运气很好，从天上摔下来还能活着——只有你一个。”

　　“你说只有我一个！？”南部响介倒抽一口冷气，睁大着眼睛问道：“那艾克塞琳她……”

　　吴建点点头，回答道：“就是那么一回事，我赶到那里的时候其实艾克塞琳已经死了，然后她也被原生种给改造了。其实阿露菲米严格说来就是她的一个复制人。”

　　“既然他们已经改造了艾克塞琳，为什么不把她带走，而是留下她复制了一个……是被你阻止了吗？”南部响介也恢复了冷静，进行着事件的分析。

　　吴建也没有回答，话说到这里也就足够了，所以现在只要微笑就可以。

　　“不过……听你的语气，好像对他们很了解的样子……”南部响介似乎也不打算就这样放过吴建的样子。

　　“也不算是了解，至少我对他们的来历并不是很清楚，只知道有这么一个东西存在而已。或者说，曾经和他们大战过一场（虽然是在游戏里）。”吴建随意地回答。

　　南部响介点点头，他听得出来吴建没有说谎，也没有必要说谎。接下来他有问了原生种的目的之类的话，吴建也没有隐瞒，直接把从游戏里得到的信息都说了出去。

　　“对了，既然我没有被改造成他们的存在，为什么还是听得到他们的声音？”最后，南部响介问了这一句话。

　　“因为你和他们接触过啊……据我猜测，他们虽然没有成功将你改造，但应该也是尝试过了，声音也算是留下来的后遗症吧。不过你也不用担心，你的身体完全是人类的身体，也没有什么真正的后遗症。”

　　南部响介点点头，他也总算是释怀了。

　　告别南部响介之后，吴建就来到格纳库，仔细地对龙虎王来了个大检查，然后把数据拿回到自己的房间。

　　一进门，吴建就听到了浴室里边流水哗啦啦的响，不过也没有在意，这种事情也不是第一次了，肯定是艾克塞琳又溜了进来，反正他也是随手就把钥匙交给了她。

　　看了一下周围，绯鞠并没有在这里，八成又被吴思梦给拎走了。

　　不管这些，吴建把资料存到电脑中就开始研究起来，大概半个小时之后，浴室的水声停止了，随着拉门的声音，一个赤脚踩在地板上的声音传来。

　　“在做什么呢！？”

　　艾克塞琳从背后突然抱住了吴建，从那触感和搭在胸前的两条雪白手臂来看，她身上只有一条浴巾。

　　“我现在正在研究龙虎王，能先别捣乱吗？”吴建头也不回地说道，双手也还放在电脑上。

　　“不要！”艾克塞琳嘟起了小嘴，双手勒紧了吴建的脖子：“那种东西难道比我还有魅力吗？你都不回头看我一眼！”

　　“不是这样的，这也是我最后的研究了，能做到什么程度就是我在科学领域上的成就……虽然对我来说已经足够了，不过我还是想看看我能做到什么程度。”

　　艾克塞琳歪着头想了一会，决定还是要撒娇，因为她听不懂吴建在说什么，而且如果真的是很重要的事情，吴建的态度不会是这样。

　　“切……什么嘛，你这些天肯定是对楠叶她们做了什么，结果见到我又是这个样子……你已经玩厌我的肉体了吗？呜呜……”

　　一听就知道是假哭了，但吴建也无奈，不管她肯定会继续缠着你，但又不能真对她做什么。

　　“别说得我对你始乱终弃一样啊……”

　　“难道不是吗？明明都那样玩弄我的身体了！”艾克塞琳立刻把手从眼睛处挪开，指着吴建，眼睛里哪里有泪珠？

　　“说到底，那次不是你这样来诱惑我吗？而且，也只有那次了吧……”

　　“不管多少次都是一样的！我已经是你的女朋友了，结果你还是到处勾搭女孩子！”艾克塞琳指责着吴建，说着说着眼睛就真的红了起来。

　　不过下一刻她就眼前一花，回过神来就已经坐到了吴建大腿上，身上裹着的浴衣不用说，在那过程中就飘了下去，现在还没有落地呢。而她也一下子就感觉胸前一紧，胸部已经被牢牢抓住。

　　“嗯～～～”艾克塞琳忍不住发出了一声妩媚的呻吟。

　　“正好，我在想事情的时候手里把玩着个什么东西更容易思考。”吴建的神情无比认真，但他的手却是无比纯熟地把玩着手中的滑腻，不一会就让艾克塞琳气喘吁吁。

　　“啊……不行！”虽然上次之后再也没有这种被男人玩弄的感觉，对艾克塞琳这个纯洁少女来说有些致命，但她还是忍住了那种感觉，奋力地压下吴建操控电脑的那只手：“这不就是在说我的魅力还比不上一台电脑吗！？我不要这样！如果你想做完这件事，就先把我推了吧！”

　　“……”艾克塞琳的惊人之语连吴建都哑口无言，呆了一会之后才无奈地摇头笑道：“你真是……如果我这样还什么都不做的话，岂不是禽兽不如了！？不过……我还真不知道该怎么做才好啊……”

　　吴建一脸坏笑，立刻惹来了艾克塞琳的娇嗔，只见她锤了一下吴建，然后抓住吴建的另一只手引向了自己的双腿之间……

　　“啊～”

　　虽然是自己主动的，但当那里被我觉得手触摸的时候，艾克塞琳发出了一声短促的声音，身体也颤抖一下之后僵住了。

　　“哼，你还嫩着呢，就让我来带你领会天国的滋味吧……”

　　……少儿不宜……

　　吴建这次回来是带着索德布雷加一起的，樱花、赛奥拉、拉托妮阿拉德不用说也是一起过来了，因为大铁舰长很好说话，他们也就都得到了一架机体。而阿拉德和赛奥拉也在吴建的提议下，得到了原本属于自己的机体。

　　这几天也是在不断熟悉自己的新机体，而今天就和吴建、水羽楠叶的龙虎王/虎龙王来了一场真刀实枪的对练——本来是可以用训练机器的，但吴建想要过把瘾。

　　“噗哈！”刚从机体上下来的阿拉德猛灌一口水，吐出一口气之后擦了擦嘴角：“真的是打不赢啊……楠叶的龙虎王还好，大哥的虎龙王根本就连还手都做不到啊！”

　　“嗯……”赛奥拉也点点头，但她却是心不在焉……虽然有新机体代表着可以和吴建一起上战场，但她还是很嫉妒水羽楠叶啊……抱着这种心态，如果不是和阿拉德情同姐弟，在战斗中肯定无法配合得好。

　　“队长真的是太强了，没想到我们全上也不是对手……”拉米娅眼中闪烁着奇怪的光芒，吴建这么强大对她来说是好事还是坏事……她发现自己也弄不明白了。

　　“你们都太大惊小怪了，在基地的时候我都不知道被打击多少次了……”阿克塞尔无所谓地说道。

　　听了他的话，拉米娅不禁好奇地看了过去，究竟在那个盖亚基地里阿克塞尔到底遇到了什么，哪怕现在已经是恢复记忆了，感觉人还是变得……很逗比。

　　不过阿克塞尔显然是忘记要在她面前演戏了，正好奇地看着水羽楠叶——她正捧着一杯颜色诡异的液体走向吴建。

　　“你辛苦了，喝一杯补补身体吧。”虽然她是一脸笑容，但看着其他人眼里却是那么的恐怖。

　　不过吴建就完全不在乎，接过来一口喝干，还对水羽楠叶竖起了大拇指。

　　水羽楠叶当然是很高兴，高兴得还想让其他人喝，不过她也是知道的，大概其他人是不会去喝的，但偏偏这个时候有一个男人凑了过来。

　　“这是什么东西，看起来很好喝的样子。”阿克塞尔好奇地问道。

　　“这是补充身体能量的好东西，你要不要也来一杯？”吴建一脸怪异地看着他，最后还补上一句：“这是楠叶为我特制的。”

　　“哦！我要！”阿克塞尔眼前一亮，为吴建特制的啊……一听就知道是好东西。

　　不过他却没有看到其他人都一脸的怪异，径直就喝下了水羽楠叶兴高采烈递过来的液体，于是……

　　咚！

　　阿克塞尔直挺挺地倒了下去，杯子被吴建接过放回到桌子上。

　　“他……”

　　“他只是太累了，不用管他，你去收拾吧。”

　　“哦……”

　　打发走水羽楠叶之后，众人围了上来，吴建则是恨铁不成钢地摇摇头，说道：“中两次招的人，除了隆盛那个笨蛋之外就没有了……本来是这样的，但现在看来他比笨蛋还不如啊，隆盛好歹也是被我设计的。”

　　“果然是你故意的啊……”北村开苦笑道，上次宴会说是可以麻痹味觉让伊达隆盛给喝了下去，现在想来也是心有余悸啊——哪怕不是自己中招。

　　“不过上次亏他还说要他宁死也不要再喝一次，原来他不知道喝的就是这种东西啊。”

　　“我想，大概是因为你用来装营养液的瓶子吧。”南部响介推测道。

　　“哦！那个啊！”吴建也想起来了，为了有戏剧性，他的那个瓶子包装上是很正常的能量饮料——而且是未开封的。而且也只能用吸管喝，自然是无法从液体颜色来判断。阿克塞尔也是一喝就倒下了，根本就来不及认识楠叶营养液的颜色，甚至脑中关于它的气味的记忆都出现了断层。而且他也是想当然，那种味道不是人类可以承受的，吴建能喝的肯定不是上次那种。

　　吴建把这个情况说出来之后，他们也是一阵嘘唏。

　　“不过，你居然用那种瓶子来装，真是阴险。”南部响介都这么说了，可想而知他自己内心也是虚了一把，还好有阿克塞尔当挡箭牌，不然中招的就是他了。

　　“那个……不先把队……阿克塞尔送去急救吗？”拉米娅弱弱地举起手来，该不会他们的身份已经被识破，这次是一件暗杀事件？不然，为什么一群人还能围着阿克塞尔闲聊起来了啊。

　　“这个不用担心啦，虽然味道听说很反人类，但效果确实是很好，他很快就会活蹦乱跳了，拉米娅酱不用担心。”

　　“可是……艾克姐大大……”

　　“嗯，确实，放他这样下去也不是办法。拉米娅，你带他到医务室去，没有问题吧？”南部响介提议道。

　　“是！”

　　拉米娅立刻把阿克塞尔抱了起来（公主抱，而且吴建也拍照了，等阿克塞尔彻底恢复记忆再拿给他看肯定很有趣），急匆匆地往医务室方向跑去。

　　“哇哦！没想到拉米娅这么有力气，抱着一个大男人都能走这么快！”艾克塞琳眺望着拉米娅的身影说道。

　　“确实，不太像是一般人类的样子。”南部响介意有所指地说道，不过众人就算听得出来也不会特意指出，毕竟拉米娅现在是他们的同伴，就算是什么妖怪、人造人之类的他们也可以接受。

　　“可恶！大哥，我们再来一次！”经过一场闹剧，恢复活力的阿拉德不服输地要和吴建再来一场比试。

　　“唉……”吴建叹了一口气，有气无力地说道：“你有活力是很好，但我也差不多腻了——驾驶机器人什么的……突然觉得很无聊了。”

　　诶！？

　　吴建的话把众人吓了一跳，其中以艾克塞琳反应最大：“为什么？为什么建突然就进入贤者状态了！？”

　　……虽然话说得让众人一阵无语，但吴建的状态的确是很像满足之后无聊感涌上来的状态，不过说是贤者……倒不如说是对玩具已经玩厌的状态。

　　其他人或许是不明白，但吴思梦却很清楚，自己的这个哥哥只是为了满足小时候的一个欲望才特意选择这个世界的。如果说龙虎王是一件很强大的武器还好说，这样对一个轮回者来说怎么也不可能玩厌。但对吴建来说，龙虎王别说是武器了，根本就是一件累赘，对他来说就跟玩具没什么两样，过了一把瘾之后就厌烦了。

　　对众人来说，吴建这种状态还是值得在意的，不过被他随便就应付过去了。准备回房间的时候，他突然回头说了一句莫名其妙的话。

　　“我要做的事情已经做完了，接下来随便你们去闹吧。”

　　这句话，就连吴思梦也是好一会才反应过来。随便他们去闹……不就是说不用再隐藏实力了？可以像吴建对付原生种那样开无双了？


第873章 策划反攻

　　盖亚基地的训练场内刚刚结束了一场战斗，几台机体纷纷从天上摔了下来。

　　巴尔西昂、古兰森、大曾迦、轰天乌驹，每一台都是能扭转战局的强力机体，但它们居然在同一时间被击落。而且巴尔西昂和古兰森的样子也和以前不一样，想来也是被改造得比以前更强了。

　　然而这么强大的阵容，究竟是谁能将他们打败？

　　站在他们对面的，只不过是一个人，一个活生生的人，一个什么武器都没有的人。

　　“呜……竟然这么强……”虽然没有受伤，但曾迦却连说话都觉得辛苦，这已经是颠覆他的世界观了。

　　“没想到人类肉体的力量可以达到这种程度……这就是所谓的神之境界吗？”最终还是改名叫雷切尔的艾尔扎姆同样觉得三观崩溃，本来来到这里被父亲等人说起之后就已经觉得不可思议了，但真正见识到这种超常的力量，还是很难接受啊。

　　“呵呵，还是一样这么强大啊……不，是之前……哪怕是现在我们都没能让你拿出实力来吧，星矢先生。”白河愁呵呵笑道，相比曾迦和雷切尔，他和比安就显得从容许多——毕竟已经习惯了。

　　“没有这么一回事，你们的机器人的确是很强，我已经在认真对待了。只不过确实是如吴建所说，机器发出来的攻击很容易看穿……虽然我也不知道你们发出攻击的原理，但招式形成也是以能量的形式表现出来，一旦成型就可以看穿。”

　　“以肉眼看穿我们机体的攻击吗？感觉依然是那么的玄幻啊，这明明必需借助先进电脑才能分析……”比安摇摇头，事实摆在眼前，他要再质疑就不是一个科学家了。

　　“为了获得这份力量，我也付出了各种各样的努力啊，我还得多谢你们的指导呢，比安博士。”星矢过来这边也是为了学习一下科学知识的，只不过他不像吴建那样三心两意的。

　　“哪里，只是共同学习罢了，只不过大概是老了，我完全没有进步啊。”

　　“呵呵，比安博士，你这就妄自菲薄了。巴尔西昂可是变得更强了，只是星矢先生他们和我们虽然是系统不同，但也是走在了我们的前面，面对新事物也是比我们了解得更快啊。”白河愁安慰道。

　　经他一说，比安也就释怀了，很快就将机体交给万能天使们去修理，和白河愁、曾迦、雷切尔、星矢一起去休息室坐了一会。

　　在那里，迈亚也正等着他们。

　　“父亲！”雷切尔恭敬地行了一礼。

　　迈亚点点头，说道：“辛苦了，是一场很好的胜负。”

　　本意是夸奖，但雷切尔却露出了苦笑：“完全不行啊，面对星矢先生，完全不知道该怎么行动啊。发射导弹根本就打不中，就算是射线也能被闪过，近身格斗更完全不是对手……”

　　“嗯……我们必需变得更强……”曾迦也显得很低落，但他很快就鼓起精神，抬头问道：“星矢先生，究竟如何才能变得和你一样强！？”

　　“叫我星矢就可以了……以你们的素质，就算现在开始修行小宇宙应该也可以变得很强，但是要舍弃驾驶机器人吗？”

　　“这……”曾迦迷茫了，他也不知道自己该怎么做。

　　“不用这么烦恼哦！”

　　筱之之束不知道又从哪里冒了出来，不过这次跟着她一起来的还有代达罗斯等科研人员。

　　“无论是小宇宙还是修真、魔法，对驾驶机器人都没有冲突。而且，我们今后的方向肯定也是让机器人也可以发挥出小宇宙啊、魔法啊、法则力量之类的能力，T-LINK和λ-driver不都是这种类型的吗？所以，曾迦等人不仅要练习机体的操控，今后也是要选择其中一项超自然能力进行研习的。”筱之之束摇着手指解释道。

　　“意思是说让我们也可以发挥出念动力者一样的能力吗？”曾迦也是一点即通。

　　“没错，虽然说最终还是只能开发跟圣衣一样的东西让我很不甘心，不过却是可以量产并能让普通人也发挥不弱于黄金圣斗士的力量。当然了，能发挥多少实力，就得看你们自己的本事怎么样，所以跟星矢学习小宇宙反而会更好。但是呢、但是呢，我们这里不单是有小宇宙、魔法啊、修真啊、武学啊、符文啊、法则啊、超能力啊等等力量都有，也不能说它们究竟孰优孰劣。所以，你们究竟适合研习什么力量，还是得等检查出来才行！”

　　“不用了，学习小宇宙就行！”曾迦也是很固执的，而且他对小宇宙感觉很不错，他相信这就是最适合自己的东西。

　　筱之之束一愣，但也无所谓地笑了起来：“这也很好啊，俗话说兴趣是最好的老师嘛！”

　　众人又对接下来的发展发现商讨了起来，就在火热之际，大门突然“砰”的一声被从门口击飞到对面墙上。

　　“给我造一台了不起的机器人！！！”

　　进来的人是盖亚，虽然只是一个小萝莉，但在座的人都不敢小看她，尤其是白河愁等这个世界的人，立刻就站了起来——出现在他们面前的可是地球母亲（笑）啊。

　　“突然之间，你在说什么呢？”筱之之束可是一点也不客气，在盖亚脑门上就是一弹。

　　不过盖亚没有在意，反而更加兴奋地说道：“你们不知道吗？吴建已经说了随便我们去闹！”

　　随便去闹……

　　“真的！？”众人还没理解是怎么回事的时候，筱之之束就已经兴奋地喊了出来：“太好了，总算是可以大闹一场了！”

　　“不不不、先等一下！”星矢急忙阻止，在场的也就只有他才能阻止她们两个乱来了：“到底是怎么回事，吴建的意思是什么？”

　　不过吴建这回的意思倒是没有被曲解，他已经告诉盖亚了，他在这个世界也没有别的事情可做，过一阵之后也要闭关一会，这段时间肯定是要他们看着的。

　　“吴建要闭关啊，不过我们也不能乱来啊。”在没有吴建的情况下，星矢也算是盖亚的良心了，要是真的让她乱来，这个世界还指不定会被弄成什么样子。

　　“诶？有什么关系嘛，我也想驾驶一个机器人到宇宙中看一看啊。对了，去打那些外星人的老巢怎么样！”盖亚提议道，她现在虽然是可以离开地球一段距离，但没有办法去到宇宙深处，但依靠机器人充当耳目的话就跟自己去一样，而且技术也是可以达到的。

　　“那也太远了吧？”星矢失口而笑。

　　“不……”这时，泰莎突然说道：“在来这里的时候，我就已经派出了遗失战舰到宇宙中巡逻，他们也早就发现了虚空使者、佐沃克星团联合的首都，虽然距离是很远，但对我们来说不是问题。”

　　！！！

　　听到这句话，白河愁、比安、迈亚等人坐不住了，他们不是迂腐的人，自然知道要杜绝侵略保护地球的最好方法是彻底击溃敌人，更何况敌人都已经打到这边来了，就更不可能有侥幸的心理。

　　“哦～～这么说来，我们可以打过去咯？”白河愁摸着下巴，一脸止不住的笑意。

　　“既然吴建大人说允许我们‘胡来’，那么我们就算全力以赴也没关系吧？”迈亚也跟着说道，他也是把自己当成了吴建势力的一员，所说的全力自然是包括了星矢等人。

　　“嗯……问题是我们需要做到什么程度，对方也是有着极高的文明，一旦打起来恐怕是不死不休，而且我们打赢之后要怎么处置他们也是一个问题。”比安分析道。

　　“这还用问吗！？当然是把他们彻底打垮，纳入我们的统治之下，让他们把母星改名叫地球！”盖亚兴奋地举起右手高呼着。

　　“这……不就跟那些侵略者一样了吗？”曾迦对此还是很反感的。

　　“真是的！你太迂腐了！这才不是什么侵略，而是统一！”盖亚指着曾迦说道。

　　“统一？”曾迦露出了迷茫的神色。

　　“没错，究竟什么才算是侵略？如果反对侵略的话，那么你是怎么看待远古的部落时代？现在的国家，在以前也是分为一个部落一个部落的，在那个时候部落互相攻打侵占，那也是一种侵略吧，但如果你回去那个时候，你会去阻止吗？哪怕会阻止国家的形成。”

　　“……”曾迦沉默了，如果是别人早就想办法反驳了，但他做事就是一板一眼，有什么问题都是正面迎战，所以他反而迷茫了。

　　“所以说……”盖亚继续说道：“最重要的是我们打下来之后会怎么做！我们又不是打算去奴役他们，只是将整个宇宙统和在一起，这样就不会再有战争，他们的生活也会变得更好。现在这种行为是侵略没错，但过了一百万年之后呢？整个宇宙已经变成了一个国家，人民也都有了自己的归属感，他们又会怎么看待这次的‘侵略’？说不定还会对我歌功颂德……不，是一定会的！对了，政体就用帝制好了，我是第一任皇帝，就号始皇……”

　　咚！

　　默默地赶来的阿赖耶敲了她一下，冷冷地说道：“不要再闹了。”

　　“我才没有在闹，除了最后一句，我是认真的！反正这个宇宙已经归于我们时空管理局管辖了，有没有那个名义、他们承不承认都一样，这里的规矩由我们来定！总之就是这么决定了！如果你们不满的话，就滚出我的身体！”

　　最后一句，盖亚是指着曾迦说的，后者顿时就露出了不知该怎么面对的表情。说是滚出身体，不就是让他离开地球吗？这也太……

　　“盖亚，你也太任性了吧？”星矢也只能苦笑了。

　　“哼！我就是任性，既然是住在我的身体上的，就得听我的。如果你们不满的话，就把我杀了吧——把地球给炸了吧！”

　　众人顿时哭笑不得，这已经不是一般的任性了。

　　感觉在这个话题上是进行不下去了，星矢就转移话题，好奇地问道：“对了，你刚才说要外星人把母星改名叫地球，难道那有什么用吗？”

　　“当然！以我现在的实力，只要他们把星球改名为地球，那里就归我管了！”盖亚霸气地一挥手，不过身体实在是太小了，加上这里的人又都跟她混熟了，倒也没有那种想要臣服的感觉，星矢等人更是觉得好笑。

　　“这样也可以吗？”

　　“当然！”盖亚双手叉腰，挺起了胸膛：“这是一个概念问题，理论上是没有问题的！”

　　“理论啊……好吧，反正那些外星人估计也不是能和平谈判的人，我们注定一战。但我们也不能对双方造成太大的伤亡，又要展示足够的力量，该怎么做呢？”星矢询问道，与吴建见面时的愣头青不一样，他现在可是非常成熟的。

　　“这个……”代达罗斯弱弱地举起手来，说道：“我们已经制造了一个物质转化装置。”

　　接着，她打开墙上的屏幕，上面显示出了一个位于宇宙中的圆形钢铁星球——没错，那就是一个星球大小的东西，大概和地球差不多大。

　　哇～～～

　　看到这个的星矢张大了嘴巴，惊叹道：“还真大呢！”

　　“嗯，物质转化是我们之前就已经成熟的技术，如今在获得魔法、修真等技术之后，功率也大大提高了。现在你们看到了物质转化装置也只有少数珍贵的物质无法转化，而且做成这么大也是因为上面有一整套配套设施，随时都可以捕抓无生命的星球，制造出填满银河系的军队也只是时间问题——而且用不了多久。”

　　“填满银河系……虽然之前也知道了，但翼人的科技还真是了不得啊！”星矢赞叹道，他差点就不知道该怎么说话了。

　　“不……如果不是遇到吴建的话，我们也无法做到这种程度吧，而且那种行为……对之前对我们来说也算是侵略吧，但就结果来看却是好的。”

　　代达罗斯看向了曾迦，后者对她点了点头。

　　“不过那么多的机器人……难道是靠自律系统吗？”白河愁问道。

　　“不，自律系统并不能发挥真正的力量。”泰莎回答道。

　　“那么……”

　　泰莎点点头，让屏幕弹出了战机少女们的信息。

　　“这些战机少女也可以说是代达罗斯制造的物质转化装置配套的，只要有足够的资源，她们就可以无限增殖，兵力完全不是问题。”

　　“无限增殖？人造人吗？”曾迦等人也是眉头一皱，虽然说不是无法接受人造人的存在，但要他们看着制造人造人，还是很有心理负担的。

　　“不，她们是类似于分身一样的存在。嗯……要不要去看一下火影忍者？”泰莎笑着，这样或许是最好的解释方法了。

　　不过星矢倒在一旁尽心解释，虽然他们还是半知半懂，但也算是明白了，爱善她们进行增殖不是他们想象中的那样。

　　“兵力是没有问题了，但我们要怎么过去呢？而且对方是横跨几个星系的大势力，一般的做法恐怕是无法打服他们的。”迈亚问道。

　　“这个简单。”泰莎点点头，然后又在屏幕上展示了一个环。但别小看这个环，那也是无法放到地球上的大型物体。

　　“这是……”

　　“这是星门，虽然我们也有那样的技术，不过这个是我们在银河系深处找到的，就拿来改造一番。它甚至可以将整个太阳系一瞬间搬到外星人的母星那边去，所以就算我们和他们展开常规性的作战也没有问题。”泰莎解释道。

　　“也就是说时机已经成熟了？”白河愁轻笑一声。

　　“没错，而且他们的科技虽然能跨越星际，但也是发展很不平衡，不说各种武器比这个地球先进到哪去，个体实力太差也是硬伤。所以我打算一开始大军压境给予对方心里压力，然后派特别行动队执行斩首计划，只要将他们的领袖控制起来，我们的胜利轻而易举。”

　　听到泰莎所说，众人都浮现了笑容。没有错，这一场仗是必胜的，不说刚才所说的大军，就凭派出特别行动队都能赢了。

　　在这里，能做到刚才那样以一敌四还游刃有余的可不止星矢一个，而且星矢一拳就能击穿地核，就算那些外星人将精锐都用来保护自己的领袖也是无济于事的。不过时空管理局其他人的力量也不弱，就算不派出顶端战力也绰绰有余。

　　“就这样决定了呢，已经过来的外星人可以暂时不理……就当作给他们的历练吧。还有，我们也得为这次作战起一个名字吧。”迈亚说道。

　　“这个早就有定案了！”

　　泰莎点点头，然后在屏幕上打出了几个字——自卫反击战！

　　“没错，这是我们这场战争的性质，自卫反击。不过为了彻底杜绝再被侵略的可能性，我们要将他们纳入管辖范围之内！”


第874章 身份

　　里克森特公国，夏茵自从上次回去之后就是一帆风顺，而且就算吴建不说，双子座的悠如今也是联邦总统了，自然会照顾这个国家。

　　可以说，在某种程度上，里克森特公国也是站在了世界中心。这一天也是，被选为了某个全球性的环境会议会场的里克森特公国真正如火如荼地召开开幕式，而且因为总统也会参加，所以就召回了钢铁号和飞龙改进行护卫，也算是给他们放了一个假。

　　“不过……这样真的……嗯，好吃……这样真的好吗？嗯嗯……明明之前邦大佐还发表了全球讲话……正式宣布了DC的新生……咕噜！嗯……他们随时会发动进攻，我们居然在这里享受……真的好吗？”

　　“你这家伙……”莱迪斯头冒青筋，可以说是忍住要打人的冲动才听伊达隆盛说完了这些话，但他再也忍不住了，拿出一块手帕就扔到伊达隆盛身上：“给我放下手中的食物在擦干净嘴巴再说这些话！！！”

　　“哦哦哦～～～”伊达隆盛慌慌张张的，好不容易才用手肘接着了手帕，埋怨地看了莱迪斯一眼：“我是担心他们会行动没错……不过都已经来到这里了，舰长又给我们放假，当然是要玩个痛快才行了！这些天一直在和DC战斗，我都觉得烦了呢……哦？那边那个好像很好吃的样子！”

　　话还没说完，伊达隆盛就跑到了旁边的桌子上——另外，他们现在参加的是一个晚宴，这些都是各国、各地区的名流才能参加的，不过作为主办方里克森特公国邀请的客人，他们出现在这里也没有什么问题。而且那些名流、官员和他们也没有什么交流，自然是自得其乐。不过对于莱迪斯，自然是时不时地有人过来搭一下话，毕竟他的家族之前还是很有人望的。

　　“唉～”

　　如今，曾经的贵公子看着不靠谱的伙伴，也只能无奈叹气了。

　　“呵呵……”古林彩轻笑一声，对着伊达隆盛的背影说道：“可不要吃得太多啊，别忘了我们还有护卫的任务，这次只是总统和公主看我们平日里辛苦，才让我们休息一下的！”

　　“我知道了！”伊达隆盛大声应道，但看他那样，八成是没有放在心上。

　　不过他这一嗓门也够大的，把钢铁号、飞龙改上的其余成员都给吸引了过来。

　　“隆盛还是老样子呢……”水羽楠叶笑道。

　　“笨蛋不管过了多久都是笨蛋。”吴思梦鄙视地向了伊达隆盛。

　　“不过他说的话倒是没错，我们这次本来就是有着护卫工作的，但我们却都离开了岗位，这样恐怕不好。新生DC刚刚发表讲话，真是活跃的时期，而总统也在这里，说不定他们会过来。”南部响介担忧地说道。

　　“又来了、又来了！”阿克塞尔不屑地连连摇手，一脸鄙视地指着南部响介说道：“你这个假正经，明明自己也是找了礼服来穿，结果却在这里说这种话。”

　　“我只是在担心而已！”南部响介几乎是咬牙切齿地说道，这个阿克塞尔……虽然说之前都有些莫名其妙的敌意，但最近却是变本加厉了，时不时就来找茬，就像个小混混。

　　“你们啊……在这种地方也要吵吗？”北村开没好气地说道，不过他倒没有去指责找茬的阿克塞尔，而是对南部响介说道：“不过这一次倒是你想多了，让我们休息这件事是总统亲自说的，而且他也说过另有安排，所以并不用担心会出事……现在的总统虽然年轻，但手腕非常独到，他这样说想必也是做好的充足的准备。”

　　北村开的话获得了包括南部响介在内众人的赞同，总统的事迹他们也是时常听说，的确是一位非常厉害的总统。所以这次新生DC的讲话，并没有像比安博士那样获得大部分人的认同，据说DC内部也有很多意见的样子……就连他们也认为，如果是这位总统的话，说不定可以和邦大佐达成和解协议。

　　“不过听说这次总统先生要见我们的样子……没想到那样的大人物会想要见我们，难不成是看上了我们中的哪位？不过想想，总统先生长得那么帅，我都动心了呢……要是我被看中了会怎么样呢？”

　　说着，艾克塞琳扭捏了起来，不过大家也都笑了起来，她这种花痴样不过是演出来的，难道还能骗得了他们吗？

　　“好了，虽然宴会还没有结束，但总统已经在等着我们了。快点过去吧。”大铁舰长表现得非常沉稳，而他也非常的奇怪，总统竟然强制让他们休息并接见……这样始终会有危险，不管总统做了什么布置，他可是一点也没看到足以防御DC来袭的布置。

　　要知道，以他的眼光，就算总统有什么布置也能看得出一二，而且这个世界的战力主要是机动战士，这是很难藏的。

　　更重要的是，他完全想不到总统召见他们的意义所在。要说慰问鼓励嘛……现在也并不是最好的时机，而且更没有必要所有人都来。钢铁号和飞龙改的正副舰长也就罢了，居然连所有的机师都一起去，这有些奇怪啊……

　　不仅是他，众人在去的路上也在议论纷纷，而问的最多的就是紧靠吴建的艾克塞琳。

　　“不要乱猜了，我只是想把我的身份提前告诉你们而已。”吴建被吵得烦了，只能把目的说出来了。不过说是说出身份，但也不用他去说什么，只要总统对他的明确态度就行了。

　　“诶……什么？”艾克塞琳愣了好一会才反应过来，这究竟是什么意思？

　　不过时间也容不得她多想了，在谈话间，他们就已经来到了一个宽敞的大房间里。

　　在这里，不仅坐着总统，还有军政两界的大人物……大都是一些年轻人，而且是在总统上台之后才升上来的……他们自然就是其余的黄金圣斗士了。

　　他们虽然在吴建来到这个世界的时候就潜伏在军政两界了，这次随着悠一起走上前台可是被很多人认为总统在不顾一切地把自己的人往重要位置上放，毕竟他们太年轻了。不过这也只是局外人才这么想而已，以他们的本事又潜伏了这么久，外人也就说说闲话而已，无论是在军政两界，敢违抗他们的人可不多。加上他们也确实是有本事把联邦打理得好，很快一般群众就接受了这一帮年轻的领导人。

　　在这个房间里，除了他们之外还是有着别的高官，甚至是商界的人物。因为也不是所有的黄金圣斗士都有这种兴趣，所有担任联邦政府高官的包括悠在内也就六个人。他们之外的其他人之中，有三个非常特别的人物。不过这三人可以算是钢铁号、飞龙改众人比较熟悉的人了。

　　“哇哇……这些大人物我都不认识耶……”没想到阿拉德在这个时候却显得很慌张，拉着旁边的人就问道。

　　被他拉住了莱迪斯苦笑一声，在他耳边小声地介绍了起来。

　　“……其实大部分人我跟你一样也只在电视里看过，不过有三个人我倒是知道。站在总统身后皮肤有点黑、头上有个点的那个是尼布哈尔辅佐官，他是从上届开始就担任这个职务了，据说深得总统信任。单独坐着的那个女的是石动光子，石动重工的社长，是一个女狐狸，在联邦政府里面也有着自己的势力。”

　　“那……那一个呢？他的胡子好奇怪啊……”阿拉德指着一个留着龙的胡子一样长须的老人问道。

　　“嘘！”莱迪斯急忙按住阿拉德的手，忌惮地解释道：“他是人偶师……古莱安，是个非常阴险的家伙。在现任总统上台之前，有传言说他才是暗中掌控一切的存在……不过现任总统的手段非常高明，已经将他的势力压制了下去，但还是非常危险的一条毒蛇……”

　　“哦～～不愧是贵族的公子哥，懂得真多！”

　　阿拉德两眼闪闪发光，崇拜地看着莱迪斯，但后者却只觉得头疼……隆盛一样的笨蛋好像又要增加了啊。

　　“拜托你了，这里可是很严肃的场合，不要做出什么出格的事情啊……”

　　“放心吧，我知道的！”阿拉德用力地拍着莱迪斯的背，令后者更加头疼了。

　　吴建他们进来之后，本来也是准备排成一列站在门口的，但没想到吴建径直就走了进去。

　　还没等其他人叫住他，悠和其他黄金圣斗士就已经站了起来，恭敬地对他低头：“大人！”

　　！！！！！

　　这突如其来的阵仗让其他人脑袋一片空白，震惊异常。就连莱迪斯刚才提到的尼布哈尔、石动光子都露出了明显的失态，嘴巴大张。而一直表现得漠不关心的古莱安也是立刻睁开了眼睛，惊讶的眼神里肯定了一件事——这就是他们的幕后之人吗！？

　　本来他也猜测过悠等人是哪个大家族培养出来的，但实在是没有那种家族，只能认为悠是一个能力非常强的人……不过还是知道身后有着庞大的势力。本来以为那个势力就是以悠为首，但没想到背后竟然还有一个人。而且看他那么恭敬的样子，在他心中，吴建的地位相当高啊。

　　古莱安眼神不断闪烁，脑中划过了一个又一个的念头，人也不由自主地站了起来——面对吴建，他怎么也不可能坐着，也坐不住。

　　吴建没有理会那么多，直接就坐到了主位上，大手一挥：“你们辛苦了。”

　　“不，这对我们来说非常轻松。一切都如您吩咐那样，联邦已经彻底改变，将会成为真正可以守护地球的力量。不过目前也如您吩咐的那样，留下了反抗力量。”

　　听到悠对吴建的汇报，古莱安、尼布哈尔、石动光子心里都咯噔一下。可不是嘛，目前地球上可以反对总统的人，除了新生DC之外也就只剩下他们了。而且悠上台之后就是大火燎原般清除了反对势力，没有人可以反抗，就连他们本身也认为自己是不能避免了。但那个时候，悠却停下了脚步，给了他们喘息、联合的机会。

　　虽然他们也是有着很多推测，但没一个靠谱的，现在看来竟然是被放过了！？

　　“呵呵呵，总统阁下真是谦虚，在您的统治之下，又有谁敢反抗呢？”石动光子笑得眯起了眼睛，从缝隙里射出狡黠的光芒。

　　“不就是你们吗？”吴建的眼睛扫过了古莱安、尼布哈尔、石动光子三人。

　　额……

　　饶是平常舌灿莲花的三人此时也说不出话来，吴建竟然直接就捅破了那层纸，如此的不按牌理出牌……偏偏又出自一个几乎统治了地球的人物口中。是因为如外表般年轻虽然犯下了错误，还是对自己的实力有绝对的信心？

　　三人思考了起来。

　　“哼！如果是悠的话，无论是发展地球还是对抗外星人，没有人能比他做得更好，相信你们也有这样的认识。但他却阻碍了你们的利益，为了自己的利益，哪怕他站在对抗外星人的前线，一有机会你们也会毫不犹豫地背叛吧。”

　　“您在说什么……”石动光子干笑着，现在她也没空去追究吴建的身份了。

　　“别着急啊，你们不是还什么都没做吗？本来为了杜绝这种可能性，我是可以将你们排除政坛、也可以将你们的势力清理掉的，但那样也未免太无趣了。所以我打算给你们一个机会，看看你们在地球面临危机的时候，是选择自己的利益还是地球的安危。”

　　“我……”

　　“不过一旦有机会，你们肯定是率先选择自己的利益吧。”

　　吴建狠狠地打断了古莱安的话，令后者出现了一丝愠怒，但也不再说什么，只是怒哼了一声。

　　吴建也不在意，继续说道：“我们就来玩一个游戏吧，你们将会有一个机会，一个你们认为的可以杀死悠他们的机会。如果你们不去做的话，那么我就会将你们现在的一切都保留下来。但你们一旦做了，我就会将你们的手脚一一打断，让你们一辈子就只能躺在床上悔恨。不仅如此，你们的家族，每一个人，也都会和你们一样的待遇，终身活在痛苦之中。”

　　在场诸人听了之后都说不出话来，只有吴建在笑，在微笑着。他知道，这些野心家不会去顾忌地球，一旦有机会就反咬一口。虽然了解他为人的都知道，他是不会做这种株连九族的事情，但小人就不一样，他们只会以己度人，恐怕并不会怀疑吴建不会那样做。

　　“得了，接下来的事情就交给你们了。”

　　吴建并没有给别人说话的机会，说完这些话之后就带着钢铁号、飞龙改诸人离开了，至于古莱安这些人之后是怎么商量的都不重要，反正无论他们怎么做都是徒劳的。

　　来到夏茵给他们安排的房间，众人还是说不出话来，直看到吴建准备走的时候，艾克塞琳扑了过去。

　　“做什么，在这里影响多不好啊。”

　　“休想岔开话题！刚才那是怎么回事？为什么总统对你这么尊敬！？你到底是什么人！？”

　　不单是艾克塞琳，伊达隆盛等人也围着吴建叽叽喳喳吵个不停。

　　“哎呀，你们真够烦的，不就扶植一个总统吗？这很正常吧，我又没有做什么坏事。”

　　“这件事一码归一码，我不管，你之前什么都不告诉我，我的心灵很受伤，你要赔偿……对了，我就要钻戒，可以带在无名指上的那种。”

　　“等等！？艾克塞琳，你趁机在提什么要求？”

　　没有想到，女生们就自己先吵作一堆了，吴建也得以从包围网中脱身而出。

　　“真是的，明明你们之前都没问过我身份问题嘛，而且我不是说了，上面有我的人吗？而且我记得说了也不是一次两次了。”

　　“你说的这些谁懂啊！？”众人一起吐槽。

　　“不过没想到你居然是幕后大BOSS啊，居然和我们一起进行危险的作战，你是白痴吗？”

　　咚！

　　“敢骂我，小心我揍你。”

　　“你已经揍了……”阿克塞尔抱着脑袋蹲了下来，拉米娅在旁担心地看着他。

　　“不要想太多了，我只是觉得跟你们在一起很快乐，而且就算得知我的身份，你们也可以一如既往地和我玩闹，这不好吗？”

　　吴建把自己塑造成了一个继承大家族的传人，并且有些寂寞……不管怎样，效果的确是很好，众人很快就不再追问这件事，他们也的确是不会在乎这些事的人。只要吴建不去做什么坏事，真心想要保护地球，那么他们的态度就不会有变化，反而是真正的以他为首。

　　很快，众人再次散去，对他们来说，夜晚才刚刚开始，还有得玩呢，顺便去消化一下今天发生的事情。


第875章 夜袭

　　到了半夜，晚宴终于结束了，夏茵也可以从俗事中脱身，一下子就找到了吴建。

　　“吴建大人，原来您在这里！”

　　吴建一直在她准备的休息室里，一下子就找到吴建的夏茵非常高兴，在她看来，吴建是在特意等她……实际情况也确实如此。

　　兴高采烈地扑到了吴建怀里，夏茵根本就不顾忌还留在这里的人。

　　“夏茵，你这样是不是不太好啊？”拉托妮略有担心地看着门外，要是被别人看见一国公主就这样扑到一个年轻男人怀里撒娇，传出去影响非常不好。

　　“没关系，这里是我家，没有别人。拉托妮你难道是嫉妒了？”夏茵把小脸贴到吴建胸膛上，看向拉托妮的视线带着一丝狡黠。

　　“才没有……而且……”拉托妮突然害羞起来，不断地偷瞄着吴建。

　　看到她这副模样，夏茵突然遭受了打击，急忙冲到拉托妮面前：“你这个样子是什么意思？难不成……”

　　“没、没有！”拉托妮急忙摇头，但很快就又低下头：“是哥哥硬要……我才没有……”

　　“怎么会……在我不在的时候……居然……”夏茵泫然欲泣，无力地瘫坐下来，不过中途就被吴建给抓了起来。

　　“你这个小丫头在说些什么呢，这种事情倒是知道得不少啊，要是被你那个管家知道了，可又要念我，说我把你教坏了。”

　　“可是……”夏茵回头，一副你不安慰我就哭给你看的样子。

　　“好了好了，难道你们两个小丫头之间还有什么不准偷跑的协定吗？不过反正都一样的，今晚我就来个一视同仁吧。”

　　吴建一手一个把两人夹在手臂里，把她们带到了早已让人准备好的皇家浴室里边。

　　然而就在他享受的时候，里克森特公国正发生着一件可怕的事情——DC的阿齐波尔德早已经潜伏了进来，得到内应帮助的他并没有选择强攻，而是一直隐忍着，直到众人以为这一天可以平安无事地度过的时候，他发难了。

　　虽然潜伏进来的DC士兵不算多，只有百多个吧，但里克森特公国本来的皇家卫队人员就少，而总统也是故意不安排多少警卫。有心算无心，在内应的帮助下，DC士兵们很快就将参加晚宴的大人物们控制了起来。

　　虽然就凭百多个人是无法守住皇宫的，但凭这些人质就可以令外边的军队不敢轻举妄动。不过也因为皇宫很大，他们一时半会还无法抓到真正的大人物（黄金圣斗士们……），不然说是攻陷了联邦政府都不为过。

　　不过他们也没有闲着，趁着人还没走的时候，他们成功地抓住了大部分人并把他们关押在宴会会场里，再封闭了皇宫各处进出口之后，阿齐波尔德亲自带队去寻找总统的踪迹。另外根据新得的情报，还得去把吴建给抓起来才算是真正的胜利。

　　在宴会的会场中，各种各样的大人物们卷缩在一个角落里，忌惮又害怕地看着把守在门口、窗口的DC士兵——他们手中的武器无疑是致命的，就连回来继续参加晚宴的南部响介等人也不敢轻举妄动。

　　不过还好，在这里的怎么说也是大人物，虽然更怕死，但也显得很冷静，并没有出现骚动。躲在人群之中的南部响介等人也可以商量着该怎么做。

　　“如何？”

　　“恐怕不行，我们现在什么武器都没有，这里又有太多人质，如果引发混战就糟糕了，除非能一下子就将这里的敌人解决掉……”

　　“每个窗边都有两个人，门口内外分别有四个人，一共是二十二个人……而且又是分散的，要一下子就将他们干掉太不现实了。”

　　“那怎么办？如果这样看着，等他们找到总统或者吴建，那一切就完了！”

　　“或许……这次没有牺牲是不可能的了……”

　　“不！我们不能轻举妄动，如果不能保证可以一击得手，我们绝对不能行动。这里就相信其他人吧……还有隆盛他们在会场外……皇宫很大，相信潜伏进来的DC士兵也无法立刻找到他们。只要他们在遇到DC士兵之前就发现情况，应该会有转机……”

　　轰～轰～轰～

　　话还没有说完，众人就听到了一阵阵炮击的声音，大地也开始颤抖起来。

　　“什么情况！？”

　　“强攻！？”

　　“不对，你们看DC士兵并没有慌张……这次的攻击是他们发起的，恐怕是配合这边行动，外边也开始强攻，以最快的速度占领里克森特公国……”

　　“可恶……如果我们在外边待命的话……”

　　“不，就算我们在外边，只要不清楚皇宫里面的情况还是不能行动……恐怕也只能撤退……但现在钢铁号、飞龙改的正副舰长都在这边，我担心剩下的人不能随机应变……”

　　砰！

　　一声枪响，是站在会场中间的一个DC士兵队长的朝天一击，立刻就让人质们尖叫地蹲了下来。

　　砰！

　　再一枪，喝令安静之后，那个士兵喊道：“闭嘴！不准交头接耳，如果不安分一点的话……”

　　咚！

　　现场情况真的是高潮迭起，那个士兵话还没有说完就应声倒了下来，接着众人就看到视线所及之处的DC士兵也跟着倒了下去，从看不到的地方也传来了肉体倒地的声音，应该是全都倒下了。

　　这到底是怎么回事？

　　众人并没有看到那样的英雄，搜寻一会之后将视线移到了门口。

　　“百华大人！？”

　　出现在门口的是和悠一起在联邦政府担任高位的百华，虽然手法让人看不明白，但这些DC士兵的确是他放倒的。

　　“你们没事吧？”百华轻启“樱唇”，一举一动无一不透着天下第一“美人”的风味，一时之间无论男女都看得呆了。

　　百华也不在意，这种情况他也没少遇到，自顾自地走到一个桌子旁端起了一杯红酒，再找了个位置坐了下来。

　　额……他太悠闲了，如果不是DC士兵倒下之后看到的就是他，众人说不定还会以为他是内应呢。明明在其他地方还有别的DC士兵，他却这么悠闲实在是让人怀疑，再不济现在也听得到外边不断的炮声呢，凭这点情况就算皇宫的敌人已经被清除了，他也不能这么悠闲啊。

　　知道众人的疑惑，百华微微一笑，说道：“不用担心，一切都在我们的掌握之中。南部少尉，这里就交给你了。”

　　“……是！”

　　南部响介、艾克塞琳、卡琪娜、阿拉德等人立刻就安抚众人，让他们安静地待在这里不要乱跑，再将昏迷的DC士兵拖到一个角落看管起来。

　　不过做完这一切之后，他们就不知道该怎么做了，于是艾克塞琳就过来问道：“请问……”

　　艾克塞琳是吴建的女人，百华也是立刻就站了起来，行了个绅士之礼后说道：“请放心，现在发生的一切都在我们的掌控之中，你们暂时待在这里也没关系的，就当看一场烟花吧。”

　　百华朝窗外一指，众人就聚集到了窗外。

　　此时，吴建正在和夏茵、拉托妮一起洗着鸳鸯浴，两个少女被吴建挑弄得气喘吁吁，腰都抬不起来地瘫倒在他怀里，无力地任由他继续胡来。

　　砰！

　　大门被用力打开，虽然把两人吓了一跳，但却还是被吴建紧紧搂住。

　　“呀！！！”虽然知道这里是浴室，但看到这幅场景她还是叫了起来。

　　“蕾欧娜，太吵了。”吴建冷静地说道。

　　“对、对不起……”蕾欧娜条件反射似的鞠躬道歉，但很快就回过神来：“不对！您在做什么呢！？在这种时候！”

　　“洗澡啊。”吴建理直气壮地回答。

　　“对、对不起……”蕾欧娜不知为何又道歉起来，但也和刚才那样，很快就反应过来：“不对！您、您在做什么呢？竟然……这不是夏茵公主和拉托妮吗？她们还这么小，您居然……”

　　“蕾欧娜，现在不是说这个的时候吧？”吴建沉声说道，锐利的眼神直盯着蕾欧娜的双眼。

　　“对、对不起！”蕾欧娜再次道歉，接着俏脸一板，敬了个礼汇报道：“报告！现在外面……”

　　“蕾欧娜，你在说什么呢？”吴建不耐烦地打断了她的话，一副不可置信的表情说道：“与其用说的，你不觉得用行动表示才对吗？”

　　“啊……是……”想了半天，蕾欧娜还是不明白吴建的话是什么意思，于是就问道：“您说的是……”

　　“脱衣服。”

　　“……啊？”蕾欧娜傻眼了，虽然俏脸一下子就红了，但还是愣住了。

　　“我说，脱衣服！”

　　蕾欧娜终于反应过来，下意识地紧紧捂住胸口，大喊道：“你你你……您、您在说什么啊！？”

　　“唉～”吴建叹了一口气，无奈地解释道：“你都已经看到我的身体了，当然是要负责的吧？”

　　“哈？”

　　蕾欧娜彻底傻眼了，她只听说过女孩子被人看到身体要别人负责的，从来没有听说过看到男人的身体要女孩子负责的，这不是完全反过来了吗？她不说吴建性骚扰就不错了。

　　“您……您不要开玩笑了……”蕾欧娜还是不可避免地心跳加速，说到要她负责，不就是她和吴建……那、那样的……

　　这时，蕾欧娜注意到夏茵和拉托妮的视线，这才从妄想中回过神来，急忙用力摇了摇头，把杂念甩出脑外。

　　蕾欧娜定下心来，看了拉托妮和夏茵一眼，虽然这种情况是值得深究的，但却不是现在，只见她红着脸咳嗽了一下，面对吴建却又眼神飘渺地说道：“吴建大人，现在外边……”

　　“等一下！”

　　因为现在说出来的话，不可避免会让夏茵、拉托妮两人担忧，这样就坏了兴致，所以吴建打断了蕾欧娜的话，并说道：“已经结束了。”

　　“啊……？”又是愣了好半天，蕾欧娜才反应过来，但还是不解地歪了一下头。

　　“别太小看悠他们的本事了，这点小事他们早就处理好了，而且他们的行动我们早就知道了，你认为我会一点安排也没有……他们会成功？”

　　“那……”蕾欧娜想了一会，也是理清了思路，问道：“现在外边已经没事了？”

　　“当然……话说，你为什么会知道我在这里？”

　　“因为您之前说过，想要洗澡的……”

　　“原来如此，我说的每一句话你都记得啊，既然如此就进来陪我吧。”

　　吴建这么一说，蕾欧娜反而后退了一步，用力摇了摇头。

　　“怎么？你不喜欢？”

　　“那、那个……没错！向您这样玩弄少女心的，我最讨厌了！”慌张了一会之后，蕾欧娜握紧拳头，闭着眼睛用力喊了出来。

　　“哈哈，但你看到了我的身体，始终是要负责的啊……蕾欧娜，我命令你，立刻脱光衣服过来。”

　　“我、我、我……去看看外边的情况！”

　　“我”了半天之后，蕾欧娜终于忍受不了吴建的视线，掉头跑了出去。

　　“问清楚情况之后，记得回来报告啊！”吴建在她后面大喊，接着就关闭了浴室的大门。

　　时间往前挪一点，在吴建走后，悠他们也就散了，偌大的房间只剩下悠、穹，还有一个尼布哈尔辅佐官。

　　犹豫了好一阵，尼布哈尔终于还是忍不住说道：“总统阁下，您之前的行为我认为不妥……”

　　“尼布哈尔。”

　　“是！”尼布哈尔立刻低下头，悠的语气令他忐忑不安。

　　“那些话是说给你们听的，那些官场上的话就不用再说了，难不成你以为我不知道你的身份吗？”

　　尼布哈尔顿时表情僵硬、冷汗直流，依然低着头：“我不明白您的意思？”

　　“哼，不明白吗？那我就只有一句话送给你们……不抵抗就不会死！”

　　尼布哈尔的头更低了，不过心中却充满了不屑……虽然他不是主战派，但“不抵抗就不会死”这句跟他们说，只会让人觉得这个总统不知天高地厚。

　　就在这时，他们听到门外一阵骚动，接着就是一阵逼近的脚步声。

　　随着大门被粗暴地踢开，一对DC士兵涌了进来，一下子就控制了整个房间，十几支黑洞洞的枪口对准了房间内的三人。

　　“哦呀呀，这不是这不是……我们的总统先生吗？”阿齐波尔德迈着嚣张的步伐走了进来，大晚上还带着个墨镜让人觉得他就是为了装逼。

　　“哼，阿齐波尔德吗？你能这么快就找到我，倒也省了很多事。”悠冷笑着说道。

　　“哦？不愧是总统，还真是冷静呢。不过似乎还看不清现状的样子呢……”阿齐波尔德左摇右晃地走到悠的面前，居高临下地看着他，看着有一分钟之后，突然扬起了手掌：“我大驾光临，你居然还敢坐着！？”

　　呼～

　　只有手臂挥过去的声音，却不曾听到悠被打中的声音，而且作为目标的悠自始至终眼皮都不动一下。而作为妹妹的穹也是趴在沙发上，似笑非笑地看了过来。

　　阿齐波尔德再定睛一看，他的整条手臂不知何时竟然不翼而飞了，而这时他才反应过来，刚才他有听到啪嗒一声，想来那是他的手臂被甩出去然后撞到墙壁的声音。

　　“呜……呜啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　阿齐波尔德捂住断口惨叫了起来，虽然悠控制着不让一点血流出来，但痛苦却不曾少。

　　痛得眼泪都留下来的阿齐波尔德蹲了下来，全然没有注意到，与他一同前来的DC士兵也都是跪了下来，手中的武器也不知道为什么全都散了架。

　　什、什么？

　　一切都发生得太快了，尼布哈尔茫然地看着这一切，内心也害怕了起来，惊惧地看着悠。明明他一直跟着这个年轻的总统，却不知道他有这样的手段，是什么时候装了什么机关吗？但这一整天他都跟在身后，也不见总统有做什么布置啊。而且不管是多久之前的布置，这就意味着悠早就知道了今天会发生这样的事，这就意味着阿齐波尔德这个专业恐怖份子身边竟然也有总统的眼线，实在是太可怕了。

　　“这就结束了吗？”悠居高临下地看着倔强地瞪上来的阿齐波尔德，不屑地说道：“真是无趣啊，你们的水平实在是太差了，也就只有你们的惨叫声才能让我感到愉悦了。”

　　“哼！”虽然怕死，但阿齐波尔德也是有尊严的，如果不是找不到悠的弱点，恐怕他现在已经是大放厥词了，但现在也只能发出一声闷哼。

　　“哼！”悠不屑地冷笑一声，一脚把阿齐波尔德踢飞到门口，说道：“把他带走吧。”

　　什么！？

　　不止是尼布哈尔，阿齐波尔德和他的士兵们也是一脸茫然，门里门外可都是只有DC的士兵而已，悠这句话的意思到底是什么？


第876章 吴建势力的首秀

　　被手下扶起，身后就是门口而且没有任何人，而悠和穹依然是坐着不动（尼布哈尔？无视），阿齐波尔德终于确定，他是被放过了。没有任何理由，尊敬的总统先生把他这一个敌人给放了，而他将会彻底成为败犬灰溜溜地滚回去。

　　阿齐波尔德不甘心那样，虽然挥开了手下想要把他带走的手，踉跄几下之后问道：“为什么？为什么放我走！？”

　　“这次只要你一条手臂，如果下次你还敢反抗我们的话，我就会将你四肢折断，让你永远躺在床上后悔。”

　　“什么！？”阿齐波尔德失声叫了起来，他无法理解悠话中的意思。

　　“哼，还不明白吗？我已经提醒过你后果了，如果还有第二次的话，那不就是你自己亲手挖坑把自己给埋了吗？自以为可以成功，却在最后得知这是无论如何都不可能做到的事情，当得知这个事实之后，你会露出什么样的表情呢？是在悔恨早知如此悔不当初，还是坦然接受……不，你不可能坦然接受的吧，明明有机会避免那样的结果的……哼哼，我很期待看到你那时的表情。”悠一路冷笑着说道。

　　“可恶……”阿齐波尔德终于明白，这不过是悠想要戏耍他而已，得知这个事实的同时他就用力咬住了牙齿：“你太狂妄了！如果你现在放过我，你一定会后悔的！！”

　　“不可能！无论是外星人、DC还是原生种，都不可能会是我吗的对手。”

　　“真有信心啊……你究竟凭什么这么说……我真的是很好奇啊……”阿齐波尔德的额头布满了冷汗，不止是痛的，他在这里多留一秒，危险就更大，但他还是强忍着继续留下来。

　　悠没有立刻回答，手指不断敲着木制的扶手，嗒嗒的声响令阿齐波尔德和尼布哈尔的心都快要跳了出来。

　　就在阿齐波尔德快要无法忍受的时候，悠缓缓地开口了：“我们自古以来就守护着地球，每当地球遇到危机我们就会出现，这一次也不例外。而无论遇到什么样的危机，只要我们出手，就没有打不倒的敌人。无论是你们DC还是外星人、原生种都一样，你们根本就不了解我们的力量。在我们的力量面前，你们就和婴儿一般弱小，无论怎么做……甚至连伤害到我们都做不到。”

　　“哈……哈哈哈哈哈！”阿齐波尔德突然用手捂脸仰天大笑了起来，笑够了之后，厉声说道：“亏我还留下来听你有什么高见，结果却是满口胡言！等着吧，我一定会让你哭出来的，小子！”

　　说完狠话，阿齐波尔德急匆匆地撤退了，因为他也听到外边的动静是越来越小，但那不可能是DC胜利了，不然军队早就闯入皇宫周围了。但现在他却一点支援也没有，如果再不走就真的走不了了。

　　目送阿齐波尔德逃离，悠的脸上始终挂着轻蔑的笑容：“尼布哈尔，你认为这种明明都告诉前方是悬崖了，却还义无反顾地跳下去的行为是不是太蠢了？”

　　“……总统英明。”尼布哈尔一弯腰，但除了奉承之外他也找不出其他的话语，今天发生的事对他冲击实在事太大了。

　　“如果他是自己寻死倒还好说，但但结果出来之时恐怕他也会不断求饶吧……哼，真是愚蠢，连对手强弱都分辨不出来。你们也是一样，明明自己还想要来这边寻求武器，却还……”

　　听到这句话，尼布哈尔心头狂跳，悠果然知道他的身份。但他也很疑惑，为什么这样还会把他留在身边呢，就那么想要戏耍对手吗？但更想不通的是，悠的这份自信到底从何而来……

　　看来接下来的行动固然危险，但也有必要仔细去调查一下悠……或者说是调查吴建——尼布哈尔在心里默默想着。

　　而悠的话也是说了一半就停了下来，呆了一会之后，自嘲一笑，说道：“对你们说这些一点用处也没有，如果说他还有可能做出不一样的选择，那么你们就绝不可能罢手。不过我希望你还是让你们的高层做好准备吧，真到兵临城下之时，抵抗也是毫无意义的。”

　　“是……”尼布哈尔只能发出长长的叹息。

　　……时间回到DC刚从外边发动突袭的时候，吴思梦早就抱着绯鞠坐到皇宫的最高点。

　　“终于来了啊，明明老哥都说了能大干一场，结果他们居然到现在才来！”吴思梦兴奋又愤怒地吼道。

　　“主人似乎不打算出手的样子呢，那就让我先玩一会吧。”绯鞠从吴思梦怀里一跃而下，在空中变回人形，站稳之后回头说道：“思梦你就先在这里等一下吧。”

　　“诶？为什么！？”吴思梦眉头紧锁，狐疑地看着绯鞠，难不成她想要吃独食？

　　“不用这样看着我吧……我的机器人只是非常常规的那种，而且我也没怎么练习，以那么多的机器人围对手，我是无法支持多久的。到那时你再出场如何？那不是更威风吗？”

　　吴思梦转念一想，不就是和绯鞠说的那样吗？于是就兴奋地连连点头。

　　“很好，那就先让我过一下瘾吧！”

　　绯鞠从塔上一跃而下，一会之后，一台猫型机器人从底下跃起，竟然凌空而立挡住了DC君前方。

　　“……这哪门子的常规机体啊，什么火都不喷就那样站在空中了耶。”吴思梦嘴角抽搐着，对着绯鞠的机器人吐槽。

　　在敌方，带队的依然是勇希，虽然他没有和阿齐波尔德一起潜伏进去，但也是配合着阿齐波尔德的行动同时从外边发动进攻，务求在最短时间之内清除掉里克森特公国内的反抗力量。一开始他们也非常顺利，比较钢铁号、飞龙改的战力们都去参加晚宴了，但没想到竟然会有一台猫型机器人挡住了他们的去路。虽然只有一台，但那是突然出现的，从里到外都透露着诡异。

　　“虽然只有一台，但不要大意，其他人继续按照原定计划，卡拉和我一起对付这个敌人！”勇希命令道，十几台机体立刻分散开来。

　　“十几台啊……让你们分散就麻烦了！”

　　安纲（绯鞠给机器人起的名字）发出了一声猫叫，接着如履平地帮在空中迅速展开行动，快速的身影让勇希等人都无法捕捉到。只一瞬间，他们所有的机体都被击中，也被迫停了下来。但也因为一击就走，安纲无法给予太大的伤害。DC士兵们也只是觉得这台机器人太烦人了而已。

　　“……立刻展开阵型，这台机器人行动逃敏捷，不先把它解决掉的话只会给我们添麻烦。三队、四队把它包围住限制它的行动，剩下的瞄准时机，务必以最快的速度将它消灭！”

　　勇希当机立断，与其分散开来不断被安纲骚扰，还不如集中全部力量将它一下子击毁，这样还比较省时间，反正除了这台之外也没有可以威胁到他们的战力。

　　“哦？终于肯认真打了吗……很好！”

　　在闪过几道光束攻击之后，安纲迅速变形，化为人形之后拔刀将其中一台敌机一刀两断，再闪过一招近身攻击顺便将那台敌机也斩成两半。一连串的动作一气呵成，看得勇希都不禁想要叫声好。

　　“好、好厉害啊！勇，这个人……不是普通人！”卡拉倒是在一旁大呼小叫。

　　“我知道……各单位注意，这台是近战机体，不要随意近身……也不要让它近身！转换形态之后速度有所减缓，但还是很迅捷，不要大意！”

　　于是，在勇希的指挥下，绯鞠再也无法得手。

　　安纲在动物形态的速度虽然极快，但她的机体也正如她所说，只是很正常、属于这个世界技术内的机体，高速形态牺牲了攻击力。而转换成人形的安纲速度上虽然也较一般的机体快，但还是在勇希等DC精英的反应速度之内。加上她的作战经验（操控机体）太少，就算凭着强大的反应能力也无法击溃勇希等人，不过倒也将他们束缚在了这边。

　　“勇希少尉，我们来助你。”

　　一个声音响起，勇希顿时一惊，很快就反应过来：“影镜部队吗？”

　　勇希对这群来历不明的人同样有着危机感，如果可以的话并不想和他们共同作战，但现实也容不得他拒绝了，因为影镜派来的支援已经升空，肉眼已经可以看到他们的队伍——一共三十几台，用来奇袭的队伍算是多了。

　　“哇……居然来了这么多……这几个就让我头疼了啊！思梦！换人！”察觉到不对的绯鞠立刻大声呼唤。

　　“哼……终于到我出场了！”

　　吴思梦立刻就站了起来，似乎觉得这样出场不过瘾，还摆出了一个特异的姿势，不过没人看她就是了。

　　就在她准备召唤出自己的专属机器人的时候，影镜来的援军有几台竟然突然爆炸，看得她都一愣，接着气急败坏地吼道：“是谁！？在人家准备大显身手的时候出来捣乱！？”

　　“是我啦，我！”一个爽快的声音响起，在比影镜更远的方向冲过来一台外形非常粗狂的机体，手持的带刃来复枪更是显眼。

　　“这个声音是……谢莉吗？你快点给我回你的轨迹世界去啊，那边不是百废待兴吗？”绯鞠明显地露出了讨厌的神色。

　　“我可是佣兵啊，那里现在已经不适合我了！跟在吴建大人身边不是更有趣吗？”

　　“啊～～～我不管这些啦！这明明是人家最好的出场机会，你干嘛来捣乱啊！？”

　　“哈哈哈，原来是这样啊，那真是抱歉呢……但我也很想要战斗呢，这么难得的机会，就算是思梦大人我也不退让！”

　　说话间，谢莉武器的链锯轰轰作响，机体竟然一个瞬闪就跨越几百米的距离进入了敌阵。而且，在击毁一台机体之后她就会瞬间消失，再次出现在另一台机体前方，没有一台机体可以挡住她一招。不仅如此，敌人的攻击就要击中她的时候，就会被一堵看不见的墙挡住。

　　“这是……空间转移！？竟然是单机的空间转移，而且这么纯熟……”影镜的一个战场指挥官惊叫起来，虽然他们对空间转移并不陌生，但却是无力抵抗谢莉的攻击。

　　“切……”勇希也是暗骂了一声，接着命令道：“没办法了，全军出动！”

　　随着他一声令下，从另一边竟然也升起了一波五十多个的机体。看到这个场景，吴思梦也是啐了一口，说道：“还是老样子，用人海战术啊。你们到底哪来的这么多人和资源啊，这也是主神搞的鬼吗？不管了！这些人是我的，谢莉不准抢！”

　　“诶？就算是吴建大人的妹妹，这也太霸道了吧？”谢莉抱怨了起来。

　　“闭嘴！有本事你跟我哥说去！”

　　接着，吴思梦也不搞什么绚丽的出场，直接就召唤出自己的机体，一台和弓天使差不多大的机体耸立在皇宫之上。如果有认识的人看到的话，肯定会惊呼起来，因为那台机体就像是处女座的圣衣，在头盔地上的脸孔也和吴思梦有几分相似。

　　“又来一台吗！？”勇希不禁咬紧了牙关，今天碰上的事怎么一个比一个诡异啊，三台机体，愣是不知道他们事怎么过来的，就好像凭空出现一样。

　　“哼哼……虽然出场不太满意，就用你们来测试一下这台幻梦的威力吧！首先是——魑魅魍魉！”

　　吴思梦——幻梦手指一台，在她的身后就浮现了一个接一个的幻影，其中拥有着各种熟悉的机体……古铁、白骑士、古兰森等等见过的机体都出现了。它们出现之后，立刻就扑向了敌人。

　　“这是……什么情况！？”勇希在闪过“古铁”的一个攻击之后立刻反击，却发现对方不堪一击，就像纸糊的一样：“幻影吗？大家，不要……”

　　话还没说出口，耳边就传来一声巨响，竟然是一台机体受到“幻影”的攻击而毁灭。

　　“这到底是……”勇希又闪过一道攻击，然而对方依然是一击就破，但周围的队友也是一个接一个陨落，不禁让他破口大骂：“该死的！混蛋，这些到底是什么东西！？”

　　“哼哼，想不到吧，处女座的魑魅魍魉虽然是精神攻击，但这台幻梦却是可以将幻影变成能量体。虽然防御很差，当攻击可是真实的！如果不能击倒他们，就会想阴魂一样缠着你不放，除非能量耗尽！”吴思梦得意地大声解释，在她的一招攻击之下，不仅是勇希叫来的援军，影镜的部队也是陷入了苦战。

　　“啊～啊，思梦大人也真是的，竟然将我的玩具也抢了过去。”谢莉抱怨地说道，为了避免被误伤，她也是脱离了战场。

　　听了她的话，绯鞠先是不屑地哼了一声，接着说道：“什么玩具啊，不就是依靠机体性能欺负别人而已吗？”

　　“绯鞠，我可是救了你哦，刚才那样你不是很危险吗？”

　　“哼，你找说什么傻话，就算机体被打爆，我会有危险吗？而且，如果我的机体性能和你一样的话，别说这些人，你也不是我的对手。”

　　“什么！？这句话我可不能当作没听到……这架机体如果不靠那些特殊能力的话，单纯的格斗能力也和你的差不多，要不要我帮你清醒一下脑袋啊？小猫咪！你似乎没办法认清实力的差距呢。”

　　“喵！？这是挑衅吗？好吧，就让你知道谁比较厉害！”

　　绯鞠喵了一声，谢莉也不甘示弱地汪了一下，两人就在敌人面前厮打到了一块。

　　不过敌人现在也是溃不成军了，幻梦的招式实在是太诡异、太强大了，仅仅是一招，他们无论是机体还是心灵都遭受了重大的打击。

　　“不行了……撤退！立刻撤退！”

　　敌人也没有恋战，而且阿齐波尔德这时也联系到了他们，于是他们就撤退了，而且是以从来没有过的动作干净利落地撤退。

　　“不要追了！”吴思梦威风凛凛地一挥手，阻止了……

　　嗯？

　　这时，她终于发现了，根本就没有人去追击，本来应该是想都不想就追上去的谢莉根本就没有行动。转头一看，她就发现两台伤痕累累的己方机体，而且还在战斗着。

　　“你们这是做什么呢……”吴思梦脸上火辣辣的，本来是想威风一下的，结果都没人配合她，也幸好刚才的行为没有被打得眼热的两人发现。

　　这时，一个联邦通讯连接了过来：“那边的机体，你……思梦！？”

　　正是飞龙改的舰长蕾菲娜，她看到吴思梦之后虽然一愣，但也很快就反应过来：“是你在驾驶这台机体吗？但那两个是……”

　　“啊……”吴思梦配合地看向了绯鞠和谢莉，甩着手说道：“两个笨蛋，不用理她们了。”

　　“……是可以看做友军的意思吧，我知道了。不管怎样，今晚多亏你们才没让DC的阴谋得逞，辛苦了。”


第877章 联邦和DC的联合

　　皇宫室外一个宽敞的地方，钢铁号、飞龙改诸人也都走了出来，正看着眼前的三台机体。

　　第一台，从里面出来的毫无疑问是吴思梦，虽然众人对新机体很好奇，不过对其他两台完全未知的机体和机师更好奇，于是就看向了左边那台。

　　“嗨！你们好啊！”谢莉一下子就跳了出来，爽朗地跟众人打了个招呼。

　　众人看到一个外表粗狂的机体竟然是由这么一位娇滴滴的美人驾驶时，齐刷刷地愣了一下，不过看她那么爽朗的样子，似乎也并不奇怪。

　　她应该是注重性能的那一类型——南部响介、莱迪斯、北村开等人都在心里推测着谢莉的性格和行事风格，第一次见面就对她觉得很满意。

　　问题是剩下了那台猫型机器人，驾驶舱已经打开了，却不见一个人走出来，除了绯鞠。

　　似乎是因为刚才的战斗弄乱了毛发，绯鞠就坐在门口开始舔舐自己的毛发，众人也眼巴巴地等着机体里面的那个人出现，但却始终等不到那个人。

　　在绯鞠理顺自己被弄乱的毛发准备走过来的时候，阿克塞尔忍不住了，大声问道：“等等，为什么里面是你在啊！驾驶员呢？该不会里面那个是吴建吧？”

　　“不是喵～这个机器人就是我专用的喵！”绯鞠看向阿克塞尔的眼神就像在看着某个傻瓜一样。

　　“你骗鬼啊！”

　　阿克塞尔的反应非常激烈，而且听到这句话，伊达隆盛和阿拉德也走了过来。

　　“既然你在里面了，那么肯定是吴建在驾驶吧！”

　　“大哥，快点出来吧！”

　　“三个笨蛋喵……”绯鞠无奈地摇了摇头，然后控制着驾驶舱关闭，这才断了他们的念想。

　　“不会吧！？这台机体真的是你在驾驶！？”三人也从吴思梦和谢莉那里得到了肯定的答案，但还是不肯相信地大叫起来。

　　“这不可能！你这个样子究竟要怎么驾驶啊！？”阿拉德大叫着扑了上去，似乎是打算检查一下绯鞠的身体。

　　“喵！？”

　　绯鞠一声厉啸，往后一跳躲过阿拉德的飞扑之后就是一爪子过去。

　　“疼……啊啊啊啊！”

　　阿拉德立刻抱着自己的手跳了起来，在原地不断蹦跶、吹着自己手背上的抓痕，虽然绯鞠有控制力道，但还是可以看见丝丝血迹。

　　绯鞠虽然已经不会再黑化了，但被吴建用那种方式引导，在白猫形态时的野性也是很强的，真惹恼了她，就算是熟人，下手也毫不留情。

　　阿拉德这样，已经是好运了，就连赛奥拉、樱花等人也对他没有丝毫同情心，赛奥拉更是出言讽刺：“活该，谁叫你对一个女孩子动手动脚的。”

　　“就是，阿拉德你都老大不小了，再这样下去，我担心你找不到女朋友。”樱花也是托着脸担忧地说道。

　　“哈哈哈……就当是一个教训吧……阿拉德，以后要注意一点哦。”伊鲁姆在旁边一脸笑意，接着又悄悄地跟阿拉德说：“要不要我教你一些和女孩子相处的窍门啊？”

　　“诶？绯鞠明明是只猫啊……”阿拉德哭笑不得，他们是怎么从对待一只猫的态度上得出这种结论的？

　　唉～～

　　赛奥拉、樱花互相对视一眼，都无奈地摇了摇头。

　　不过对这两人，阿拉德倒也习惯了她们这样的态度，真正让他接受不了的是，伊鲁姆竟然也这么一副恨铁不成钢的样子。

　　要说吴建也就罢了，你这个花花公子根本就是有名无实，平时也就是嘴上花花而已，根本就没有实绩嘛！

　　一时间，阿拉德忘记了疼痛，对伊鲁姆咬牙切齿的。虽然还年轻，但他也是开始在意在男性同胞眼里的形象了，尤其是在女性方面话题上。

　　“不过绯鞠，你这样究竟是怎么操控机体的？”艾克塞琳蹲在绯鞠面前，捏着她的肉垫问道。

　　“喵～真拿你们没办法喵，那我就给你们演示一下喵。”绯鞠闭着一只眼睛说道，接着控制舱门打开，朝驾驶舱走了过去。

　　在过去的路上，绯鞠身体发出淡淡的光芒，在那光芒之中，绯鞠的身体不断延展，三步之内就变回了人形，马尾飘逸地走了过去。

　　啊……

　　看着绯鞠的变化，众人吃惊得嘴巴都合不起来。他们还猜想是不是有什么特制的装置，没想到居然会是这样……

　　“等等！等等！”阿克塞尔率先反应过来，想都不想就朝绯鞠冲了过去：“你这样怎么想都不对吧！？”

　　就在他的手准备要碰到绯鞠的时候，绯鞠灵巧地转过身避开他的双手，二话不说就是一巴掌过去。

　　啪！

　　一声响亮的耳光，阿克塞尔凌空翻转着倒飞回去，落到慢一步冲过来的伊达隆盛怀里，两人差点就摔作一团。

　　“你做什么？”绯鞠冷冷地问道。

　　“呜……我……”阿克塞尔都不知道该怎么说，那一巴掌虽然够痛，但一只猫变成人带给他的冲击更大。

　　“你你你……你是谁！？绯鞠去哪里了！？”伊达隆盛代替他问了出来。

　　“你在说什么呢，我就是绯鞠啊？”绯鞠不解地歪起了脑袋。

　　“不不不……不对……绯鞠是猫耳你是人……但刚才……绯鞠的确是变成了人……”伊达隆盛把阿克塞尔抛到了地上，指手画脚的，眼睛都开始打转了。

　　这是，一只纤细的手搭到了他的肩膀上，低头一看，吴思梦不知何时来到了他的面前。

　　“隆盛，其实呢，猫……变成人，是常识来着。”吴思梦看着他的眼睛无比认真地说道。

　　不不不，再怎么说这也太勉强了！

　　众人在心里一齐吐槽，但也好奇伊达隆盛的反应，静静地看着他俩。

　　“啊……”

　　呆了一会之后，伊达隆盛脑袋再次运转，摇着头说道：“不、不可能！你这是在骗我，这个世界上没有这种常识。”

　　伊达隆盛说得斩钉截铁，却丝毫没有注意到吴思梦脸色一冷，就那样被她一拳打倒在地。

　　“为、为什么！？”伊达隆盛捂住脸不解地问道，他不明白吴思梦为什么要打他。

　　“可恶！”吴思梦骑到了他的身上，挥起拳头殴打了起来：“老哥说的话你就无条件相信，我说的你就不相信了是不是！？”

　　“不、不是啊……就算是我也有一般常识的好不好！？而且我也知道他之前说‘猫会说话是常识’是骗我的了……快住手啊，不要打了！”

　　“哼！”

　　最终，还是在古林彩、古林舞姐妹的劝说下，吴思梦才停止了拳头，不过被一个女孩子按在地上打……而且还是在自己极力反抗的情况下，伊达隆盛的自尊受到了极大的打击，如果不是莱迪斯拉他的话，他都不愿意起来了。

　　不过在这场闹剧之下，众人对绯鞠变成人形倒也没那么不可接受了，尤其是在听说绯鞠是妖怪的时候……虽然也很难接受，但事实摆在眼前，他们不接受也没办法了。而且之前安藤正树的魔装机神是魔法做的，也有使魔的存在，换成妖怪倒也不奇怪了。不过原来传说中的妖怪真的存在……他们是又多了几个话题。

　　……

　　浴室里，虽然还没有玩真的，但夏茵和拉托妮早已软绵绵地躺在吴建怀中，动也动不了。

　　就在吴建在思考人生的时候，浴室的门再次打开，蕾欧娜再次出现在门口。

　　“哦～～～”

　　对她的出现，吴建也很意外，发出了一声长叹。

　　“……结果怎么样了？”看她许久不说话，吴建就开口问道。

　　“是！”总算是刚才看过一次了，虽然这次也是红着脸呆着不知道把眼睛往哪里放，但还是敬礼回答道：“敌人已经被打退，外边一切正常！”

　　“是吧，我都说了不用担心……”把话尾拖得好长一段时间，吴建不住地上下打量着蕾欧娜，直看得她扭捏起来才说道：“不过你居然还回来啊……是不是想陪我一起洗啊？”

　　“才没有！”蕾欧娜立刻反驳，接着就涨红着脸，把眼睛瞥向别处：“那、那只是因为你说要我回来汇报……”

　　“这就奇怪了啊，我又不是你的直属上司，而且不也是可以隔着门吗……大声一点就行。”吴建玩味地说道。

　　“那、那是……我汇报完了！告辞！”

　　紧张了半天的蕾欧娜终于找到借口，闭着眼睛就往外冲，但没走几步就觉得脚下一空，噗通一声跌落水里。

　　“什、什么！？救……”

　　虽然是军人，但毕竟是意想不到的意外，加上刚才又被吴建扰乱了心智，蕾欧娜本能地呼救起来，但很快就落入了一个温暖的怀抱里。

　　抬头一看，不是吴建又是谁？

　　呆滞了一会，等蕾欧娜反应过来之后，却是比刚才落水的时候更为慌张，不住地挣扎起来。

　　“喂喂，你不是投怀送抱了吗？怎么现在又挣扎起来了？”吴建紧紧地抱住她，手脚都被按住的蕾欧娜立刻就被迫安静了下来。

　　“我、我没有……”蕾欧娜急红了双眼，她明明是朝门外边跑去的，怎么就跑到水池里边了呢？这一下她不是有嘴都说不清了吗？

　　虽然她对吴建的心思早就瞒不过他人了。

　　“你来得正好，夏茵和拉托妮这个样子显然是不太适合了，就由你来让我泻火吧。”

　　忍受着吴建在耳边吹气的酥麻，蕾欧娜瞄了一眼玉体横陈的夏茵和拉托妮，但很快就像是看到什么禁忌的东西一样收回了目光，接着视线颠倒了过来，她本人已经被吴建推倒到浴池边上。

　　“放松，把一切都交给我……”

　　吴建的声音在耳边轻柔响起，仿佛有一股魔性帮，蕾欧娜闭上了眼睛……

　　第二天，因为发生了这件事，而且已经算是恐怖袭击了——得罪了这么多高官名流，不算也得算了。声音总统也是急匆匆地回到了总统府开会，针对DC总进攻已经被几次提出，但都被悠给压了下来。理由是地球不合适内战，对DC应该以怀柔为主，不过暗地里灭亡DC的呼声是越来越大。

　　一方面是总统很得人心，一方面也是阿齐波尔德这次真的是吓着了很多人，也得罪了很多人，恐怕他自己在DC内部也很不好过，毕竟是让DC落入了舆论的下风。你说什么时机不选，偏偏选择召开全球性环境会议开幕式那一天……而且也导致了会议的中断，不知道现在地球环境很严峻吗？而且参加会议的也有很多和战争无关的环境学家，你把他们吓坏了怎么办？更别说那些掌握各大财团的人了，里面的各种名流也是掌控着舆论方向。

　　不过讨伐DC的呼声虽然大，但总统寻求和平解决的呼声也不小，也经常发表讲话说了一下DC的好话。似乎是感受到了总统的诚意，新生DC的领导者邦大佐也开始和悠通话，和平似乎是指日可待了。

　　而且这个时候一个事件也促进了联邦、DC的联合，那就是外星人的到来。

　　外星人自称是监察者，而且是和虚空使者不同的势力。但不管怎么样，他们一来就袭击了各大研究所，除了泰斯拉研究所里面的人早就让吴建转移到了盖亚基地外，所有出名的研究所都被他们占领了。无论是民间还是联邦……就连之前虚空使者留下来的白星也被他们占领当作了基地。

　　一时间，地球上人心惶惶，无论是联邦还是DC，内部之中都在激烈讨论。在这种时候，人类是先要攘外必先安内呢，还是要一致对外？

　　因为之前有过演讲式的对话，双方之间很快就取得了共识，邦大佐主动联系上了悠。

　　“邦大佐，您能同意这次视频通话真是太好了，我代表联邦表示感谢。”

　　“不……总统先生，您的诚意我们的确是感受到了。对于之前我们没有回应您的要求……真是感到惭愧啊！”邦大佐看着视频前这个年轻得可以当他孙子的人物，非常感慨，就是这样一个人改变了联邦，所取得的成果也是得到了他在内的众多DC将领的认可，不然也不会有这次通话。

　　“邦大佐，闲话就暂时放到后边，我们开始谈正事吧。”

　　“是……关于和外星人战斗一事吧！”邦大佐的眼睛锐利了起来，在DC中他是真正继承了比安博士理念的人（虽然比安博士还没死），对外星人侵略者也有着最深的仇恨，他绝不允许地球被外星人玷污。

　　“是，自从白星陷落之后，外太空就成了外星人的后花园，他们的部队也驻扎进了地球……他们的实力很强，无论是联邦还是DC，要单独应付他们都很吃力。而且，在我们这边，先讨伐你们的声音不小，相信你们那边也一样吧。”

　　“……没错，我这边也有把监察者放着不管的声音……这样的想法太危险了，你那边也一样……无论是联邦还是DC，其中一方损失太严重的话，地球人的内战说不定就打起来。但这样是错的，外星人的势力并不只有一个，而我们甚至不知道他们的势力范围、实力强弱，在没有确实解除外星人的威胁之前，一切内战损耗都是盲目的。”

　　“您有这样的认识真是太好了！”

　　“呵……我知道得太晚了，我应该早点接受你们和平谈判的要求……”

　　“现在也不晚，那么……”

　　“啊，我们合作，无论有什么政治上的偏见，都先打退外星人再说！”

　　“太好了，为了以示我的诚意，这次联合作战我、青龙、百合、穹将会亲自上前线，就到您的战舰上如何？”

　　“你说什么！？”在屏幕对面的邦大佐惊呼着站了起来，一脸不可置信地瞪着悠，这已经不是以示诚意的程度了，到他的战舰上……而且是悠和他说的这两个人，如果被一窝端的话话，联邦政府就彻底玩了，他们之前可是敌人啊！

　　“有什么奇怪的吗？如果是您的话，一定会亲自上前线的吧？”

　　“不对！这不是这种程度的事！”

　　“呵呵，我可不会满足于打退外星人的，地球的和平才是我想要的。如果我那样做的话，将来和DC的和谈也更很得到认可，不是吗？”

　　“……你想到了那个时候了吗？”邦大佐坐了下来，一脸佩服地说道：“好吧，既然你都这么表示了，那我就要表现我的诚意！当作战之时，就交给你来当总指挥吧，我愿意配合你的行动！”

　　“那就多谢了，那么这次的作战计划……叫做金雀花作战如何？”

　　“没有意见！”

　　“为了地球的和平。”

　　“哼！为了地球的和平！”

　　接下来，两人又对现状进行了详细的分析，为作战计划制定了完美的计划，争取在最短时间内扫除地球上的外星人势力，再反攻白星。


第878章 金雀花大作战

　　既然决定了联合DC，钢铁号和飞龙改反而是清闲了下来，虽然外星人的事显得很重要，但那反而是不能打草惊蛇的，要准备好一举将他们打退才行。

　　钢铁号和飞龙改聚在了一起，之前一起参加过DC战争和L5战役的人也都回来了，包括安藤正树和琉妮（她还不知道自己父亲没死），不过曾迦和艾尔扎姆（雷切尔）倒是没有回来。

　　“是吗？月面上的毛氏企业的研究所也被占领了……”

　　“是啊，外星人来得太突然了，他们的力量又这么强大……听说泰斯拉研究所也被占领了？”

　　“嗯，不过那边除了一些带不走的设备，人员都已经撤离了，就算被占领也没有什么价值。”

　　“这样啊……不过是撤去哪里了？他们好像对各种研究所很感兴趣的样子，不小心一点的话……”

　　“那个不用担心，听吴大哥说，那里是地球上最安全的地方。”

　　“诶？他居然会这样说啊，那就代表那里真的是很安全。”

　　诸如此类的话并不仅限于水羽楠叶和琉妮，大家重新聚在一起又没有别的事情可做，当然就是聊天了，但要聊也是外星人的话题居多，不过他们现在也不知道要和DC联手，不然话题最多的将会是这个。

　　“对了，旁边那艘战舰是什么！”

　　另一个话题，就是关于吴建的了，无论是他的身份还是索德布雷加，众人都能津津乐道。

　　不过这些话题并没有谈论多久，因为作战计划很快就下来了，他们也终于得知了金雀花作战的全貌。

　　“不会吧！竟然要和DC联手……”

　　就算是神经再大条的人也对此感到惊讶，之前还打生打死的一群人，现在竟然要共同作战。

　　“这是一件好事，如果地球之中不再有战争就好了……”

　　“那一天一定会来到的，而我们现在就是为那一天铺平道路……现在最重要的是先打败外星人！”

　　“没错，那些人叫做监察者吧，一定要将他们一个不留地驱逐出去！”

　　“各位，有决心是好事，不过现在还是该仔细听一下作战计划吧。”

　　“是！”

　　“对不起……”

　　所谓的作战计划其实也没什么，就是联邦和DC兵分两路，将地球上的外星人势力赶到一个地方之后，在合流一举将他们消灭。

　　钢铁号和飞龙改加上索德布雷加（虽然是打酱油的）分配的任务是从太平洋方面进发，横渡太平洋突破美洲西海岸前往科罗拉多，从监察者手中夺回泰斯拉研究所——虽然那里面已经没有多少东西了，但总算是还留着一些，外星人对此也并不熟悉，也不甘心一无所获将那里做成了一个据点。而且他们始终以为在那里隐藏着什么秘密武器，短时间之内是不会撤离的。

　　这一回正好将这边的监察者势力一举歼灭，再不济也要把他们赶到北美的兰利基地，再和DC合流将之消灭和赶出地球。据说到那时总统也会亲临战场，联邦方面的士气在没打之前就已经高涨。而DC那边也得知了悠将会和邦大佐一起，更是不愿意服输。

　　不管怎样，金雀花作战正式开始，钢铁号和飞龙改要最先面对的是突破西海岸的敌防卫线，不过在吴建已经解禁吴思梦、谢莉等人力量的情况下，那就跟纸糊的一样，甚至不用其他人出手。

　　突破之后，距离要解放的目标——泰斯拉研究所也就不远了，不过在他们到底之前，就有了一对基友率先到达。

　　“泰斯拉研究所吗？虽然已经没有什么剩下的了，但也是倾注了守护地球的意念，绝不允许外星人玷污！”

　　“没错，曾迦，所以我们才站在这里，而且我们的力量也还远远不足，需要足够的历练才行！”雷切尔查看了一下自己的机体，虽然说是历练，倒不如说他们是出来测试新机体的，他们有必要以最快的速度掌握新的力量。

　　“不过……你打算拿他怎么办？”雷切尔看着前方的大地神问道。

　　大地神，驾驶它的人当然是另一个世界曾迦的复制人——沃丹·尤米尔，虽然因为种种原因他们两个直到现在才见面，但曾迦并不陌生，因为整个影镜的资料都在盖亚基地那边，曾迦也早就得知了这个复制人的存在。

　　“我一个人应付！”

　　“好，我就先在旁边观战吧。”雷切尔看了一眼就在不远处的泰斯拉研究所，笑了笑，说道：“反正也不着急。”

　　接着，雷切尔飞到了一旁，曾迦和沃丹隔着一个山头互相对视起来。

　　“沃丹·尤米尔！你为何会出现在这里！？”

　　曾迦率先发话，但却把沃丹吓了一跳，没想到曾迦竟然会认识他。

　　“曾迦·宗博鲁特……为何你会认识我！？”

　　“回答我的问题！你为何会出现在这里，沃丹·尤米尔！！”

　　“……曾迦·宗博鲁特，我已经等不及了，等不及要和你见面……如果不打败你，我终究无法成为真正的沃丹·尤米尔……真正的梅嘉斯之剑！”

　　“荒谬！你在意作为模板的我，如果不凭着自己的意志突破这一点，就算打败我你也无法成为真正的梅嘉斯之剑！”

　　“什么……没想到你竟然会了解到这种程度……为什么……为什么你会知道！？回答我，曾迦·宗博鲁特！”

　　“哼！你不了解的事情还有很多，但我现在没有时间理会你！沃丹·尤米尔，从这里让开，还是你已经和外星人联合！？”

　　大曾迦的剑对准了大地神，机体之上也弥漫着杀气。

　　“我无意和外星人联合，但，曾迦·宗博鲁特，这个世界上能打败你的人只有我！”

　　大地神也不甘示弱地把剑举起，对准了大曾迦。

　　“担心我会落败吗？好吧，既然你执意如此，我就先打败你吧！接招！沃丹·尤米尔！”

　　大曾迦抡起斩舰刀凌空一挥，一道剑气从剑尖释放了出来。

　　什么！？

　　没想到会有这样的远程攻击……既不是光线也不是导弹，这样的攻击让沃丹吓了一跳。虽然他的反应也不慢，但这道剑气飞行速度却非常快，一眨眼就来到了跟前，他也只来得及拿剑一挡。

　　“呜……这种力量……”

　　被剑气不断推挤着，沃丹就算想跳离也没有那种余地，抵挡着剑气的机体也在地上不断慢慢滑行。

　　但曾迦不会给他喘息的机会，一道剑气牵制住沃丹之后，立刻跳起来了一招力劈华山。

　　但沃丹也不弱，在千钧一发之际改变的姿势，把剑扛在肩膀上挑起了剑气顺带挡住了那凌厉的一剑。然而他还是小看了被加强了的大曾迦，被加上了改良过的λ-driver系统，就算曾迦现在还没有领悟小宇宙，这一剑之下还是如切豆腐一般切断了大地神的斩舰刀。

　　不仅如此，这一剑也在大地神身上留下了一条深邃的痕迹，如果不是有能自我修复的金属细胞，它就彻底报废。

　　“吾之斩舰刀，无物不断！”

　　“可恶……实力差距竟然如此之大吗！？”沃丹不甘地大吼起来。

　　“否！从资料上来看，我与我的实力不相伯仲，这只是机体的性能差异！”曾迦也是耿直，并不愿意承认这是他们之间的实力差。

　　“机体……”沃丹大量着大曾迦，但是他看不出来有什么不对，毕竟里面装载的系统不是从外面可以看得出来的。

　　“但，现在的你不是我的对手！”

　　“什么！？”沃丹失声叫了起来，又说不相伯仲又说不是对手的，耍人呢？

　　但曾迦也不想多说什么，把剑收了回去：“你走吧，等你成为真正的沃丹·尤米尔再来和我战斗！”

　　沃丹面具底下的脸白了青、青了白，他刚才都说了，不把曾迦打倒的话他就不能成为真正的沃丹·尤米尔。但现在曾迦却又说，不成为真正的沃丹·尤米尔是没有资格和他一战的。

　　“曾迦……宗博鲁特……你等着，我一定会打败你的！”

　　除此之外，沃丹无话可说，刚才曾迦可是完全可以乘胜追击的，但他没有。不过沃丹明白，他已经败了，而且是惨败。被人放过的败兵之将再留下来纠缠也没有任何意义，了解到和曾迦之间差距，他潜伏在监察者的势力边上也算是有意义了。

　　留下这一句话之后，恢复的大地神立刻飞离了泰斯拉研究所，而那里的外星人势力也察觉到了这边的动静，已经是虎视眈眈陈兵列阵了。

　　“地球人，内战已经结束了吗？获胜的你拥有非常强力的武器……你们果然是这个宇宙病原体！”

　　说话的是被称为监察者四天王之一的威伽吉，他丝毫不掩饰自己对地球人的厌恶。

　　但曾迦也无意和他争执，只是将斩舰刀遥指对手：“监察者……不！佐沃克星团联合，你我之间无需多言，只要记住我这把斩舰刀乃是断罪之剑，吾乃吾乃曾迦·宗博鲁特，斩断邪恶之剑！”

　　“你说什么……”威伽吉气得要跺脚，这些愚蠢至极、只有军事技术特别先进、文明特别落后却又只会散播战争的野蛮猴子竟然说他们是邪恶？这气得他都没有注意到，曾迦可是把他们的势力名字都说了出来，不过这也不算什么大不了的秘密就是了。

　　“你们这些扰乱宇宙秩序的病原菌……我要将你们碎尸万段！给我上！”

　　监察者的军队立刻发起了冲锋，虽然对机体很有信心，但曾迦还是打起了十二分的精神。

　　不过这个时候，雷切尔发来了通讯：“曾迦，那边已经过来了。”

　　“什么？这么快？”

　　“哈哈，毕竟有那位大人在啊，如果他想的话，立刻过来也不是问题吧？”

　　“没错，我们也要努力了，要是让吴建看到我们对付一个外星人都要这么久的话，可就太丢脸了，毕竟是这台大曾迦啊！”

　　“啊……那么……”

　　“嗯！雷切尔，刃马一体！”

　　刃马一体虽然看起来只是一台机器人骑在另一台机器人上，但那其实相当于合体，功率也比两台单机要强，更不用说是用盖亚基地里面的技术进行改造过的了。

　　等钢铁号和飞龙改来到这边的时候，就看到满地的监察者机体，还有那台指挥官机爆炸的场面。不过从烟雾之中有一个小型物体飞快地朝天边飞去，那个四天王并没有死去，以外星人储备，相信很快他就会驾驶备用机体重新出现在他们面前。

　　于是，曾迦和雷切尔加入了钢铁号和飞龙改，不过都是熟人了，打打招呼就行，就是雷切尔改名的事让众人多了个话题。

　　解决泰斯拉研究所之后，挡在他们面前的看似没有什么了。顺带一说，DC那边也很顺利，因为这个时候影镜还是在他们那边的……这一点也没什么好奇怪的，毕竟吴建已经改变剧情很多了，发生什么都不足为奇。

　　不过他们也不算一帆风顺，就在准备和DC合流的时候，监察者四天王中的唯一女性——亚吉哈挡住了他们的去路。

　　“啊，那位大婶！”琉妮似乎见过她，当场就惊呼起来，不过不知道是不是故意的，她的话顺着公共频道传了出去。

　　“你说谁是大婶！？我才二十多岁啊！”亚吉哈当场就怒叫起来。

　　“这样啊！那，四舍五入的话呢？”

　　“住……住口！你又怎么样！？”

　　“四舍五入也不过20喔！”对于年龄，琉妮非常自信，因为她年仅16岁。

　　艾克塞琳也点头道：“唔……我们部队的女孩子都差不多呢！”附加提示，她23岁，真是如花似玉的年龄。

　　“啊……那个……”卡琪娜支支吾吾地说不出话，她已经25岁了，正是感觉到危机的年龄。

　　“是，是呢……”拉达也明显底气不足，队伍中年纪最大的女性就是她的27岁了。

　　“总之呢，比年轻是我们赢了！”琉妮得意地说。

　　恼羞成怒的亚吉哈完全发飙了：“臭、臭丫头！我会跟安藤正树一样痛爱你！”

　　正树？

　　钢铁号里，众人都疑惑地看向他，难不成他连一个大婶都调戏了？

　　“喂，你们这是什么眼神，我只不过是之前和她战斗过而已。而且，她的机体是速度见长的，不过还比不上塞巴斯塔！”

　　经安藤正树这么一说，大家也就明白了，肯定是这个大婶在塞巴斯塔下吃过亏，所以记住了安藤正树的名字。

　　“现在不是在说这些的时候吧，敌人就在眼前，我们要出击了！”南部响介催促道。

　　“不用这么麻烦，他们就交给我吧！”

　　“谢莉？你什么时候跑到外边去的！？给我住手，他们是我的猎物！”一看到谢莉已经出击了，吴思梦顿时就着急起来，也立刻出击。

　　她们这种擅自行动让大铁舰长直抱怨，不过她们完全不听，而且还争吵了起来。

　　“谢莉，你让开！”

　　“诶？凭什么，上次思梦大人不是过瘾了吗？这次应该轮到我才对！”

　　“不对！上次只不过是一些杂兵而已，总之这个BOSS要留给我，最多那些杂兵让给你！”

　　“不行……谁先到先得！”

　　谢莉还没有说完就冲了上去，吴思梦不仅慢了一步，还愣了一下，等她反应过来就急红了眼：“休想！六道轮回！”

　　“啊！？居然用这招！？”谢莉怪叫着，一个瞬移闪过了这个招式，她的机体性能真的很好。

　　“你们这两个小丫头……呵、呵呵呵呵……”亚吉哈气急反笑，这两个小丫头不仅把她当成砧板上的鱼在那商讨谁来对付，居然还打起了内战……

　　“小看人也有点限度啊！！！”

　　虽然亚吉哈被激起了怒气，又有监察者的大军相助，但机体性能摆在这里。别说两个一起，就算一个他们也不会是对手。不到十分钟的时间，在两个争着抢人头的少女手下，她和她的军队灰飞烟灭，剩下一个她连狠话都来不及说就和威伽吉一样脱出，飞快地逃离。如果不是吴思梦、谢莉不是真想杀人，她连逃的机会都没有。

　　“逃走了呢……”

　　“切，太无聊了，追都懒得追了。”

　　“是啊……”

　　两人刚才还在战斗中吵生吵死的，这时就手牵手地跑回来了。而看到这一切，钢铁号和飞龙改上的人们都无语了，一路过来，他们居然连出手的机会都没有。如果不是曾迦、雷切尔赶在她们之前就对泰斯拉研究所出手，恐怕连他们出场的机会都没有。

　　“这也太强了吧……”阿克塞尔无力地说道，他的心中也很庆幸，好在他之前失去的记忆，并在这里交上了朋友，不然真和这些人对上的话，一百条命都不够用啊……他悄悄地偷看了吴建一眼，现在回想起来，在盖亚基地看到的一切都是那么的令人惊心动魄，那绝不是他们可以对付的对手。


第879章 半章都不到的叛乱

　　联邦军和DC军如期会合，在双方的努力下，监察者已经被赶到了兰利基地，就等一举歼灭他们了。虽然已经将他们团团围住，但大家也都知道，从现在开始才是真正的战斗，敌人还留有反扑的力量，一个弄不好，就会是他们全线崩溃。

　　所以讲监察者团团围住之后，他们也并不急着发动总攻，而是先会合。只要确保监察者不会逃跑，那么就是双方会合一起发动攻势，将力量集中到一点才是最好的。而且他们的四大天王也刚刚大破，相信没那么快组织反攻的力量。

　　而且，包围网由联邦军的雷卡司令负责，除了钢铁号、飞龙改等主力之外的军力，都被用来编织包围网了。而且也有DC的其余部队帮忙，被从两方面进击而压制的监察者是没有多余的力量突围的，就算他们集中力量这么做也会被拖住，然后被钢铁号、飞龙改和DC的主力赶过来围剿。

　　联邦这边，钢铁号、飞龙改、白金号都到齐。而DC那边，邦大佐、阿齐波尔德、影镜部队也驾驶着战舰到来。

　　悠作为总统，也如约来到了前线并进驻邦大佐的战舰，并发表了讲话：“诸位，这个时刻终于到来了！外星人在我们的地球上肆意非为，这种事情绝不允许！为此，我们联邦和DC也抛下了成见联合到一起，就是为了将外星人赶出地球，还我清静蔚蓝的天空！诸位，这一战我们不成功便成仁，绝不允许失败！好好想一想吧，我们要守护的是什么，在我们身后的是我们的亲人、我们的同胞！地球虽然广阔，但我们已经无路可逃，这一次一定要将外星人一个不留地驱除出去！”

　　一阵慷慨激昂的简单演讲过后，联邦和DC的士气被提升到了顶点，金雀花最后的作战正式开始。

　　“嗯……吴建，我始终认为让总统登上那艘战舰不是一件好事！”犹豫了半天的大铁舰长还是忍不住，偷偷和吴建说起了这件事，谁叫总统都叫他大人呢。

　　“怎么，你担心邦大佐不守信用，杀了悠哥不成？”

　　“不，如果是他的话，这点信用还是有的，但我担心的是后方……”

　　大铁舰长看了一下后方的一艘不参与突击的战舰，虽然总指挥在总统身上，但总要有一个纵观全局的指挥官，而那个指挥官就是联邦的雷卡司令。他才是真正的总指挥官，因为之前的诺言，邦大佐也是把指挥权交给了他。总统和各位身居要职的高官身在邦大佐的战舰上，反而更像是人质。而大铁舰长显然就是在担心这点，如果总统等人死在这里的话……偏偏在联邦之中，依然有一股黑手想要质总统等人与死地，这是有点政治目光的人都能看得出的事情。

　　“哈哈哈，你的担心很在要点啊，一旦在这里把总统杀掉，那么他们就有可能重新掌控联邦政府，而且还能把黑锅盖到DC头上，他们一定不会放过这么好的机会的。”

　　“……你已经有安排了吗？”

　　“哼哼，大铁舰长，当时我对他们说的话你也听到了吧。如果换成是你，肯定也以为我会留有什么后手吧。但无论他们怎么看，都会发现一个事实——那就是根本就没有后手。但我之前说的那些话就是说着看的吗……哈哈哈，我都明明白白地告诉他们那样做的后果了，你认为他们会怎么做呢？不管怎么做，他们一定会后悔的，我就等着看他们那悔恨至极的表情，哈哈哈！”

　　“你还真是……恶劣啊……”大铁舰长苦笑道，他总算是听明白了，吴建肯定挖有坑等着那些人去跳，而且是明明白白地告诉了他们，但那些野心家无论如何也是看不穿，更不可能放过这个绝好的机会。留给他们的只会是悔恨……

　　但愿不会出什么问题……

　　大铁舰长只能这样祈祷了，该说的他已经说了，剩下的就只能期望吴建不要得意忘形了。

　　不过他这是杞人忧天了，吴建再怎么得意忘形，也不是那些野心家可以趁虚而入的。他们能做的就是把悠等人给杀了，然后趁乱谋取利益，但那些黄金圣斗士就算站着让他们杀，他们也杀不了啊。

　　战斗开始了，邦大佐也是一马当先，丝毫没有顾及在他战舰上还坐着一位总统，看着联邦军的心都揪了起来，作战也只能更神勇一点，以免总统遇到危险了。

　　不过作战可是出奇的顺利，不一会就看到了被敌方占领的兰利基地。

　　“奇怪……”邦大佐并没有因为顺利而高兴，反而皱起了眉头。

　　“邦大佐，有什么不对吗？”悠老神在在地问道。

　　“外星人……他们的抵抗比想象中的要小，难道他们准备抛弃地球上的一切了吗？”邦大佐疑惑地说道，不过疑惑归疑惑，这也不是很难理解，毕竟他们在地球显然是不可能再待下去了，还不如留着力量到白星，说不定还能力挽狂澜。

　　但邦大佐内心始终有一股不妙的情绪环绕心头，就算是那样，监察者的行动依然透露着奇怪，好像有什么阴谋在内，但他又看不出监察者还有什么陷阱。

　　“他们在等待机会，一个可以将我们一举击溃的机会。”

　　“对啊！”邦大佐一拍大腿，经悠这么一提醒，他总算是明白了，监察者的这些布置不就是这样吗？没想到他都看不穿的事情，悠居然能一眼据看得出来，他不禁佩服地看了悠一眼。

　　悠笑着摇了摇头，不是他聪明，而是他早就知道了在这个战场上埋着什么样的阴谋，自然看得比较清楚。

　　“不过他们还能等什么机会？就算他们据点力守，在我们联手之下也不可能有什么机会的，而且白星之上的援军我们也有考虑的，我们的那些布置他们应该也能看穿才对。”邦大佐再次陷入了疑惑。

　　“快了，我们已经可以看到兰利基地，他们也快要行动了吧，可能会有点惊吓哦。”悠坏笑着说道，这一点上也体现了他的少年心性，倒也和他的外表相符。

　　“哈哈哈，一点惊吓吗……我活了这么久，经历大大小小的战役，一点惊吓还吓不倒我！”邦大佐哈哈大笑起来，他也是看出来了，这个总统肯定知道些什么，而且暗地里肯定有什么打算。不过他不担心，因为悠本人就站他的战舰里，除非悠想寻死，不然他是不担心的，而他也想不出一个前途光明的总统会想要自杀。

　　战舰外，联邦、DC联军已经兵临城下，他们也总算是看到了对方的大军，四天王也出现在众人眼前。不过看样子，他们似乎没有主动出击的打算。虽然忌惮他们有什么阴谋，但联邦、DC联军可不会罢手，在统一指挥下就要发动总攻。

　　轰轰轰！

　　突然的炮击，邦大佐的战舰摇晃了起来，发出浓浓的烟雾缓缓下降。

　　“炮击！？从哪里……”

　　轰！

　　再一次的炮击，战舰彻底被击沉，而邦大佐也终于发现炮击来自哪里了……

　　“温德鲁、阿齐波尔德，你们……呜啊啊！”

　　战舰坠落到地上，猛烈的冲击让他发出了悲鸣。

　　DC来了三艘战舰，现在两艘都已经叛变，可以说是完全陷落了。而联邦发现这点虽然吃惊，但也没有去救援，因为他们也是自顾不暇。

　　“不许动！通告全机，马上解除武装！”

　　是拉米娅，她挡在了钢铁号前方。

　　“解除武装！？这个情况下不会认为你是在开玩笑，赶快说明。”

　　拉米娅突如其来的变化让众人都感到很惊奇，而且也觉得不能轻举妄动。

　　“南部响介吗？没有必要向你们说明，赶快解除武装。这并非强制命令，我也不认为你们会乖乖听从，但是，弓天使有自爆装置，这并非一般的炸弹，在这个距离下，不单你们，钢铁号和飞龙改也能击沉。”

　　这一宣告让众人大为震惊，因为现在还没有和监察者展开正式决战，大部分机体都是环绕着钢铁号、飞龙改，弓天使也不例外。就算现在得知弓天使身上有威力巨大的炸弹，想要做什么也是来不及了。

　　拉米娅不管众人的质问，径自说道：“因为这是我的任务。重复一次，马上解除武装……如果发现抵抗行为，立刻让弓天使自爆。只要能完成任务，其他的都无所谓。”

　　就在这时，轰隆两声传来，竟然是吴思梦和谢莉被击坠，而动手的竟然是阿克塞尔。

　　“阿克塞尔！你在做什么！？”南部响介发出几近撕心裂肺的声音，没想到除了拉米娅之外，这个热血男儿竟然也背叛了？

　　“哼，她们太危险了，就算有W17的威胁，她们的存在依然很危险，所以我要将她们击坠。”阿克塞尔冷冷地回答道。

　　“阿克塞尔！原来你也是间谍吗！？”伊达隆盛怒吼着，自从出了英格拉姆事件之后，他就对这种事情很敏感，也更厌恶。

　　这时，影镜部队的温德鲁和蕾蒙出现在他们战舰的前方。

　　“辛苦了，阿克塞尔、W17。”

　　随着温德鲁这话，众人终于明白，原来拉米娅和阿克塞尔是那边的间谍。而且这个时候监察者那边竟然没有行动，他们也终于反应过来，原来他们是和外星人联合起来了。

　　“温德鲁、蕾蒙。”阿克塞尔朝他们飞了过去，互相点头示意之后站到了一块，众人也明白，原来阿克塞尔在那边还算是一个头目啊……居然会过来当间谍……不过效果也非常显著就是了。

　　影镜部队也和联邦军交手过几次了，他们的神秘来历众人也是很疑惑，对他们和外星人联手倒没有那么吃惊。而阿齐波尔德本来就不是什么正人君子，只要有利益出卖地球反而显得正常。

　　但众人想不到的是，除了挡在钢铁号前面的弓天使之外，白金号竟然也将炮口对准了飞龙改。

　　面对影镜部队这个敌人众人无话可说，他们刚想质问李林顺的时候，后边司令部竟然传来了通讯。

　　“钢铁号、飞龙改听令，这里是金雀花作战总司令凯奈斯，立刻放下武装撤回本部！”

　　“什么！？凯奈斯是司令！？究竟是怎么回事，雷卡司令、春日野秘书长（穹是留在雷卡那边的）怎么了！？”大铁舰长质问道。

　　然而却遭到了凯奈斯的斥责，并重复了一遍命令。

　　“可恶！”大铁舰长重重地敲了一下扶手，怒骂道：“这些混蛋到底在想什么！？现在是做这些的时候吗！？DC那边也是……这可是事关地球安危的战役啊！”

　　“哼，我相信他们也是想要把外星人赶跑的，但居然选择这个时候……终究还是败给了欲望吗？这样，被怎么对待也没资格有怨言呢。”吴建冷笑道。

　　“吴建……难道你……”大铁舰长发现，吴建冷静过头了，难道这也在他的掌控之中吗？

　　后方，作为司令部的战舰上，雷卡面对着数十个枪口对凯奈斯怒骂：“叛徒！你知道自己在做什么！？你这是在出卖地球！”

　　“哼，就凭你们是无法保护地球的，那个总统也不过是凭借着强权压制一切，等到反弹之后地球会被他弄得乌烟瘴气！”

　　“那也不是你们现在这样做的理由，你们根本就没有想过这样做的后果，只不过是在一味追求自己的利益而已！”

　　“随你怎么说，你现在已经是阶下囚了！”凯奈斯手一挥，士兵就围了上去。

　　“可恶……”雷卡还想破口大骂，不过这时却被穹给制止了。

　　“雷卡，还是省省力气吧，这些人已经被欲望迷惑了双眼，说什么也没用的。”穹站了起来。

　　“春日野……我劝你不要有什么异动，不然子弹可不长眼睛。”凯奈斯立刻就让士兵们挡到他身前，就算是一个弱女子，他也不敢小看总统的人。

　　雷卡眉头一皱，刚想要说些什么的时候，一只白嫩的小手挡住了他的视线。

　　“你说得没错，子弹不长眼的，所以你最好是不要轻举妄动比较好哦。”穹坏笑着，打了个响指。

　　凯奈斯刚疑惑一下，这句话怎么对他说的时候，就惊讶地看到，他的士兵们竟然把枪口对准了他，这让他一下子就蒙了。

　　“哈哈哈，你的表情很有趣耶！”穹拍着手笑道，接着就让雷卡继续当他的司令。

　　“怎、怎么会……”凯奈斯脸色苍白地跪了下来，他们一直在想，究竟总统一伙有什么后手应付他们的叛乱，但不管怎么看都看不出来……可不是嘛，在这艘战舰里，士兵都被换成他们的人了，穹和雷卡再怎么反抗也没用啊……

　　但是万万没想到，自以为是自己控制的士兵其实都是总统的人？他们早已经被侵蚀完毕了吗？

　　这样想着，凯奈斯心中充满了悔意，他早就应该知道不可能会有这么顺利的，他们面对的可是那个总统啊。他也没有注意到，有那么一瞬间，那些士兵眼睛是无神的，不过很快就恢复原来的眼睛了。双子座的绝招——幻胧魔皇拳，控制几个普通人还不是轻轻松松？

　　“不好，前线那边……”雷卡低呼一声，就要重新发布命令，不过却被穹给阻止了。

　　“你不用担心那边，好好坐在这里看戏就行了。”

　　“是……”

　　其实，这样的行动也发生在总统府那边，击杀总统之后古莱安也是要立刻就掌控权力中枢才行。不过那边也有震乾和百华坐镇，结果当然是古莱安瘫坐在总统椅上瑟瑟发抖。就连想要第一时间祝贺新总统的石动光子也是一屁股坐到了地上，他们带来的士兵无一例外都躺到了地上。

　　倒是尼布哈尔很聪明，虽然他表示一旦新总统上位会尽心辅佐，但一系列的行动并没有参与其中。本来他也是外星人派来和地球接触的，也不是监察者一派，干涉地球内部事宜更不是他的目的。

　　“那么，根据大人事先说好的，我会把你们的手脚拧断。不仅是你们的，你们家族每一个人都无法幸免！”震乾摩拳擦掌地逼近古莱安，一脸的凶相吓得古莱安当场失禁。

　　吴建当然不可能做株连九族的事情，不过作为主谋的这两个人肯定是要一辈子躺在床上只能勉强吊着一条小命的。不过吴建也不会再让他们得知关于家族的一丁点消失……虽然看似是一个枭雄，但始终只是一群小人，他们只会往坏里去推测人的作为，所以他们只会认为吴建真的会那么做……他们一辈子就真的只能陷入悔恨之中，想着不仅是自己，就连家族也遭遇这种灾难——如果他们真的会在乎家人的话。

　　不过这边只是一个小插曲，小得不能再小了，就算对震乾他们来说也是无聊时的一个调剂。在这之后，吴建甚至没有过问。

　　对吴建来说，显然是逗弄影镜、DC、外星人更加有趣。


第880章 空手拆机

　　战场上，无论是哪一方都不清楚发生在联邦后方的事情，依然在对峙着。

　　“吴建？你去哪里？”发现吴建站了起来，大铁舰长不禁问道。

　　“到甲板上，有趣的事情就要到最佳位置上看才有趣，你要不要一起来？”

　　大铁舰长当然不可能在这种时候离开岗位，反而还追问吴建究竟是不是有什么后手，但吴建最终还是神秘一笑，什么都不回答就走上了甲板。

　　“吴建……队长？”看到甲板上的吴建，拉米娅不禁失声叫了起来，她的内心依然很嘘。

　　“哦～真难得啊，你还叫我一声队长。不过就算这样，你也要接受惩罚。”吴建叉着腰说道。

　　“队长……不，吴建，这是不可能的，因为你们没有赢的可能性。”

　　“你们的目的是什么？”南部响介直奔主题，因为他知道就算劝说也没用，敌人已经掌控局面了。

　　“我们的目的只有一个——创造理想的世界，永远的斗争……无尽争执的世界……”温德鲁代为回答。

　　“别开玩笑了，这种世界哪里理想了！”

　　“理想哦！因为有战争，所以有破坏，同时又有着创新。想过吗，因战争而发展起来的技术有多少？就好比说泰斯拉引擎吧，如果不是战争的话，怎么会有现在这么小型化和高性能化？还有，从凶鸟开始的EOT技术应用下的人型兵器、以托洛尼姆作动力源的SRX……没有和外星人的战斗，这些都不会出现了。”

　　“战争促进人类发展……的确和他说的一样。”有着众多战争回忆的大铁道：“可是，只看到结局而无法理解战争中生出的东西和失去的东西，你没有谈论战争的资格！”

　　“哼！”温德鲁不是那么容易就被说服的人，但他也找不到话可以反驳，只是冷哼一声说道：“失败者就只能耍嘴皮子吗？但是没用的，就算你们不愿意臣服，你们的机体也会为我们所用……”

　　“温德鲁，你说错了，他们的机体将会为我们所用！”监察者四天王中的梅基波斯出声纠正道。

　　“那真是抱歉，不过现在你们和我们也没什么区别。”

　　“哼，是吗？”

　　温德鲁与监察者联合并甘居人下也是没有办法的，因为在DC下他也是不可能达成自己的目标。没有办法，联邦太强了，虽然没有正面对决，但好歹也是有眼力的。而监察者也想利用他们，至于信任到什么程度就另说了。

　　两人在那里聊起了家常，却不知道拉米娅在听了大铁舰长一番话之后，眼神开始闪烁起来，操控机体就准备行动。

　　然而却有一个人比她更快。

　　“玄武金刚弹！”

　　！？

　　！？

　　！？

　　夺魂者忽如其来的攻击让众人都看傻了眼，任谁都想不到，阿克塞尔竟然会在这种时候对温德鲁出手，难道是想要夺权？

　　不过他虽然是偷袭，但不知道是有意还是无意，他在动手之前竟然把招式给喊了出来。所以他的偷袭虽然成功，但并没有把温德鲁的夺权者击坠。

　　阿克塞尔一击得手之后没有停留，而是飞到了影镜的对立面，对峙了起来。

　　“不愧是温德鲁……竟然躲过了必杀的一击吗？”

　　“阿克塞尔！！你在做什么！？难道被控制了！？”蕾蒙着急的大喊，她可不希望恋人站到她的对立面。

　　“不，蕾蒙，我很清醒，这是我自己的意志！”

　　“意志！？你疯了吗！？”温德鲁气急败坏地大吼，虽然没有被击毁，但他的机体也是受损严重。

　　“我没有疯，是我学到了某些东西……拉米娅！你在做什么！？”

　　阿克塞尔突然对她大喊，拉米娅当场就蒙了，结结巴巴地说道：“阿克塞尔……队长……你……我……”

　　“给我用脑子去想！给我去思考啊！就因为这样，你才是一个人偶！什么事情是对的、什么是错的，那不是蕾蒙赋予你的，而且靠自己去判断！你在那边待了那么久，什么都没学到吗！？”

　　“阿克塞尔队长……”经过阿克塞尔一番怒斥，拉米娅反而冷静了下来，愣了一会之后毅然飞到了阿克塞尔身边：“队长，我……”

　　“我已经不是队长了，叫我阿克塞尔！还有，你机体的炸弹已经被我拆了，可不要做傻事啊！”阿克塞尔急忙提醒，要是拉米娅以为自己机体上还有炸弹，傻乎乎地冲上去想要同归于尽的话就不是好笑的问题了。

　　“队长……你……”拉米娅怔怔地看着阿克塞尔，心里面不知道是感激还是什么，总之很复杂。

　　“都说我不是队长了……”阿克塞尔苦笑道。

　　“W17，你……”蕾蒙有些不相信，拉米娅竟会站在阿克塞尔那边。

　　“温德鲁大人、蕾蒙大人，我们本不应该来到‘这一侧’的世界，因战争而建立起来的‘那一侧世界’才是我们的世界，但这里也有否定战争而创立的世界，这里不是像我那样为了战争而制造出来的生命所应该介入的地方！”

　　“W17！这是你自己萌生出来的意志吗？你已经进化到新的阶段了吗？果然，只有你才是最高的杰作……”蕾蒙在惊奇之余，也带有一丝兴奋，不过阿克塞尔那边就……

　　“不，我只是个缺陷品，背叛了同伴，还对造物主武力相向，对不起，蕾蒙大人……”

　　“对不起！？W17、阿克塞尔，我要把你们碎尸万段！”和蕾蒙不一样，温德鲁心中只有愤怒，恨不得现在就杀了这两个叛徒。

　　“你做不到的，温德鲁，你根本就不知道你要面对的是什么……”

　　随着阿克塞尔的话语，之前被他击落的吴思梦和谢莉也飞了上来，原来刚才就是在演戏而已。不过最终阿克塞尔还是没能打败温德鲁，不然影镜剩下一个蕾蒙很容易被说服。

　　“阿克塞尔，你，为什么……要这样做？现在回头还来得及……”蕾蒙痛心地说道。

　　“不……”艰难地吐出这个字，阿克塞尔摇了摇头，说道：“已经回不去了，我要和以前的一切告别……蕾蒙，正如拉米娅所说，这个世界不是我们该来的地方……不、不对，我们这样的人，无论在哪里都没有容身之处。”

　　“混账！简直就是胡说八道！既然你要背叛，我会让你知道谁才是对的！”温德鲁恨恨不平地说道，只恨他现在的机体受损，不能立刻过去收拾阿克塞尔。不过现在也不急，他可是知道联邦后方发生了什么，他们依然占据优势。

　　“温德鲁……”阿克塞尔静静地看着温德鲁，说不定他就是希望能说服温德鲁才在刚才喊出招式名的，但现在看来是不可能的了。

　　啪啪啪啪啪！

　　一阵掌声响起，伴随着的是吴建夸张的大笑：“哈哈哈哈哈，这个反转剧很不错吧！顺带说一句，我们后方那群背叛的白痴也被收拾掉了！”

　　听到这句话，钢铁号、飞龙改诸人松了一口气，白金号上的李林顺就惊慌起来了。虽然白金号的炮口对准了飞龙改，但除非他是想死了才在现在动手，而且就算击沉飞龙改也不过是少一艘母舰而已，联邦的战力还是没有改。

　　对于这件事，无论是谁都感到惊讶，反而是没有多少个人注意到，吴建的声音明明没有借助工具却能传到每个人的耳朵里。

　　“别人正在严肃的谈话，你却在那边笑成狗……也太过分了吧？”阿克塞尔吐槽道。

　　“阿克塞尔……你变了……”蕾蒙怔怔地说道，之前的阿克塞尔绝不可能这样说。

　　“不，是我成长了，和拉米娅一起！”阿克塞尔平静地回应道。

　　“呵……我反而嫉妒W17……不，拉米娅了。”

　　“蕾蒙大人！？”

　　在气氛越来越紧张的时候，没有人注意到，邦大佐的战舰虽然被击沉，但里面却意外地没有任何人伤亡。

　　“呜……汇报状态！”邦大佐毕竟是老了，虽然没有受伤，但刚才的摇晃就能让他半天才缓过劲来。

　　至于战舰的情况嘛……当然是不能动了，然后人员是出奇的没有伤亡，这是不幸中的大幸。

　　“邦大佐。”

　　是总统的声音，邦大佐也是立刻就看了过去，要是总统有什么事，无论事哪一方都不好受。不过他却只看到稳坐在椅子上的悠，青龙、百合也一样。

　　“如何？我就说了，会有一点点的惊吓。”

　　邦大佐顿时无语，这是一点点惊吓吗？看他这么冷静的样子，如果不是知道背叛的是DC这边的人，如果不是知道这艘战舰出事总统一伙也逃不了的话，说不定就以为是总统的阴谋了。

　　“难道……你早就知道会发生这样的事了吗？”问出来邦大佐也觉得难以相信，因为这太危险了，如果事先知道就应该阻止才对。

　　“这并不重要，如今战舰也动不了了，不如出去如何？”悠站了起来，并邀请邦大佐。

　　“不行，那样太危险了！”邦大佐的副手立刻阻止道。

　　悠也不勉强，笑了一下之后说道：“那你们就先留在这里吧，事情很快就会结束的。”

　　说完，就和青龙、百合一起朝甲板走去。

　　邦大佐犹豫了几下，对副手命令道：“立刻修复通讯系统，把这里的情况通报出去，我陪总统一起！”

　　“大佐！这太危险了！”

　　“待在这里一样危险！”用眼神制止其他人之后，邦大佐也紧随在悠等人身后，他的那些手下也没有办法，只能让几个身手敏捷的士兵跟过去了。

　　不得不说，他们出场的真是时候，外边本来是打算打起来了，但却又看到被击沉的战舰上走出了几个重量级人物。

　　“哦？这不是我们的总统先生吗！？”阿齐波尔德一眼就看到了恨得牙痒痒的人，开心地叫了起来。

　　其他人一听到他的话，也是瞬间就打不起来，都看向了那边。

　　邦大佐看到眼前的景象脸色一沉，监察者就在对面，而且和影镜站得那么近，无疑是同盟了。不过阿齐波尔德又是站得远了一点，可以看出就算是联合也只是一时的，而白金号虽然也在联邦的对立面，但也没有靠近这两方。

　　“总统阁下，看来你那边也出现了问题啊。”虽然知道这样很不好，但邦大佐却还是有点欣慰的，不止是DC出问题的话，在之后的谈判里就不用那么被动了。

　　“早就知道了，他们最终还是犯下了蠢事。哼，愚蠢的家伙。”悠的话也是传到了众人耳朵里，不过他手里至少还拿着通讯器一样的东西，倒也不觉得奇怪。

　　“总统先生，还是那么游刃有余啊……但似乎看不清局势啊！是刚才被撞到头，撞傻了吗！？”阿齐波尔德叫嚣着，联邦众人虽然气恼，但也拿他没办法，因为总统和邦大佐所在的地方是在敌人那边。

　　“可恶！”阿克塞尔离得比较近，想要冲过去救人，但立刻就被影镜的部队拦住了。因为担心会波及到总统，他也不敢随意出手。

　　“你就是总统先生啊，没想到会这么年轻，不然到我们那边喝杯茶如何？”监察者四天王的梅基波斯来到了悠等人面前。

　　“免了，我没有兴趣和侵略者一起喝茶。”

　　“这真是……遗憾啊。”梅基波斯笑着，把枪口对准了悠。

　　“你在做什么！？那是好不容易的人质，正好让联邦的家伙投降不是吗！”阿齐波尔德提醒道。

　　“哼！别把我们和你们这些野蛮猴子相提并论，我们需要人质吗！？梅基波斯，让开！”威伽吉之前被曾迦等人打了个落花流水，如今看到曾迦就在对面，早就憋了一肚子火，如今他就是要看到曾迦无力的样子。

　　说完，他就不等梅基波斯，一枚导弹就射了过去。

　　幸好梅基波斯反应迅速，及时让开才没受伤，不过也抱怨道：“你在做什么？”

　　“管那么多，动手了！”

　　威伽吉刚要行动，悠的声音再次传出来：“真是愚蠢的家伙。”

　　这句话也让悲愤的联邦诸人停下了动作——总统死还好说，没死的话就不能轻举妄动了，毕竟对方的距离更近。

　　“怎么可能！？”

　　众人惊讶地看到，悠、青龙、百合穿上了金光闪闪的铠甲，而且在他们面前居然有一堵水晶墙……没人知道这堵墙是什么时候出现的，但好像就是它挡住了导弹，这才避免邦大佐等人的死亡。

　　“哼！”

　　威伽吉再次射出一道光束，然而光束去得快回得也快，一接触水晶墙就立刻反了回来，他一时不察被自己的攻击射了正着，幸亏这不是什么强力的攻击，不然他就又得受了。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能！？”

　　“那道墙……将光束攻击反射回来了！？”

　　四天王惊叫了起来，不过其他人也都一样吃惊就是了。

　　“真是愚蠢，竟向我们出手……那么，就按照之前说好的，阿齐波尔德，你准备好了吗？”

　　“什、什么？”

　　悠摆起了起手式，正是“银河星爆”。

　　“怎么可能！？他的手上……高能量反应！？”

　　不得不说，这个世界的科技是很先进的，在悠故意放慢速度之下，他们检测到了小宇宙的能量反应。但检测到不代表有办法抵挡……

　　“银河星爆！”

　　轰！

　　阿齐波尔德的战舰应声坠落了下来，如果不是悠手下留情，他和他的战舰当场就会灰飞烟灭。不过在悠的控制之下，他的战舰只是坠落而已，里面的人应该没那么容易死——另外一说，勇希他们其实是在邦大佐的指挥下的，也没有在阿齐波尔德的战舰里，之前的对峙他们也不敢乱动。

　　“什么？他做了什么！？”

　　“刚才的高能量反应……怎么可能？他明明是活生生的人类啊！”

　　“刚才的攻击是做了什么手脚吗？还是其他……”

　　“管他那么多干嘛！？只要把他们给杀了……”

　　威伽吉刚准备冲过去，这个时候头顶却传来一个声音。

　　“很可惜，你做不到。”

　　“你是什么东西！？给我滚出来！”

　　很可惜，机器人的头顶上没有摄像头，既然是看不到头顶上的青龙，也因为看不到，威伽吉语气里多了几分慌张。

　　其他人虽然能看得清楚，但也非常惊恐，一个人怎么可能一瞬间从一个地方来到另一个地方？而且不管威伽吉怎么控制机体乱动，青龙都能稳稳当当地站在机体的头顶上。

　　接着，在众目睽睽之下，青龙扬起拳头向下一击。

　　咚！

　　一声闷钟般的声音响彻天地，一台巨大的机器人竟然在一个蚂蚁帮细小的人类拳头下轰然崩溃，而且还不是爆炸……这是外部的攻击在没有伤到动力炉的情况下摧毁的。也幸好如此，威伽吉可以顺利逃脱。


第881章 收编影镜——就问你死够了没有

　　青龙击溃脚下的机器人之后就跳了起来，监察者们虽然震惊，但也没有放过这个机会。

　　“你到底是什么怪物啊！！！？”

　　“不能放过他……”

　　“全员……攻击！”

　　监察者四天王剩下的三个率先发动远程攻击，其余机体也随之把武器对准了身在空中的青龙，枪口散发着光芒。

　　“庐山……百龙霸！”

　　吼～～～

　　瞬间，百龙呼啸着，吞没了四天王的攻击，去势不减地扑向了监察者们。

　　呜……呜啊～～～

　　监察者们……包括四天王都悲鸣了起来。

　　轰隆隆隆隆！

　　监察者们的机体就像鞭炮一样一个接一个响了起来，等百龙狂潮过去之后，所有的机体都已经被摧毁，就连剩下的四天王的机体也是闪烁着火花无力地躺在地上。

　　“呜～～～这是什么攻击……完全没有见过……”

　　“那个怪物……”

　　“我们就要莫名其妙的被……”

　　监察者们陷入了悲观之中，任谁看到他们现在的惨状都不会认为他们能逃得了。

　　用一招击溃监察者之后，青龙回到了悠、百合身边，三人也将视线转移到了影镜部队。

　　“呜……蕾蒙！”

　　“我知道了！立刻撤退……进行空间转移！”

　　不需要温德鲁说明白，蕾蒙立刻操控仪器准备进行空间转移，影镜部队的机体也迅速朝母舰聚拢。不一会，一个光罩从母舰升起，将全部部队笼罩了进去。

　　“想要逃吗？”悠面无表情地伸出了右手。

　　这时，影镜的空间转移装置启动，他们瞬间就消失在众人眼前。然而也就是在这时，悠的右手一握拳，空间闪烁，影镜再次出现在众人眼前。

　　“怎么可能！？”蕾蒙脸部失色，他们连逃都无法逃吗？

　　“这不可能！蕾蒙，到底怎么回事！？”温德鲁着急大喊。

　　“不知道……仪器已经正常启动了……坐标也没有问题……恐怕……是他们做了什么？”蕾蒙将视线移到了悠的身上，他现在也是维持着握拳的姿势对着他们，要说有什么不对也只能是他做了什么了。

　　“可恶！用战舰的主炮轰他！”

　　居然用战舰主炮去轰一个人，这本来是连自己人也会觉得奇怪的命令，但没有去取笑温德鲁，看监察者部队一瞬间被全灭就知道了，这些人是不能用常理对待的。

　　影镜战舰的主炮开始充能，但出奇的没有人去阻止……就连离得最近的阿克塞尔也没有。一方面，就算是他冲进敌阵也不能保证可以活着回来，另一方面吴建也让他、让他们不用出手。

　　轰！

　　在没人阻止的情况下，影镜的战舰轰出了一记主炮。别说是一两个人了，就算同为战舰也不能抵挡，然而……

　　“水晶墙。”

　　在悠等人的前方竖起了一道巨大的水晶墙挡住了主炮的攻击，也没有任何意外，这道可以轰成战舰的炮击反射了回去。

　　轰隆隆隆！

　　就算是自己发出的攻击，影镜的战舰也无力承受，发出浓烟开始朝地下降去。

　　“主炮被……是刚才的那道墙吗？不仅是机体的光束，连战舰主炮都能反射……”蕾蒙喃喃自语，她已经不抱任何期望了。

　　“该死……我岂能在这里……给我上！只要把那几个怪物给杀了……不！抓住他们！如果能研究他们的话，我们就有了创造理想世界的实力！而且他的身份是总统，也能……”

　　温德鲁的眼睛发热了，在超越现实的力量和挫折面前，他的脑子也不太清醒了。不过他的命令也不算错，如果他不想就这样失败的话，也只能这样拼一把了。

　　“温德鲁！！”

　　一架机体突然闯了进来，正是阿克塞尔的夺魂者，他拼着承受影镜部队的攻击，以伤痕累累并断掉一条手臂的代价冲到了温德鲁面前，一把抱住了他。

　　“阿克塞尔！？”

　　夺权者之前也是因为夺魂者的偷袭而受到了极大的伤害，并不能挣脱夺魂者的束缚，温德鲁慌张了起来。

　　“温德鲁！还不放弃吗！？你已经失败了！”

　　“你说我失败了！？”

　　“你认为你现在还能做得了什么吗！？我之前就说了，你根本就不知道自己要面对的是什么敌人！在这股力量面前，你无论如何也不可能有所作为的！”

　　阿克塞尔现在也是彻底恢复了记忆，他也回想起了在那边那个时间和孤狼对峙的时候，吴建突然闯了进来，然后说表现出来的力量……只手之间就把孤狼和那边的原生种给灭了。现在回想起来，他也不禁打了个寒颤，那个时候的景象根本就无法用语言来形容。

　　“阿克塞尔，你……”感受到阿克塞尔的恐惧，温德鲁竟也说不出话了，他想不出竟然有人……有什么东西可以把阿克塞尔吓成这样。

　　轰！

　　连同纠缠到一起的机体撞入了地面，夺权者和夺魂者也彻底不动了。

　　然而，温德鲁之前的命令还在……或许说才下到一半吧。但不管如何，出于恐惧本能，影镜部队不知道该怎么做才好。本来这种时候是由蕾蒙代为指挥，但她现在还想别人告诉她该怎么做呢。

　　就在这时，拉米娅挡在了悠和影镜部队之间。

　　“蕾蒙大人，请投降吧。”

　　“W17，你竟敢……”

　　W16就想斥责，不过蕾蒙阻止了她，并叹了一口气：“我知道了……我……影镜投降。”

　　“蕾蒙大人……”影镜部队的士兵迷茫了起来。

　　“放下武器吧，我们已经败了……彻底失败了……”

　　于是，在蕾蒙的命令下，影镜部队投降。

　　而且因为邦大佐还活着并出现在众人面前，阿齐波尔德的战舰也被击坠，DC也是彻底站到了联邦一方，剩下的就只有监察者了……虽然已经是没办法再战斗了，但人毕竟还活着，要有个明确的处理方案才行。

　　“呵……呵呵……看来我们到此为止了啊！”

　　梅基波斯笑了起来，但任何人都听得出里面的悲凉，而还有机体在四天王也是心中一凛，对他的想法也是了然于胸……他们绝不怕死，如果落入被他们看不起的地球人手里，还不如自爆。

　　不过就在这个时候，吴建却说：“放了他们。”

　　什么！？

　　无论是哪一方都怀疑自己听错了，不可思议地看向吴建的方向。

　　“我要处理这边的事情，没空理你们，快点给我滚吧。”吴建朝监察者四天王甩手说道，就像是主人在赶不受欢迎的客人一样。

　　“你……说要放过我们？”梅基波斯的机体勉强站了起来，但没有立刻逃走，他不相信吴建会这样放过他们。

　　“都叫你们快滚了，还在这里啰啰嗦嗦的……百合，送客！”

　　“遵命！”

　　“你……”

　　梅基波斯还想说些什么，但百合已经不给他这个机会。

　　“星光灭绝！”

　　一阵璀璨星光闪过，他们被送回到了白星之中——虽然是有点远，但对现在的百合来说还不是问题，不单是实力的提升，吴建传授的技巧也是很有用的。他们回去之后怎么吃惊就不说了，反正就是很吃惊，竟然会是以单纯的肉体穿越了过来，而机体也不知道留在地球还是被毁了。

　　“那么，接下来……”

　　送走监察者之后（众人其实也没有什么意见，看到刚才的实力……总觉得四天王就算再来也兴不起浪了），吴建将视线放到了坠落的两艘战舰上。

　　很快，影镜部队和DC的叛徒被聚集了起来——DC也是交给了吴建处置，刚才那几下也是把邦大佐给吓坏了。然后没有事的人也都走出了战舰外，确切来说是跟着吴建，想要看看他是怎么处置这些人的。

　　“真是……在大人面前还敢这么无礼，给我跪下。”穹慵懒地伸出白嫩的手心，虽然是这种态度，但她其实是很不高兴的。其他人还好……哪怕是阿齐波尔德，但温德鲁就是要被两个士兵按住才行，而且还瞪着吴建，所以她就想连带其他人一起给个下马威。

　　不过吴建制止了她：“算了吧，现在已经不兴这一套了，你们也放开他。”

　　后面那句自然是对士兵说的，在悠的指挥下，把影镜、DC的人都带到吴建面前的士兵们也退了下去。

　　得到自由之后，温德鲁看着吴建往前走了几步，但一个身影挡住了他的视线。

　　“温德鲁，不要做傻事啊！”

　　“阿克塞尔……”

　　温德鲁犹如杀父仇人般瞪着阿克塞尔，后者也坦然地看着他。

　　互相对视一会之后，阿克塞尔缓缓开口，深沉地说道：“温德鲁，你……”

　　啪！

　　吴建一掌拍着他的脸给推到了一边：“没看到我在训话吗，你出来挡道做什么？”

　　“对、对不起……”

　　于是，帅不过三秒的阿克塞尔哭丧着脸闪到一边去了。因为这个插曲，温德鲁也老实了下来。

　　不过吴建这时反而是不想理会他们，而是看向了阿齐波尔德和他的队伍。

　　“噫！”阿齐波尔德发出惊恐的叫声，他不得不怕，因为他还记得悠对他说过的话。虽然他不想死，但那样的话也是生不如死。

　　受他影响，DC乱党们也畏惧地骚动起来，还是靠朝天射出几枪才让他们重新安静下来。

　　哼！

　　吴建走过去揪起阿齐波尔德的衣领，面无表情地看了他一会之后，冷笑一声把他给扔到了雷切尔、莱迪斯两兄弟面前。

　　“他就交给你们处置了。”

　　“不、不要啊……噗哇！？”

　　阿齐波尔德看着目露凶光的兄弟两人惊慌地大叫起来，他落到这两人手里，就算是死也得吃尽苦头才能死啊！

　　而雷切尔也是毫不客气，揪起他照着肚子就是一拳，阿齐波尔德惨叫一声之后捂住肚子跪了下去。

　　“多谢大人！”

　　雷切尔向吴建一施礼，在得到点头示意之后，和弟弟拖着阿齐波尔德走到了一个没有人的地方——他们或许不会杀了他，甚至不会虐待他，但吓一吓肯定是要的。

　　但不管如何，之前悠说对阿齐波尔德的处置也是吴建的意思，如果他还能活下去的话，肯定是要遭到吴建的再次处罚的。

　　“邦大佐，剩下的人就交给你处置吧。”

　　“如此，就多谢吴建先生了……”邦大佐虽然还不明白，但也知道这里是由吴建做主，悠还是打下手的，所以对吴建也用了尊称，然后就带走了DC的叛乱人员——其实也就是阿齐波尔德战舰上的那一批人而已。

　　当然，邦大佐也很识趣地不去过问影镜的人，因为一看就知道吴建另有安排。

　　“那么剩下的就是你们了。”

　　“哼！”

　　温德鲁还是那副样子，看得阿克塞尔都揪心起来。

　　不过吴建也不在乎，自顾自地说道：“看在阿克塞尔的面子上，我就特别允许你们效忠于我吧！”

　　这句话可以说是意料之外却又情理之中，众人虽然心中一惊，但也没人说什么。

　　听到这句话，影镜的人都看了过来，温德鲁也不例外，不过他却是冷笑着说道：“如果你能建立理想中的世界，让我们卖命也没有问题。”

　　“温德鲁！！！”阿克塞尔猛然冲了过去，揪住温德鲁的衣服举起拳头想要打却又打不下去，只是怒视着他……到了现在，你还是执迷不悟吗！？

　　“做不到的话，那就杀了我吧，除非死，否则我不会臣服于你……”

　　啪！

　　温德鲁话还没说完，脑袋就像西瓜一样爆开，血液和脑浆喷了阿克塞尔一脸。

　　看到这一幕，众人愣住了，少女们惊叫了起来，而阿克塞尔也是呆呆地看着温德鲁的无头尸体。无论是谁都想不通，为什么吴建会在这个时候杀了温德鲁，他不像是这样的人啊。

　　半响，阿克塞尔才反应过来，然而就在他机械地转头看向吴建的时候，一个景象吓得他急忙从温德鲁身边跳开。

　　在众人惊恐的视线下，温德鲁的尸体竟然抽动起来，他的脑袋竟然再次长了出来。而且，他还茫然地坐了起来，竟然还留有自己的意识的样子。

　　“呜……我……呜啊啊啊！？”

　　温德鲁刚疑惑一下，身体就无端端燃烧了起来，在火焰中再次痛苦地死去。不仅如此……

　　“呜啊……”

　　“……”

　　“额啊……”

　　“……”

　　“呀啊啊……”

　　淹死、烫死、毒死、踩死，各种各样的死法温德鲁都体验了一遍，看到众人都麻木了——恐怕连脑细胞都麻木了，这种事情太超出他们的接受能力了。

　　玩了有十分钟，吴建终于玩厌了，不屑一顾地走向温德鲁。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！”

　　看到吴建走来，温德鲁立刻抱头哭喊着，卷缩成了一团。换成另一个人，在莫名其妙的短短十分钟之内就死了那么多次，而且每次还不同死法，没有变成傻瓜已经是不错了。

　　“哼！”吴建一脚把他踢翻，用小宇宙威慑一下，令他不再大叫之后，低头看着他说道：“你还想要什么死法？”

　　“……”温德鲁没有说话，只是惊惧地看着吴建。

　　“愚蠢的东西，以为死亡就能了结吗？就算是死，你们也别想能违逆我！你们除了乖乖给我卖命，没有别的路可以走！不愿意？我有的是办法，再怎么样我也可以像阿克塞尔那样把你们的记忆洗掉！”

　　“额……我的失忆果然是你做的吗！？”阿克塞尔叫了起来，因为在盖亚基地被那群无聊的人调教了一段时间，他的承受能力比其他人强了很多。

　　“是啊，当初棍子都敲断了好几根呢。”吴建头也不回地说道。

　　“难怪我经常觉得头疼！原来真是你！？”阿克塞尔捂着后脑勺不满地抱怨起来。

　　“骗你的了……”

　　“骗……不对吧，我在醒来的第一天不是在那边看到带血的棒子吗！？你……”阿克塞尔看到吴建看着他，而且还一副很残念的样子，不禁小心翼翼地问道：“怎、怎么了？”

　　“你没那么蠢吧？让人失忆我要用那种方法吗？一点效率也没有。”

　　“可是……”

　　“你烦不烦啊？当时你看到的是我弄出来吓你的，你感觉头疼只是错觉而已，而且失忆的人头疼是很正常的嘛！”

　　“真的？”

　　“……我现在没空理你，给我滚一边去！”吴建不耐烦地挥挥手，然后就对着影镜的人说道：“现在给我你们的答复，是要我用特别的手段让你们屈服呢，还是主动臣服！？”

　　温德鲁没有回答，他现在还是惊魂失魄的，所以蕾蒙站了出来，先是看了阿克塞尔一眼，然后走到吴建跟前跪了下来：“我，代表影镜，愿意臣服。”

　　“很好！阿克塞尔，高兴吧，我决定影镜原来的编制不变……如果温德鲁还是这个样子的话，就由你来负责。”

　　“哈……”


第882章 处罚拉米娅

　　回到飞龙改上，吴建坐在舰长的位置上看着面前紧张的拉米娅，其他没事的人也都在旁边看着，而且因为刚才太过震惊，错过了询问那一幕神奇/惊悚画面的时机，过后众人也不知道该怎么问才好了。

　　“嗯……我该怎么处置你呢？”

　　“喂，拉米娅之前只不过因为命令才那样做的，而且最后不也是凭自己的意志站到这边来了吗？”阿克塞尔立刻就嚷嚷道，一点也没有注意到站在他身边的蕾蒙一脸微妙的表情。

　　“阿克塞尔，你每次都这样啊？我跟拉米娅说话关你屁事，你是不是看上人家了？吃着嘴里的看着碗里的，你可真有种啊！亏你之前还板着一张脸，W17、W17的说个不停，就差没有深仇大恨了，原来那是装的啊！”

　　“能别用以前的事挖苦我吗？”阿克塞尔摸了摸鼻子，偷瞄了一下蕾蒙——后者维持着微笑，不过他还是打了个寒颤，解释道：“我知道我以前很混账，所以就想补偿一下而已嘛……再说了，你都能放过温德鲁了，也没必要惩罚拉米娅吧！？”

　　“那不一样，他们本来就是敌人，对立、战斗那是正常的。但拉米娅就不同了，就算后来是悔悟了，但背叛就是背叛，如果不给一点惩罚是说不过去的。”

　　真的有必要吗？

　　众人听了，都疑惑起来，互相对视了一眼。要说有惩罚的必要，那就是做给他们看以示警戒的，但他们不是在乎这些事情的人啊。

　　“喂……”

　　阿克塞尔察觉到吴建似乎在打着其他的主意，就想问个清楚，不过拉米娅却抢先说道：“阿克塞尔队长，谢谢你的好意，但我没有关系的。这本来就是我的错，我甘愿受罚。”

　　“你知道自己在说什么吗？说什么惩罚的必要，这家伙根本就是在乎这些的人，肯定是有什么……”

　　啪！

　　咚！

　　一张无形大手把阿克塞尔拍到了墙壁上。

　　“都说你太啰嗦了，真没想到你原来是这么逗比的人物，之前冷酷的样子是装出来的吗？该不会你之前私下里也是这样？”

　　吴建询问地看向了蕾蒙，后者苦笑着摇了摇头，她也正奇怪阿克塞尔的变化呢……随便也被这里的气氛给吓到了，真的是和影镜完全不一样的氛围啊，但也让人感觉很舒服，难怪阿克塞尔和拉米娅都会站在这边……就是阿克塞尔的性格变得……有点那个了。

　　“才不是……”阿克塞尔将自己从墙上扒下来，背对着吴建说道：“你肯定有……”

　　咚！

　　又一声脆响，阿克塞尔的脑袋撞到了墙上晕了过去。

　　“蕾蒙，阿克塞尔可能是累了，你扶他下去吧。对了，今晚不让他睡也可以的哦。”

　　“是……”蕾蒙都不知道该摆个什么表情才好，姑且是对吴建摆出了个笑脸，扶着阿克塞尔下去了。

　　“唉～～～”看着两人的背影，吴建摇头叹道：“又一个反抗强权的勇士陨落了。”

　　“居然说自己是强权……而且他也没死吧？”连艾克塞琳都只能苦笑了。

　　“好了，闹剧到此为止！”吴建拍着手，让众人注意过来之后，对拉米娅说道：“如果我处罚得太狠的话，其他人肯定有意见，所以我就象征性的处罚一下吧。今天晚上，你就到我房间里来，我要好好惩罚你。”

　　众人：……这丫真的不要脸了？当着大家的面都这样说？

　　不过拉米娅显然是不能理解吴建话里的意思，当即就回答道：“是！”

　　“不行！拉米娅，这样是不行的，对自己还是要自爱一点才行啊！”

　　没想到竟然是蕾菲娜舰长第一时间反对起来，不过也是，这毕竟是她的战舰，怎么也得制止这不和谐的风气。

　　“吴建！这个玩笑太过分了！”蕾菲娜舰长斥责道。

　　“这不是玩笑，我是认真的。”吴建一脸严肃地说道，如果不听他之前的话，还以为他在说什么严重的事情呢。

　　面对吴建的无耻行为，蕾菲娜哑口无言，感觉自己是说服不了他的，于是就对艾克塞琳等人说道：“这样真的好吗？你们不反对一下？”

　　“这个嘛……”艾克塞琳和其他人对视了一眼，托着脸无奈地说道：“你也知道他是一个非常霸道的人啊，而且就算捅他或者捅自己都是没用的，既然都无法反抗了，还不如学着让自己享受这一切呢。”

　　诶～～～

　　其他人听后，都是一副不知道佩服还是谴责的表情。

　　“你们也太……”蕾菲娜突然发现，自己真的是无话可说了。

　　不、不行！蕾菲娜，你怎么能屈服呢！？

　　蕾菲娜拍了拍自己的脸颊，挡在拉米娅前方，喝道：“吴建，这种事情我不会允许的！就算上帝允许，我也不会允许！”

　　“舰、舰长！？”副舰长肖恩不知为何很紧张。

　　“哦？”吴建一脸坏笑，上下打量着蕾菲娜。

　　“怎、怎么了？”蕾菲娜遮住了自己的身体。

　　“你是想要自己来代替拉米娅吗？”吴建戏谑地笑了起来。

　　“诶？是这样吗！？”水羽楠叶捂住小嘴，一副居然是这样的表情。

　　“舰长……没想到你……”艾克塞琳也配合地露出惊讶的表情。

　　其他人也是，或多或少被她们两个给带了进去，不然就是起了想要调戏的想法，都露出微妙的表情。

　　“才不是！为什么你们会这样想！？”

　　“既然如此，那我就答应你吧……”

　　“等等！”拉米娅打断了吴建的话，站到跟前说道：“这是我犯的错，理应由我来承担，不关舰长的事！”

　　没想到拉米娅到现在还是以为那样，众人都无语地看着她，蕾菲娜则是无奈又感激。

　　拉米娅虽然对周围的视线觉得很奇怪，但因为是带罪之身，所以也只是默默地站着。

　　在众人的吵闹下，也因为吴建都不让步，最终是拉米娅和蕾菲娜在今天晚上一起到吴建的房间去。这虽然是有违常理，但吴建这个人大家也都知道，还真没办法阻止他，除非掀起反旗。但众人显然是不可能这样做的，而且还不可能成功呢。

　　不过众人也知道，吴建不会在这种情况下用强，虽然拉米娅是一副不谙世事的样子，但有着蕾菲娜陪着是不会有什么大问题的。如果这样她们还是到吴建的房间去，然后发生了什么，众人也只能祝福了。

　　于是，当晚，蕾菲娜和拉米娅敲开了吴建的房门。因为没有想到蕾菲娜竟然真的过来，开门之后吴建也是张大了嘴巴。

　　“不是你让我们过来的吗！？”蕾菲娜一跺脚，就急着把拉米娅推了进去，然后关门——就这样站在门外她可受不了。

　　“是我没错，但你不是反对的吗？而且这衣服……”

　　“这、只是……”

　　蕾菲娜护住了自己的身体，拉米娅还是正常的，但她身上居然穿着睡衣，而且是仔细看可以看见内衣的那种。

　　“那是艾克塞琳她们……”

　　说着说着，蕾菲娜脸上“嗵”的一声冒出了烟……当然是夸张的，实际上她的脸就是红得要散发热气。

　　其实不用她说吴建也明白，就在刚才，艾克塞琳还在外边转角处偷笑着呢……在强迫蕾菲娜穿上这件衣服的时候，她肯定很愉悦，而蕾菲娜肯定也是半推半就地穿上这件衣服的。

　　“吴建大人，恕我直言，蕾菲娜舰长并没有任何过错，请就处罚我一个人！”拉米娅对吴建的称呼改变了，这自然是阿克塞尔和蕾蒙教她的。

　　不过经她一说，蕾菲娜也反应过来，她过来这边究竟是为了什么。她本来是不想让吴建对拉米娅胡来，但这只要拉住拉米娅不让她过来就行了，没想到竟然会被艾克塞琳给绕了进来，不知不觉就被一起推到这里来了。

　　“拉米娅！你并没有接受惩罚的必要啊！”

　　“不，谢谢你的好意，蕾菲娜舰长。但我毕竟是背叛了……我必需接受惩罚！”

　　“就算是惩罚也不是这种啊！你根本就搞错了……哎呀！”

　　蕾菲娜不知道该怎么向拉米娅解释，难道要直说出来吗？这对一个纯洁少女来说太困难了，最终是一跺脚，拉着拉米娅的手就往外走。

　　“蕾菲娜舰长？”

　　“不要多问了，就算是惩罚，这个世界上哪有在这种地方接受惩罚的啊？”

　　“可是……”拉米娅不知所措地看向吴建。

　　“不要再说了，跟我一起来就行了……诶？打不开？”

　　蕾菲娜发现，吴建的房门竟然打不开？

　　“难得穿这么漂亮的衣服过来了，不待久一点吗？”

　　没有回头，但蕾菲娜能察觉到一道黑影逼近自己，伴随着一阵寒颤，她被吴建从身后轻柔地搂住了腰。

　　“呜啊～～～”

　　吴建的手好像有魔性一般，蕾菲娜一声呻吟，无力地倒在了他的怀中。

　　“真是个不诚实的家伙，一般人根本就无法抵挡我的魅力，要说为什么的话，就只能说是体质问题了。硬要说的话，那就是一般人根本无法抵御我散发出来的磁场，如果我有心，任何人也逃不出我的手掌心。你啊，早就是我的囊中之物了。”

　　“那、那是……才不是那样……我对你……”蕾菲娜抓住了吴建在她胸口处胡来的左手，吴建说的她不会承认，她的感情并不是那么肤浅的东西。

　　“我知道，通俗一点来说，那就是我的魅力无人能挡。你也早就发现了我的魅力，对我芳心暗许了，是不是？”

　　“我……”吴建的挑逗，让蕾菲娜完全软了下来。

　　“嗯，不错，我就是喜欢软妹子。春宵苦短，就让我开始吧。”

　　“！？不行！”

　　突然，蕾菲娜醒悟过来，旁边还有一个拉米娅呢，于是她就急忙把吴建推开。

　　“哦？不愧是舰长呢，就算本质上是软妹，也有强气的时候啊。不过……拉米娅，帮我压住她的双手。”

　　“是、是……”拉米娅立刻压制住了蕾菲娜，事到如今她也该明白接下来会发生什么了吧，不过还是带着点红晕听从吴建的吩咐。

　　“拉米娅！？不、不要啊～～～”

　　……

　　“真是难以置信，他居然这样！？”琉妮愤愤不平地抱怨着。

　　“琉妮……你还在说啊？”安藤正树在一旁劝说着。

　　“这不是当然的吗！？爸爸还活着的事情，他居然给我瞒到现在，你知道得知爸爸死讯的时候我是什么感觉吗！？”没办法对吴建撒气，琉妮就冲着安藤正树大吼了。

　　没错，这个时候吴建已经不再隐瞒比安和迈亚存活的消息了，而且还让他们两个和联邦、DC众人谈了次话。

　　莱迪斯和雷切尔（这个早就知道了）对吴建只有感激，琉妮虽然也一样，但终究还是免不了一通抱怨，只是连累安藤正树要在一旁赔笑。

　　比安博士露面之后，DC当然也是重归他的指挥下，但只能说是大部分。除了阿齐波尔德之外，还有地球摇篮之内的一拨，因为那边的负责人阿吉拉虽然是老得不能再老的老妖婆，但野心一直是那么大，所以她拒绝被纳入联邦管理之中。

　　不仅如此，她还彻底关闭了地球摇篮的梅嘉斯之门——虽然地球摇篮是索菲亚·奈特博士负责的，但她早早的陷入冬眠状态，导致了地球摇篮被鹊巢鸠占，她本人也成为了主电脑——梅嘉斯的控制中心而被利用。

　　所以，在对付白星上的监察者前，也应曾迦的要求，大部队先向地球摇篮进发，去救出索菲亚·奈特博士。

　　不过虽然说是DC、联邦的联合部队，但只要看到站在钢铁号上方的无名、羿、雷恩就明白，这一次依然不用其他人出手。

　　“前方，已经看得到梅嘉斯之门了！”通讯员妹子传来汇报。

　　虽然说是门，但形状看起来就是一个覆盖在地面上的半球体，一个无比坚硬的金属之门。而且虽然现在是露出地面，但它其实是可以沉入地底的。只不过一旦彻底封闭，里面的人就算想出来也很麻烦。所以就算得知阿齐波尔德和影镜失败，阿吉拉也并没有让地球摇篮立刻沉入地底，而是在派出军队试着抵挡一下。

　　自然，在黄金圣斗士的双重闪电光速拳之下，就算她得到影镜帮助开发出再厉害的机体，也在一照面下尽数击沉。

　　挡在众人面前的，也就只有梅嘉斯之门了。

　　“哼！”无名轻蔑一笑，圣剑（右手）一挥，梅嘉斯之门露出地面的三分之一的部位斜着滑了下来，撞击地面引发了一场小小的地震。

　　众人已经不想吃惊了，而曾迦也是迫不及待地驾驶着大曾迦出击，雷切尔的机体也紧随其后。

　　“呵，居然没有行动吗？是被黄金圣斗士的实力吓呆了吧。”雷切尔笑着说道，看来这次的战斗也是一样轻松啊。

　　他和曾迦正急速地朝梅嘉斯之门的缺口靠近，很快就能进入地球摇篮里面了。也不知道是不是真的被吓坏了，一路上不见有任何反抗。然而就在他们以为可以一切顺利的时候，一架机体从里面飞了出来，挡住了他们的去路。

　　“沃丹·尤米尔！”曾迦沉声喊出了来人的名字。

　　看到这个人，大铁舰长眉头一皱，就询问道：“他也是W系列吧，你们没有让他投降吗？”

　　“我已经告诉过他了，但……这是他的意志。”蕾蒙解释道。

　　“没有别的办法吗？”大铁舰长再次问道。

　　“这个……”蕾蒙面露为难之色，这本来是有的，但她调整过了，不然拉米娅那时就不可能违抗得了。

　　“让我来吧，我会亲手把他抓回来！”温德鲁请战道，经过一系列的心理疗养（楠叶营养液），他也是彻底服了，如今也是急着表现自己。

　　“不需要，就让曾迦去应付吧，我们就在这里看一场好戏吧。”

　　“在这里看？不需要尽快控制住地球摇篮吗？”蕾菲娜询问着吴建……顺带一提，吴建是坐在飞龙改的舰长位上，而她则是坐在吴建大腿上。这样的景象虽然不合时宜，但众人也只能勉强自己当做没看到了。

　　“你没看到吗？圣斗士们早就进去了。”

　　人们这才发现，站在钢铁号上的圣斗士已经不见踪影了。

　　“他们吗……那就不用担心了。”

　　也真是因为知道有圣斗士的存在，知道自己怎么样也只能算是打酱油的，众人才会对吴建的行为睁一只眼闭一只眼。不然在正式战斗里，吴建如此儿戏的行为，别人照样会抗议。

　　曾迦和沃丹的战斗依然是很快就结束了，而曾迦也再次饶了他一命，然后由影镜回收。等曾迦和众人一起进去的时候，圣斗士也是见整个地球摇篮给控制住了。


第883章 当婊子还要立牌坊

　　打掉地球摇篮救出曾迦的心上人之后，地球里面就没什么人敢反抗吴建的了。悠之前本来就收拢了人心，比安和迈亚的出面之后，DC和剩余的反对声音也是彻底消失……肯定有人不满，但也没有人敢明着反对，更没有那个力量反抗。

　　不过这些就是政治上的事情，对吴建来说就属于杂事了，接下来的事情甚至不需要把悠留在这里，让联邦自行发展都没有问题，反正盖亚他们也会也会代为管理。

　　虽然是整理好了地球的环境，但吴建在这个世界还有事情要做，那就是地球外的两大外星人势力——佐沃克星团联合和被称为虚空使者的帕尔马帝国，还有就是神秘的原生种。

　　顺带一说，其实在打跑监察者和收编影镜的那一天，原生种也是派出了大军想要来个渔翁得利，但依然是不需要联邦、DC出手，当时在场的黄金圣斗士就将原生种送回了老家。也不知道是不是上次被吴建打伤到现在都没有好，阿露菲米并没有出现。

　　在地球上让盖亚等人布置好应对原生种的措施之后，以索德布雷加为首，钢铁号、飞龙改以及白金号（让比安和迈亚坐了，他们想要亲眼看到地球结束遭受外星势力威胁的那一刻）朝着依然在L5星域的白星进发。

　　“……为什么非得要站在人家头上啊！？”

　　领头的索德布雷加之上，黄金圣斗士们威风凛凛地站在船头，穿着黄金圣衣就那样立于宇宙空间之中，那是何等的震撼，不过凯娜儿就很不满了。她是索德布雷加的主电脑，这就相当于有人站在她头顶上，如果不是吴建尽力安抚，说不定她就要开炮了，索德布雷加之上也有不少防空武器是可以打到那个位置上的。

　　“乖，这不是想要吓他们一下吗？而且这样看起来比较威风啊。”吴建摸着凯娜儿的脑袋安慰道，不过等他的手放下来之后，坐在他腿上的绯鞠也挥动猫爪把他的手划拉到自己头上。

　　“真是拿你没办法……”吴建就一边注视着屏幕一边逗弄绯鞠。

　　“可是风头都被他们抢走了啊！”凯娜儿不满地瞪着屏幕上的黄金圣斗士们，这才是她不满的真正原因。

　　她是不满，但其他人看到了，却是非常吃惊。

　　“他们居然……站在宇宙中！？”

　　“虽然知道他们不是常人，但这也太……”

　　“事到如今，你们还有什么好吃惊的啊？”

　　“哈哈……说的也是……”

　　己方已经是见怪不怪了，在消化温德鲁死了活、活了死之后，这种事情已经算是正常了，而且他们也从比安等人口中得知了传说中超自然力量的存在。

　　不过这些对于监察者来说，却是难以相信的事实。

　　“将你们打败……并送回到白星的就是那些人吗？居然可以在宇宙空间中生存，果然是超乎常理的人。”监察者的首领温德罗一脸凝重地看着屏幕上逼近的大军，不过他的眼里并不把钢铁号、飞龙改等战舰放在眼里，他忌惮的只有神秘的黄金圣斗士。

　　“啊……虽然宇宙这么大，我们也遇到过具有不可思议力量的种族，但具备如此强大力量的还是第一次……在地球的资料中明明没有他们的存在！”梅基波斯小心翼翼地看了一眼外表很年轻的弟弟，这位领袖真的明白他们要面对的是什么样的敌人吗？

　　“真奇怪啊，你们败退之后我也重新调查了一下，虽然地球上有着许许多多的传说，但没有一个对得上的……他们真的是地球人吗？”温德罗饶有兴趣地敲着扶手。

　　果然！温德罗并没有正确认识到眼前敌人的可怕，明知道他们之前败得很惨，恐怕心里想着的是他们很没用，而不是敌人太可怕……

　　想着想着，梅基波斯的眉头越皱越深，他认为已经不能用之前的目光看到地球了，甚至应该看成在佐沃克星团联合之上的存在，但这个弟弟恐怕并不这样认为。

　　担心弟弟会激怒这些地球人，梅基波斯就提议道：“以我们现在的实力，恐怕不适合于未知对手战斗，不然先和谈，请示一下上面再说吧。”

　　“你在说什么啊？连一个小小的地球都无法拿下，那岂不是显得我很无能？我可不是你们，这些敌人虽然强大，但依靠白星，有的是办法对付他们。只要把那些人击溃，剩下的地球人就不足为惧了！”

　　听到他的话，梅基波斯心里咯噔了一下，他有一种非常不妙的感觉。如果在这里应对不好的话，说不定会影响到整个佐沃克星团联合。

　　然而再一看其余的四天王，他们竟然也是对温德罗的那句“我可不是你们”更不满，恐怕在他们心里也并不认为地球可以和整个佐沃克星团联合为敌。

　　唉！

　　在心里重重底叹了一口气，梅基波斯只能请愿道：“既然如此，那就让我打头阵吧，我去试探他们的底细！”

　　事到如今，只能由他去跟地球人接触，幸运的话……死的人仅限于他们，而不会将战火波及到老家——说出来可能很可笑，在他心里一直有一种感觉，如果触怒这些神秘人的话，他们佐沃克星团联合的下场会很惨。

　　温德罗意外地看了一眼梅基波斯，但很快又把视线放到屏幕上：“你是想要拦截他们吗？那会死的哦？”

　　“我早已将生死置之度外……那些敌人对我们来说依然是个迷，不尽可能的收集情报的话，就算是你也很辛苦不是吗？”

　　“……虽然我不认为我会输，不过就跟和你说的那样，了解敌人底细会更好。就用你的死，为我铺平道路吧。”温德罗面无表情地说道，仿佛要送死的人不是他哥哥一样，或许他也察觉到了，自己的这个哥哥正在小看他。

　　“……那我去了。”深深地看了一眼温德罗，梅基波斯率领一支小队义无反顾地冲向了地球舰队。

　　“敌方开始行动了，不过人有点少呢，我们是不是被小看了？”凯娜儿把手搭在眼睛上方作眺望状。

　　“没想到对方也有聪明人啊，不过还是没有看清事情的本质，可惜了。”

　　听到这句话，绯鞠抬头看了一下吴建，她知道吴建肯定是知道了什么。不过她也没问，吴建想说的话早就自己解释了。

　　“喵～～～”

　　绯鞠大大打了个哈欠，伸一下拦腰换了一个更舒服的姿势又躺了下去。心里想着最好是吴建不要出去凑热闹，这样她就能一直躺在最佳观众席上观看这一场星际大战了。

　　“怎么办？”凯娜儿询问道，因为泰莎等人要忙别的事情，所以并没有在索德布雷加里代替吴建指挥，她只能询问吴建的意见然后行动，顺带传递命令给其他人。

　　“不理他，继续前进。”

　　“是～～各单位注意，不用理会敌人，一切攻击将由索德布雷加拦截。”凯娜儿懒洋洋地传出了信息，无论是梅基波斯还是白星，都无法让她拿出全力，如果能大闹一场还好，但哪知吴建发什么神经，竟然让她被动防御。

　　“竟然不攻击！？他们到底想要做什么？”

　　梅基波斯非常吃惊，因为双方已经到达一个距离，所以他就在原地严阵以待，但没想到对方竟然径直地冲过来，不仅不攻击，连机体都没有排除，黄金圣斗士更是动都不动一下。

　　“难道他们想谈判……但也不对啊……不然他们早就发来通讯了……”

　　梅基波斯的脸色变了又变，他知道和谈绝对是不可能的，因为他的弟弟是不会退步，而且那种态度只会激怒别人。而他就是要防止这种事情发生，他们之间的战争只局限于这里就行了。不能让对方仇视整个佐沃克星团联合，这也是面对未知的强大对手应该采取的态度……虽然现在或许已经晚了。

　　打定主意之后，梅基波斯也没有搭话，旗下小队一排排猛烈的攻击就朝前方的索德布雷加射去。但事情的结果恐怕他自己也早就料到了，所有的攻击都被索德布雷加的防护罩挡了下来，除了出现一丝丝波纹之外，就再也没有任何动静。

　　不管他们发出了多少攻击，索德布雷加依然是不快不慢地朝白星进发，很快就逼近到了梅基波斯面前。不过就好像看不到他们一样，索德布雷加继续前进。

　　“可恶……”

　　梅基波斯急速后退，心里充满了苦涩，没想到自己在对方眼里跟路边的石子差不多。虽然他也可以选择攻击钢铁号或者飞龙改，但它们是在索德布雷加身后，那样就相当于被后背露给了敌人。而且……他知道，不把索德布雷加击沉，杀再多敌人也是没用的。

　　“梅基波斯那家伙也太没用了吧！？竟然连阻挡敌人一下都做不到！？”亚吉哈破口大骂，虽然她也知道敌人的强大，但这也正说明了她内心的焦虑。

　　“那艘战舰……好像在哪见过……”

　　威伽吉难得一见地满头大汗，就连温德罗也很意外，问道：“你是第一次来地球吧，之前也不见有与这艘战舰会面的报告。”

　　“不是的……你们还记不记得，第四舰队全灭的事情？”

　　“什么！？”

　　“第四舰队……不就是说遇到了未知势力，然后被全灭的……难道就是这艘战舰！？”

　　“不知道……但最后传回来的影像你们不觉得跟这艘战舰很像吗？恐怕……梅基波斯也是发现了吧……”

　　无论是说的人还是听的人都是脸色发白，第四舰队在佐沃克星团联合也是数一数二的军事力量，但却是在极短时间内被消灭了。不过这已经是他们来这里之前的事情了，或许也真是因为遇到了威胁，他们才会对地球的武器这么渴望吧。

　　不过这也算他们倒霉，他们遇到的其实是索德布雷加的复制品，本着试验的态度，面对威胁它也是毫不留情。如果说，他们当初的态度好一点，不是碰到什么先进的东西就要抢过来，也不会落得如此下场了。

　　“怎么可能……地球人竟然能去到佐沃克……”温德罗的表情，就好像心中的圣域被肮脏的东西侵占了一样，变得非常恐怖。

　　“温德罗……怎么办？如果真的是那艘战舰，我们恐怕不是对手……”亚吉哈畏惧了，如果可以的话，她想现在就逃走。

　　“你们怕什么！？”温德罗瞪着其他几位四天王，咬牙切齿地说道：“无论是不是那艘战舰，这都与地球的风格不符，肯定是他们不知道从哪里捡来的！而且你们真的以为凭一艘战舰就能消灭第四舰队？那肯定是我们未发现的未知势力的舰队，第四舰队只不过是把其中一首战舰传回来而已！地球人肯定无法发挥这艘战舰的威力，这正是我们的机会，把这艘战舰和地球人的武器一起拿到手！到时候，我们就是这强大的力量取得我们应该得到的一切！”

　　温德罗是这里的指挥官，一切由他说了算。见他说得这么坚决，其他人也就不说什么了，而且他们心里也去期待了一下温德罗说的前景。

　　（而且……就算战败了也不会有事……只要有转移装置在！）

　　温德罗嘴角浮现了冷笑，地球人肯定不会知道，胜利从来不属于他们。

　　索德布雷加之上，吴建似有感应地抬起头，嘴角挂着一丝嘲讽的笑容：“年轻啊……虽然是好，但年轻气盛也很容易被自己的力量迷惑住。唉，你说抢别人东西的怎么就那么蠢呢？这武器如果真的有那么强的威力，又岂是他们能对付的？不然，抢过来的武器也不过是那种程度，还不如研发自己的武器呢。就是因为老是打着这样的注意，才导致可以跨星系的势力，武器连一个小小的地球都比不上！”

　　“主人，他们要是聪明的话，早就应该跑了，而不是还留在这里以为自己还有胜算。你看，现在他们还有通讯过来，八成是来炫威的吧。”

　　凯娜儿询问的眼神看了过来。

　　“接。”

　　“是！”

　　接通之后，屏幕上出现了温德罗的样子，并传来盛气凌人的声音：“真头痛啊，没想到大哥居然都无法将你们拦下……对了，我是温德罗，异文明监查官……也就是你们说的监察者的首领。地球人啊，你们果然是未开化的野蛮人，枢密院视之为危险，让反叛的帕尔玛人看上的事也解释得通了。我有一个提议。现在马上解除武装，将你们的兵器交给我们，这样的话我还可以饶你们一命。”

　　一听这话，吴建这边的人都愣住了，这家伙真的不是笨蛋吗？不过笨蛋也不可能担任首领吧……而且看样子还很年轻的样子，说不定还不懂事呢。

　　众人议论纷纷起来，不过他们还算收敛，并没有把议论声传出去，而温德罗也没有用正眼看他们。

　　梅基波斯听到弟弟的话，也是大为恼火，当场就低声喝道：“温德罗，闭嘴吧！地球人和我们想象中的不一样……对我们的敌人给予相应的尊重吧！”

　　“尊重！？”对哥哥的话，温德罗也是恼怒异常，不怒反笑道：“你在说什么傻话啊！？大哥，你该不会被地球人给吓傻了吧？他们是扩大银河斗争的病原菌，而我们是为了驱除他们而来到地球的喔！”

　　此话一出，就连吴建也皱起了眉头，接着心里就是一阵好笑。一个可以跨星系移动并主动攻击别人的势力在指责脚步还没能离开太阳系的星球扩大银河斗争……而且唯二接触的外星势力都是主动来找茬的。

　　“这……也太无耻了吧？”伊达隆盛忍不住吐槽道。

　　温德罗脸色一沉，呵斥道：“无耻的是你们！你们的武器，尤其是TD计划，不就是为了做出能够进行恒星间航行的兵器吗？α、β、Ω就是最好的证据，特别是Ω完成的话，就可以直接攻击其他星系的吧？所以你们就是那野蛮又危险的下等生物，只能在我们的监视之下活动！”

　　“……他好像是认真的耶？这是在指责我们藏有大规模杀伤性武器吗？美帝都没这么霸道吧……能进行恒星间航行的兵器你们不也是有吗？”吴思梦失声笑道，而且是那种怒极反笑的笑，就凭这句话，别说是占领佐沃克星团联合，就算把他们全灭了她也不会有意见，谁叫她现在正在气头上呢？

　　“这种口吻……就像你们是从以前开始一直在监视地球那样！”南部响介急忙问道，如果发展下去肯定会是一场骂战，所以他想问清楚一些事情。

　　“不错，我们一直在监视着你们，而且是在堕落的帕尔玛将塞普塔金……不，是将陨石3送来地球之前，你们地球人是具有优秀斗争心和军事技术的种族，我们以前就一直在留意了，所以在背后接触和干涉……也有故意给予军事技术尝试去纠正你们的人……结果是众所周知的了，地球人想将战场延伸至宇宙……甚至出现了像影镜那样以建立不断斗争的世界为目标的集团。总之你们是扰乱银河秩序的存在，所以我要驱除你们，以这迪卡斯忒斯。来吧，野蛮人们，这就是你们的最终战，就来接受我的制裁吧！”

　　温德罗自信满满，而且他好像对自己所说的话并没有怀疑其中的逻辑……更没有注意到，他说的，更像是他们自己。


第884章 一本正经胡说八道

　　“这他妈的……简直是当婊子还要立牌坊！！”

　　不知是谁爆了句出口，接着众人都是义愤填膺，纷纷向吴建请愿出击。

　　不过吴建并不允许，而是饶有兴趣地对温德罗问道：“这是你自己的看法，还是你们的看法？”

　　“这还用问吗？我被任命为异文明监查官派到这里不就可以说明了吗？”温德罗轻蔑地笑道。

　　“不对！”梅基波斯立刻反驳，并解释了起来：“我们佐沃克星团联合是星系之间的联合体……虽然是有着共同的祖先，流着同样的血，但佐联分为两大势力……监察者和GUEST。如你所见，我们是监察者一派……本来为了权衡两方势力，佐联设立了最高权力机关——枢密院，但这枢密院的权威并不是所有人都买帐，手中握有重兵公开叫板的人并不是没有……其中就有我们监察者中的一派。我们的科技虽然先进，但在兵器开发方面完全不行，掌握了一堆高科技却不能转化为高水准战斗力……所以为了在军事上占据主动来压制反对派，我们监察者中的一派就打算来抢夺你们的武器……”

　　“听你这么说，你们监察者也并不是铁桶一片，抢夺地球武器也不过是一小撮人的野心所致？”嘴里冷冷地问道，吴建却在暗中咂舌，梅基波斯直接捅破那张牌坊，等一下岂不是不方便对佐联动手了？

　　“梅基波斯……你在说什么……”

　　温德罗的表情狰狞了起来……其他的四天王也差不多是这样，虽然他们是真心认为地球人下等、愚昧、落后，但说穿了就是无聊的优越感让他们不愿意承认自己的强盗行为，所以才会污蔑地球人。如今被梅基波斯直接说穿了之后，他们的面子就再也挂不住了。毕竟佐联整体还是爱好和平，平日里的和平理念教育也不少，他们还是知道这种行为在佐联之中也是可耻的。

　　“胡说八道……胡说八道……梅基波斯，你是被地球人给洗脑了吗！？既然你已经忘了祖先的荣耀，那你就去死吧！”

　　温德罗恼羞成怒，竟然发射了装在白星上的主炮，想要将梅基波斯连同地球人一起消灭。

　　“我还没问完话呢。”

　　吴建平淡地伸出手，主炮射出来的光柱就被挡在了梅基波斯前面，那巨大的能量就好像遇到黑洞一般迅速消失不见。

　　“不可能！？到底发生了什么事！？”

　　温德罗猛地站了起来，如果索德布雷加还能让人知道是护罩之类的，那么吴建这一下就没人能看得明白是怎么回事。在众人眼里，那就像是被什么给吸收了一样，但那强大的力量不可能就那样消失不见……就算是有什么现象引起的，那个现象也不可能那么快消散。

　　梅基波斯死里逃生，怔怔地看着前方，冷汗已经浸透了他的后背，直到听到吴建的声音才回过神来。

　　“你叫梅基波斯？”

　　“！？”梅基波斯一惊，下意识地回答：“没错……”

　　“你倒是一个明眼人，我就姑且听一下吧，你这样做的理由……你既然是跟着他们一起过来了，那就是说你之前也和他们一样，为什么会突然改变想法了？对地球人的看法不同了吗？”

　　“我不知道……在我心中，地球人应该是下等、愚昧、文明比较落后，但是斗争欲望旺盛，在把高新科技吸收消化并转用于军事方面这一点上毫不含糊，有着全宇宙第一的天赋……这样的地球人如果成长起来，将会成为佐联的威胁……这一点应该是没有变化的。我之所以会告诉你们佐联的情况，是因为感受到了现有的威胁……如果触怒你们将会给佐联带来危害，并不是对你们改变了看法……”

　　“原来如此，那么整个佐联对地球的看法又如何？不止是你们监察者，而是整个佐联的主流思想。根据情况，我将会采取不同的措施。”

　　“佐联……并没有把地球放在眼里，依然是停留在野蛮种族的概念上。之前虽然派谴了使团秘密抵达地球，但也不过是想要利用地球，提供的新技术也只是为了得到基于这些技术的研发成果资料……但是！佐联中的绝大部分都是渴望和平的善良人民，他们……”

　　“够了！基本上我已经明白你们佐联并没有把地球放在眼里……不管如何，你们都是以佐联的名义过来的，对地球犯下如此罪孽……佐联会做出什么表示？对此又有何赔偿？”

　　“愚蠢的地球人！你们太傲慢了，竟敢要求赔偿？果然是充满贪欲的种族！”

　　温德罗叫嚣着，然而梅基波斯却沉默了。就算再怎么爱好和平，一个强势的种族要向一个一向看不起的种族道歉赔偿是不可能的。更不用说就算他们战败了，也不过是一小支部队的失利，连局部战争都不可能。赔偿……可能会有，但正式的道歉恐怕是不可能的。

　　看到他的态度，众人已经是了然于胸，对此或多或少都有愤愤不平，被人小看自己的种族，无论是谁都不会高兴的。

　　“吴建，你打算做什么！？”南部响介突然问道，他或许是看出来了，吴建这种问法似乎是在引导着什么……并不是为了了解对方，而是为接下来的行动找出理由。

　　吴建没有回答，而是闭上了眼睛——虽然没人看到。

　　沉默笼罩住了整个宇宙空间，就在双方都快要忍不住的时候，一声嗤笑突然划破宇宙空间传到了众人的耳朵里。

　　“呵呵，果然啊，还是只能将他们彻底消灭才行。”

　　这个声音是不经过任何媒介直接传到众人耳朵里的，联邦诸人还好，监察者们可是吓了一跳，究竟是什么人潜入到他们身边……但左看右看都不见人影，令他们心惊肉跳的。

　　“这个声音是……”

　　是从哪里传来的呢？

　　水羽楠叶第一时间去寻找……虽然其他人也在找，不过还是她最快发现。

　　而那个发现也让她惊诧万分，当下就指了过去：“大家！地球……”

　　难道地球出了什么事！？

　　所有人立刻看了过去，却看到一个令人哑口无言的景象。

　　从这个距离看，如果没有什么遮掩物的话是可以看到地球的，只不过看上去是一颗很小的蓝色球体。不过令所有人都说不出话来的现象不是地球没了，也不是它飞过来了，而是……

　　“女、女孩子！？”

　　“地球……变成女孩子了！？”

　　没错，在原本地球的位置上，众人看到了一个小女孩，原本的地球则是不知道哪去了，他们下意识地认为地球变成了一个女孩子。不过按照地球到这边的距离，他们看到的是一个正常大小的小女孩的话，那这个小女孩可就大了……大得就跟地球一样。

　　“盖亚，原来你还有这招啊！”吴建也惊讶地说道……他看得出来，这并不是地球变成了小女孩，这只不过是一个幻术而已。

　　不过这也足够吃惊的了，这代表盖亚这个抑制力的力量已经不用通过什么媒介，直接在地球上使用出来。要知道之前抑制力想要干涉现世，不是通过派遣英灵就是把人纳入她们的领域。如今她能做到这一点，就代表着她的力量更上一层楼了。

　　“嘿嘿，可不仅仅是这样哟！只要泰莎他们计算好坐标然后依靠那个装置的话，我可以将整个地球般到别的地方去哦！所以……我们快去吧……佐沃克星团联合……是时候把他们给消灭掉了！”

　　盖亚露出了狰狞的笑容……虽然吴建知道她是装出来的，但不得不说效果很好，南部响介他们都被吓了一大跳。

　　动不动就说要被人给消灭掉，而且是出自一个可爱小萝莉口中……而且还是疑似地球变成的，这不得不令人在意。

　　“吴建……你不解释一下她的来历吗？”大铁舰长沉声问道。

　　“她是盖亚，简单来说就是地球的意识。”

　　地球的意识！？

　　众人惊叫起来。

　　“没错，地球拥有自己的意识。如果很能理解的话，你们就把地球看成是一个生物吧，拥有自我意识的智慧生物。”

　　这、这……

　　众人张着嘴，都说不出话来。这也太匪夷所思了，地球算是一个生物？那么人类在上面生活了那么久，又算什么？

　　“没错！人类啊，就是人家身上的寄生虫！”盖亚在眼角边比划了一个剪刀手，不过这是幻影，并不是地球本身做了什么，所以没有问题。

　　“那你一定是很久没有洗澡了。”

　　“真是的！你怎么能对一个淑女说这种话呢！？”盖亚气呼呼地对吴建抱怨道。

　　“淑女？算了吧，你出来到底是做什么的？”

　　吴建很奇怪，怎么盖亚也有兴趣露一下脸了……不要告诉他真的是想让地球来一次星际旅行吧，就算理论上允许那也要做足准备，而且等一下佐沃克星团联合就要陷入战火之中了。

　　“哼！当然是来警告你了。”盖亚咧嘴一笑，阴沉沉地说道。

　　“警告我？”吴建一脸怪异，这盖亚又想怎么玩？

　　“没错，在诸神大战之时我就警告过你了，斩草……要除根！”

　　盖亚阴冷的话语让众人打了个寒颤，尤其是监察者们，他们本能地认为这一股杀气是冲他们来的。

　　吴思梦、谢莉、绯鞠也是一震，盖亚说的话是不是太奇怪了？该不会是哪里出问题了吧？这可千万别要啊，就算有吴建在，这也太糟糕了。毕竟不好对付啊，盖亚可以说是和地球紧紧联系在一起，不管怎么动手都会影响到地球的。

　　吴建捏着下巴仔细地思考了一下盖亚的话，他也和盖亚认识很久了，也看得出盖亚并没有问题，那么这奇怪的话语就意味着……

　　吴建一锤手掌，做出一个恍然大悟的表情，整理了一下思路之后也是冷冰冰地说道：“那场战争已经过去很久了。”

　　“那又如何？别忘了，就是因为你当时的一念之仁，地球……人类才会遭遇这样的劫难。人类也算是我的孩子，如今他们却被人堵在家门口打，说不定还会被灭亡，我这个做母亲的不表示一下可不行啊……你说是吧，孩子他爸。”

　　（别给我乱安设定啊！）

　　（这样才比较有趣。）

　　（哪里有趣了！？你一定也不懂，那样只会降低游戏乐趣。）

　　（什么？你才是不懂吧！？）

　　两人在心里互相争执了起来，不过在众人眼里却是一阵诡异的宁静，静得连心跳声都听得一清二楚。

　　“装神弄鬼！你们给我死吧！！！”

　　温德罗受够了被人无视的感觉，于是就下令发动了进攻——他本来是打算据点力守的。

　　不过就跟刚才一样，远程攻击被神秘的力量给挡了下来，连一点水花都没有。近身战又被黄金圣斗士给欺负，几下冲锋损失了不少机体，却连对方的毛都没碰到，联邦的机体更是动都不动。于是，他们就只能恨得牙痒痒地瞪着这边。

　　“啊哈哈……那个……你们说的话我一点也不明白耶……”艾克塞琳干笑了几声，事情发展真是越来越奇怪了啊……

　　“问得好！”盖亚一指艾克塞琳，她早就等着这句话了，也不管被她吓了一跳的艾克塞琳，立刻就解释了起来：“在很久以前，这个宇宙是诸神的世界，创造生命、毁灭世界，无所不能。本来，大部分的神明只是安安静静地守护着自己的子民。但神也和人一样，拥有自己的欲望，于是在漫长的生命中就出现了想要征服世界的神明。对他们来说，战争不过是永恒生命的调剂而已。掀起战火只因为无聊，无数生命的陨落只为他们一笑。没错，那些唯恐天下不乱的神明之中，就以你们的神明为首！”

　　盖亚朝前一指，众人的视线也随之落到了监察者身上。

　　“你说什么……”

　　在说一次，佐沃克星团联合总体是爱好和平的，如今却反被指责成挑起战乱的种族，就算是温德罗也是恼火异常。

　　“你们这个种族只不过是你们的神创造出来的杀人工具罢了，在诸神之战还没有诸神参战的时候，就是你们大杀四方。到最后，不忍自己的孩子被灭族，神明终于站了出来。那也是诸神之战的开端。战争在极短的时间之内就席卷了整个宇宙，堕落而以杀戮为乐的神明，反抗的神明，两者之间展开了一场死战。结果就跟你们看到的一样，堕落的邪神被消灭了，但诸神时代也划下了句号。”

　　盖亚停了下来，像是陷入了悲伤之中，众人也正好趁此机会消化一下。

　　“思梦、思梦，我们该不会错过什么好戏了吧？”谢莉不甘地问道。

　　“……你是笨蛋不成？他们明摆着在一本正经胡说八道好不好！？还诸神时代咧，老哥他来到这个世界才十年左右吧，盖亚更是在这之后才掌控这个地球的啊！”吴思梦失声说道，居然有人会相信他们的假话……而且还是自己人！？

　　不过这些对话只是两人的悄悄话，吴建依然可以继续，深沉地说道：“虽然邪神被消灭了，但剩下的神就算没死，也被迫陷入了沉睡。在这之前，胜者本应有清算战果的权利。”

　　“没错！”盖亚立刻结果话头，指责道：“那些邪神还留下了一些东西，那就是他们一开始当做工具的宇宙各个种族，其中就有佐沃克星团联合和虚空使者。在当时我就说了，他们决不能留，但却被你阻止了！”

　　“……我认为，他们是无辜的，他们根本据无力反抗邪神，被迫对外发动进攻也是迫不得已，所以我才会给你们留下生命的火种。但现在看来，我错了。”吴建一脸悲痛地说道，那句“你们”，毋容置疑是对监察者说的。

　　“没错，你错了！好好想想之前他们是怎么诬蔑地球的吧，用这样的理由，到底有多少个文明被他们消灭？就算邪神不在，他们依然是那么富有野心，依然是这个宇宙的蛀虫！”盖亚恶狠狠地说道。

　　看到她这个样子，吴建都不禁怀疑，她是不是入戏太深了。他们只是想要把外星人的势力纳入自己的管辖而已，可不要真的弄出大伤亡啊。

　　“胡说八道！这不是真的！这只不过是你们的诬蔑！！！”温德罗大声呼喊，因为吴建他们展现出来的神秘力量只能用神来解释，他是有点相信的了。

　　“诬蔑吗？但不管如何，我已经决定了，为了地球和这个宇宙的和平，我要将你们彻底消灭。”

　　吴建站了起来，绯鞠随之跳了下去，她刚想溜到吴建肩上，却已经不见了主人的身影，原来是吴建瞬移到索德布雷加之上。

　　于是，众人看见了吴建凌立在宇宙空间的身影。虽然吴建并没有巨大化，但众人却看到一个高大的形象，与白星相比也不遑多让。加上之前的渲染，让人不禁惊叹：啊～果然是神迹啊。


第885章 额……我们还是来谈论一下世界和平吧

　　吴建的虚影朝前方一指，白星之后的宇宙空间就像被拉开了幕帘，里面呈现了一副地球人从来没看到过的星空。

　　“这是什么啊？一道……门吗？”艾克塞琳歪着头问道，眼前的景象感觉是可以跨越过去的，不过这道门就显得很大了，十几个白星过去都不显挤的。

　　“那、那是……”温德罗则是脸色发白，门对面的景象他很熟悉。之前提到的转移装置就是能让他瞬间回去的东西，也是用来保命的，但是没有想到，这个自称为神的家伙竟然随随便便就打开了一道这么大的门！？

　　“佐……联？”梅基波斯无意识地发出了声音。

　　“没错，对面就是你们行政星所在的星系，也就是大本营。”吴建平淡地解释道。

　　“你想要做什么！？”梅基波斯大声质问道，他担心的事情终于还是发生了。

　　“当然是将你们从这个宇宙中抹杀。”吴建冷冷地说道，他现在依然是在戏中。

　　“为什么！？就因为神话时代的事情吗！？我们佐联大部分的人民都是热爱和平的啊！！！”

　　“就凭你们的所作所为，想要我相信这句话吗？就算你们大部分人都热爱和平，但诞生出你们这一派系的土壤依然存在。我们不可能随时都照看地球，为了杜绝威胁，只能把那份土壤彻底挖掉。”

　　“仅仅是为了杜绝那个可能性，你就要毁灭佐联无数的人们吗？你这样还敢自称为神……你们与邪神何异！？”

　　“哈哈哈，真是可笑啊，这句话轮得到对地球发动侵略战争的你说吗？你是不是太天真了？在你们对地球出手的那一刻起，地球和佐沃克星团联合之间就是战争状态。所谓的战争，那是一方彻底击溃令一方才会结束的。主动挑起战争的你们，有何怨言？”

　　虽然是在没有上下左右之分宇宙空间之中，但吴建是居高临下地看着梅基波斯……这样说也不对，确切来说是眼睛向下藐视着他。

　　“咕……”梅基波斯的手已经离开了操纵杆，双手握拳却又无力地放在控制台上，不甘地瞪着吴建：“可恶！我刚才不是说了吗！？这只不过是其中一小部分野心家所为而已！！”

　　“那其他爱好和平的人为什么不行动呢？你们这一派系的行为早就被其他派系得知了吧……如果真的是爱好和平，那么其他派系就该自觉抵制你们这一小撮人啊。”

　　梅基波斯顿时哑口无言，这其中牵涉到政治斗争……但正如吴建所说，仅仅是因为政治因素就漠视对地球出手，以这样的借口来说明热爱和平，是说服不了人的。

　　就在他们谈话的期间，吴建的大军已经在门的另一边部署完毕了，那自然就是代达罗斯说过可以填满银河系的大军……虽然是夸张之语，但那些密密麻麻的机体直叫人看了都头皮发麻。

　　其中还不乏有遗失战舰的量产版——虽然是量产，但力量可比之前的遗失战舰强多了。就算是那些机体，那也是由战机少女们操控的强力机体，每一台都有不下于谢莉机体的性能……这么说吧，单单拿出一台，就能在白星之上来一场无双了。

　　佐沃克星团联合的反应也很迅速，毕竟这是他们大本营所在的星系，在这里也部署了最精锐的部队。

　　他们立刻就组织军队前来试探，不过领队的泰莎没有和他们多言，只是一味地要求他们放下武器投降。这当然是不可能的，于是双方就打了起来。

　　不过泰莎他们毕竟是突然出现的，他们一开始也只能组织几个小分队进行突击——虽然是小分队，但怎么看都比地球这边的军势要大，毕竟是控制几个星系的势力。

　　然而他们的突击在这庞大的军势面前连一个水花都没溅出来，举手投足之间就被消灭得一干二净，而且军势还有增加的趋势。这看得地球诸人和白星上的监察者一阵心惊胆跳，这难道真的要把佐沃克星团联合消灭吗？

　　不过如果仔细看的话，还是可以发现吴建的军队并没有杀人，而是跟他一样废掉敌方机体的攻击力而已。这一点，南部响介少数几个人也有注意到……虽然战场离得远了一点，但那道门好像有放大镜的功能一样，仔细看的话还是可以看到一些细节。

　　“喂喂，这可不是开玩笑的！吴建！把侵略者赶回去不就行了吗！？没有必要赶尽杀绝吧！”安藤正树大声呼叫。

　　“……”

　　吴建没有说话，就在其他人也准备劝说的时候，盖亚开口了：“对敌人有善就是对自己残忍，你们别多费唇舌了。就算吴建不出手，我也会出手的，我可不想老是有人惦记……不想有人在我身上打来打去的。如果你们不满意的话，就把我杀了如何？友情提示，只要把地球炸了，我就死了。”

　　众人看了过去，却都不知道该怎么开口……那是地球耶，不说在其上生活的人类面对她的时候本就矮了几分，难道真的要把她给炸了？

　　“你们好歹也是神耶！就不能让世界和平吗？这样就不用担心会有战争了啊！？”黑猫小黑好像想到了什么好主意，大叫起来。

　　不过坐在前面的安藤正树却对自己的使魔一阵无语，先别说吴建他们是不是神，这些神明显不是那种全能的存在啊。但他也不想看到一场腥风血雨，就硬着头皮接下话题说道：“小黑说得没错，如果是神的话就给我想办法啊！只会用力量压制的话，这算什么神？倒不如说是邪神吧！？”

　　激将法吗？

　　“呵……”吴建轻笑一声，说道：“世界和平吗？这是一个美好的愿望，做起来说容易也容易，但说难也难。”

　　哦？听语气似乎有戏？

　　安藤正树一下子就来了精神，急忙说道：“既然有办法那你就去做啊？打仗一点也不有趣吧！？”

　　“你认为，除开打仗，要取得和平最快的方法是什么？”

　　吴建叹了一口气，颇有无奈地看着安藤正树，后者当然是迷茫地摇了摇头。

　　“很简单，就和阿克塞尔一样在他们脑袋里作手脚就好了。不仅仅是失忆，就算控制他们全体公投加入地球都没有问题，就算让他们认为自己是地球人的奴隶并且没有任何怨言都行。”

　　吴建的话，让监察者心里发凉，这样比灭族更要惨一些，而地球这边也是露出了明显的反感。

　　于是，吴建双手一摊，问道：“这样，你们肯定不会认为这是和平吧？”

　　众人齐刷刷地点了点头，就连监察者也有不少人不自觉地跟着点头。

　　“洗脑、武力胁迫种种确实的手段总会让人诟病，但究竟要怎么才能达到任何人都满意的和平？靠你们……宇宙各种族自主自觉吗？还是由我们制定各种政策、温和的手段来保证和平？就算能制定让各种族都满意的正确政策……说到底这真的存在吗？无论是神还是什么超级计算机都算不出来的，就算能制定让人满意的政策也不能保证确实有效。古往今来，能保证相对和平的，也就是只有统一——让各个种族认同他们都是属于同一个族群，而这其中必然包含有战争。”

　　吴建的话让两只猫的眼睛打转起来，小黑已经后悔提起这个话题了：“额……也就是说，让世界和平就算是神也做不到吗？”

　　“诶？做不到吗？你们真的是神吗？”小白口无遮拦。

　　吴建也不在意（话说他本来就认为自己只是一个人类），微微一笑，说道：“对你们来说，什么才算是神呢？如果是全知全能，那我的确不是。如果只是创造生命、毁天灭地、实现一些小小的愿望我还是可以做到的。”

　　“可以实现愿望吗！？”

　　感觉，地球的少女们骚动了起来。

　　“那就要看是什么愿望了。”吴建的嘴角挂起了神圣的微笑。

　　“我来！我来！就对我许愿吧，我会实现你们的愿望的！”盖亚像是上课提问的小学生一样举起手来，她非常起劲。

　　“那……治愈一下正树的路痴怎么样？”小黑小心翼翼地说道，就算这个时候也为主人着想，真是一只好猫。

　　这对盖亚来说的确只是小事，不过她显然不想这么轻易就实现这个愿望。

　　只见她听完这个愿望，就一脸惊愣地看着吴建，脸上竟然流下了虚汗。

　　一看她这个样子，吴建就知道她想要玩什么了，也配合地愣在原地，一脸冷汗。

　　“怎么了？这应该不难吧，对神来说……”看到他们两个这样子，小黑心里也虚了起来，它是知道安藤正树的路痴属性有多严重的。

　　“这个……我们还是讨论一下世界和平的事情吧……”吴建心虚地提议道。

　　“说、说的也是！以我们百亿多年的岁月沉积的智慧，就算不依靠武力，说不定也可以拿出让所有人都满意的结果……嗯，说不定……只是可能会花很长时间……说不定要花上几百万年呢。但这不是不可能的事情，只要努力的话就可以做到！”

　　两人都刻意避开了小黑的这个愿望，而且盖亚还要过分，要花上几百万年才能完成的事情说成是努力就可以做到，那岂不是说治愈安藤正树的路痴是努力也做不到的事情？

　　“喂！你们太过分了吧！？只不过是路痴而已，有那么难吗！？”安藤正树抱怨了起来。

　　“啊……原来他有自觉啊……路痴……”

　　“原来有自觉啊，我还以为他没发现自己是路痴呢，之前还说要给人带路什么的……”

　　“有自觉啊……”

　　“有自觉呢。”

　　“有自觉是好事。”

　　众人对此议论纷纷，但听到他们这样说，安藤正树已经快要哭出来了。

　　“那个……既然两个都这么难的话，能不能让楠叶配的营养液味道变好一点？”伊达隆盛弱弱地问道，在说话的时候他都得小心翼翼的，因为水羽楠叶就在他的身边啊，他可不想让这个善良的青梅竹马伤心。

　　“嗯，嗯！”

　　也在一旁的阿克塞尔深有同感地点着头，作为中过两次招的同伴，他对伊达隆盛这个明智的愿望非常赞同。

　　哪知，吴建和盖亚听后却是一脸的惊恐，吴建甚至是瞬移到伊达隆盛面前捂住他的嘴：“你这个蠢货！说什么傻话呢！？你想要这个世界毁灭吗！？这个世界上可是有着永恒不变的法则，一旦改变会引起整个宇宙的崩溃！楠叶的营养液，就是让人如坠十八层地狱般的难喝，这是无法改变的真理啊！”

　　众人：……

　　他们是看出来了，不管这两个人是不是真正的神，是不是能实现这些小小的愿望……他们就是在耍宝而已。

　　“也不用说得这么过分吧……”

　　伊达隆盛奋力从吴建的魔爪下脱离出来，虽然是他提起的，但这样的结果可是他万万没想到的，只能苦笑地指着吴建身后：“楠叶……”

　　“！？”

　　吴建如遭雷击，战战兢兢地转过身后，看到的是泫然欲泣的水羽楠叶。

　　“我知道我做的营养液很难喝……本来看你喝得那么高兴，还以为……也不用说得这么过分吧……”

　　吴建顿时就慌张了起来，急忙跳到她的身边，擦拭着她眼角的泪珠：“楠叶，不是那样的，我是真的觉得你的营养液很好喝的（在功效方面）……这都怪隆盛，不是他提起我就不会想到这个梗！”

　　“怪我咯！？”伊达隆盛委屈地叫了起来。

　　就在众人扯皮的时候，不知不觉门那边竟然已经结束了一场战争……也真是因为没有感受到那种惊心动魄的战斗，所以他们才有心情说这些。

　　不过这种异常的景象众人已经注意到了，更不用说监察者了。

　　“怎么回事！？那些可是侵略者，为什么不反抗！？那群家伙都在吃屎吗！？”

　　温德罗破口大骂，虽然一开始的确是吃了很大的亏，但也不应该这样子认输了啊！

　　至于说吃屎……那自然是说佐联的各位大人物们了。

　　“愚蠢，战场气息的流向都看不懂吗？那我就让你看个明白吧。”

　　吴建打了个响指，在战舰、机体的屏幕上就出现了一个影像，那是在一个广阔的室内空间，其中的部署四天王和温德罗很熟悉，那是母星上的行政中心。但这不是值得吃惊的，真正让他们胆战心惊的是，他们看到了被一群从未看过的军队控制起来的人们。

　　“怎么可能？枢密院的各位大人们……”

　　不仅是枢密院的人，他们知道的各个派系领导人都在，而且叫得出名字的军队领导者竟然也在……他们不应该在前线指挥军队对抗侵略者吗？竟然会被一窝端了，难道之前在开会……但也不对啊，就算开会也不可能不让人指挥军队，至少会留下副官之类的吧？

　　但这也说明了，为什么军队不抵抗的原因，指挥的人都不在了，又怎么对付得了这么可怕的敌人？

　　“现在明白了吧，我的那些军队并不是要和你们打仗，而是去接收的！她们将会代替你们的武装力量，负责管理整个佐联的公共秩序！”

　　“你……”温德罗狠狠地瞪着吴建，对着屏幕喷出了口水：“你到底做了什么！？为什么可以将他们一网打尽！？”

　　为什么呢？

　　因为之前早就部署完毕了，将各个强大的单体战力传送到佐联的重要人物所在星球，凭着他们的力量借助传送装置的话就算军事重地也能直接传人。只要达到那些人物身边就好了，连这些机体力量都不怎么样的他们，究竟要怎么才能对抗得了一大波空手拆机的强人？

　　“星矢，辛苦你了。”吴建联系上了这个行动的负责人。

　　“没什么，虽然是可以进行星际航行的文明，但出乎意料的弱呢。大大小小、身居要职的官员都被控制起来了，至少他们军队的指挥系统已经被瘫痪了，接下来就看你们的了。”

　　“没有问题，剩下的，泰莎他们会解决。”

　　关闭和星矢的通讯（并没有瞒着监察者和地球方），吴建得意地看着监察者们：“情况就是这么一回事了，佐联已经是我的所有物了。不过你们放心，我会保证你们的基本权利，就跟地球一样。”

　　“别开玩笑了……”梅基波斯阴沉着脸，虽然声音不大，但谁都听得出他的愤怒。

　　“在对我呲牙咧嘴的时候，还是注意一下你们自己吧。虽然这边的动静闹得有点大了，但你们应该没有忘记原生种吧。”

　　“什么！？”

　　随着吴建的提醒，他们发现白星的系统竟然不知不觉就被什么东西给侵占了，被吴建指出之后，白星的异变发生了。


第886章 结束

　　白星的变异不是一瞬间完成的，监察者还有时间逃离。

　　温德罗恨恨地看了一眼白星，竟然径直朝吴建（那道虚影还在）冲了过去。

　　“哦？”吴建露出轻蔑的笑容，对其他人说了句：“我去去就回。”

　　重新回到宇宙中，吴建的一个眼神就让温德罗的机体停止了运转。

　　“可、可恶……给我动啊！！！”

　　温德罗粗暴地推动操控杆，但机体内部功能明明正常运作，外部动作就是一动不动。

　　“到现在还看不清楚局势吗？真为你感到悲哀啊……”

　　“不用你假惺惺！我恨不得杀了你！这个伪神！”

　　“你还在意刚才的故事啊？”

　　故事？

　　随着吴建这么一说，众人心里都浮现了不好的想法。

　　果然，吴建呵呵笑了起来：“刚才那个只是骗人的了。”

　　“……居然是骗人的？”南部响介低声吼了一句。

　　“啊～响介吐槽了！难不成刚才你相信了？”艾克塞琳像是发现什么新奇事情一样捂着嘴叫了起来。

　　“……相信了大部分，但没想到居然是假的……艾克塞琳，别说我，你们大部分都相信了吧？”南部响介按住脑袋摇了起来，正因为过于相信吴建，所以他才会这么失态。

　　“哈哈哈……这样难怪嘛，今天发生的事太震撼了……”艾克塞琳尴尬笑道。

　　“不过从他可以穿越世界、让人复活这几方面看，说是神也不为过了，你们也不知道吗？”阿克塞尔好奇地看着少女们。

　　“这个嘛……我们好像没问耶……”水羽楠叶尴尬地笑了起来。

　　“说起来也没什么好问的吧？”赛奥拉一副无所谓的样子。

　　“你们……”其他人都无语了，这也被吃得太死了吧？

　　不过转念一想，这也很正常啊，吴建是这么霸道的一个人，他要做什么事才不会管你的意志。你又不能对他做什么……也没有这个本事，就算以死相逼……温德鲁有话要说，分分钟让你复活，那种感觉他可不想再体验第二次了。

　　吴建这边，制住温德罗之后，看向了已经变异的白星……内部不知道，但外部却被一层强力能力护罩覆盖着，对外一切联络全部中断，就连温德罗等人也没办法。而许久不见的阿露菲米也和其他原生种一起挡住众人面前，虎视眈眈。

　　“哟～阿露菲米，你又来了啊，是不是想要投入我的怀抱了呢？”

　　“喂，你又在招惹女孩子！？”

　　艾克塞琳立刻就对吴建抱怨起来，吴建也是连声安慰，但阿露菲米完全不当一回事，自顾自地说道：“我们追求的……是寂静的宇宙……但是……这个宇宙已经被严重歪曲了……因为有你们这种被称为‘人类’的存在，而除了你们以外的人……已经在扰乱这个宇宙了，这样的局面就是证据（看了一眼门那边的情况）。人类是扰乱宇宙寂静的存在……所以就要毁灭掉，然后再创造出新的种子……那个种子就是……”

　　阿露菲米说话依然是这个样子，不单是说不顺一样，说话也喜欢说一半。

　　“你们的BOSS似乎在便秘，我就帮他一把吧。”

　　吴建同样没有理会阿露菲米的话，一个响指之下，空间一阵波动，白星再次发生了异变。

　　“什么……那个是……”

　　“有什么……过来了……”

　　“啊啊，这个……这个思念！？”

　　“太过……巨大了啊！”

　　众人并不明白这种异变是什么，但这并不妨碍他们感受到那股强大的压力。尤其是念动能力者们，看到他们有些痛苦的样子，其他人也跟着担心起来……嗯，是有一点点担心啦，不过一想到这是吴建做了什么才把那个东西给拉过来的样子，也不怎么害怕了。

　　“不……可能……竟然把凶星监察官……司掌全体原生种的存在从那个世界拉了过来！？”阿露菲米是其中最吃惊的，甚至可以说是最害怕的，这种情况比她被吴建暴打一顿更为可怕……凭原生种的力量，是不可能做到这一点的。

　　“咻～～～”听到这句话，艾克塞琳吹了一声口哨：“不愧是建呢，连对方的BOSS都没办法抵挡啊！”

　　被她称为凶星监察官的存在被拉过来之后就彻底沉默了，按理说原生种是没有害怕的情绪，但这种莫名的悸动是什么？是畏惧吗？是被强大的存在硬拉过来，而对那个存在感到敬畏了吗？

　　良久，凶星监察官看向了吴建（如果他有眼睛的话）：“你是……什么存在？”

　　“地球人。”

　　吴建没有说谎，他的确是地球人，只不过不是这边世界的地球人罢了。

　　“不可能……人类不会进化出像你这样的存在……不可能……”

　　“不可能吗？如果你们觉得不可能，又怎么会急着要消灭人类？”

　　“在进化的过程中……偷吃禁断的智慧之果……不去弥补罪孽，却不断增加的生命体……‘人类’……扰乱宇宙的宁静，缩短自身及宇宙寿命的愚蠢生命体。人类的存在会扰乱宇宙的静寂和秩序……纠正宇宙的歪曲正是我们的责任，所以……”

　　“不错的借口嘛，说得自己都相信了吧？”吴建冷冷地打断了他的话。

　　“不对……我是监察官，对诞生自初始之地，扩散到宇宙去的生命种子进行监视，并且纠正歪曲的存在。”

　　“就算是那样又怎么样？就客观来说，你们这种行为的确是能达到排除异己、消除威胁的目的不是吗？”

　　凶星监察官沉默了，他无法否认，人类继续成长下去将会威胁到他们的存在。

　　“扰乱宇宙的静寂和秩序？哼！”吴建不屑地一笑，说道：“宇宙可不是你们的所有物啊，谁给你这个权利了？而且找借口也不会找好一点的……盖亚，你对人类在地球上的活动有什么想法？”

　　“诶？我吗？嗯……”盖亚想了一会，回答道：“虽然在各种文学作品之中都会说我讨厌人类之类的，但……我才无所谓呢！人类就算在我身上打生打死又如何？就算他们发动核战争把地球表面犁了一边，对我来说也是无关痛痒啊。生命本来就是从无到有的，就算他们对地球表面造成种族大灭绝……其实就算那样也无法让全部的生命都死亡，而且那也是对他们自己更惨一些，难不成还能比地球刚诞生之时更糟糕？过个几百万年，地球还不是又一副欣欣向荣的样子了？”

　　盖亚两手一摊，根本就是无所谓的样子，甚至众人听了都一副难以接受的表情……这真的没关系吗？

　　“不过……”盖亚话锋一转，继续说道：“如果能发明索德布雷加那样一击就毁灭星球的武器就另说了……但如果是拿到宇宙层面来说，那才真的是无关紧要吧。毁灭一两个星球甚至毁灭几个星系，对宇宙本身也没多大影响吧？更不用说这对人类一点好处也没有，他们傻了才会那样做啊。就算真的能发明毁灭宇宙的武器，那究竟是要犯什么傻才会毁灭自己赖以生存的地方？就跟现在一样，毁灭星球的武器也有了，跨星系的战争也发生了，但就算势均力敌，打起来也不过是毁灭几颗星球而已，满打满算毁灭太阳系吧。”

　　说到这里，盖亚停了下来，环视一下众人……地球、监察者、原生种，一路看过去之后，感叹道：“宇宙太大了，人类在其中连蚂蚁都算不上。试问，蚂蚁再多又能对一个星球造成什么损害？”

　　“不一样……人类不一样……吃下禁断果实的人类和蚂蚁不一样。放任不管的话……对宇宙……”

　　“啊～～～！你真烦啊！我这是在打比方你懂不懂啊！？我好不容易才想好这么一个稿子，结果就被你打断了，你到底懂不懂什么叫做气氛啊？你这个死球！”

　　盖亚指着凶星监察官怒骂着，而凶星监察官拿白星当自己的容器，的确上是一个球体，但……地球本身也是一个球体吧？

　　“真是的……我刚才说到哪了？”

　　你还要继续说下去吗！？

　　众人在心里吐槽道。

　　“对了！”盖亚一拍掌，继续说道：“那个……嗯……该怎么说呢？”

　　没想到话到嘴边，她又不知道该怎么说了，看得吴建直摇头，只能撇下她，对凶星监察官说道：“现在你该明白了吧，盖亚——地球的意识尚且不担心人类，你一个小小的原生种何德何能替宇宙操心？”

　　“我……”

　　“我什么我！你以为我是为什么跟你说这么多！？那是因为你们原生种可以说是一体的，就算把你一个给杀了也改变不了你们的意志，所以我才想要说服你们。不是我没办法收拾你们，而是你们也是生命，我不想把一个种族彻底从宇宙中抹除！别给我得寸进尺了，真惹恼了我，我就修改世界本源，直接抹杀掉你们的存在！”

　　“不可能……人类……无法触及世界本源！”

　　“你真的这么认为？”

　　吴建笑着，动用全部的力量在空间开了一个小洞，那个洞洞口处闪烁中紫色的电光，但里面却是漆黑一片——这是吴建做的保护措施，不然直接看到里面的东西，人类会被接收到的资讯流冲毁脑袋的。

　　但就算这样，凶星监察官也不敢多看几眼，惊恐地喊道：“不可能……你怎么……难道你是神……创造这个宇宙的神……”

　　世界本源……也不知道是轮回世界特有的东西，还是所有的世界都存在这个，总的来说就算世界的核心。虽然平常是没有人能接触到的存在——盖亚和阿赖耶也做不到，型月世界魔术师们平常说的根源和世界本源有着本质上的差别，前者只能说是后者衍生出来的……世界的组成部分之一。

　　如果要打比方的话，那世界本源是一个游戏系统，而型月世界人们常说的根源就是其中一个游戏设定，这也是吴建为什么怀疑轮回者所在的现实空间有没有所谓的世界本源的原因所在。

　　而在大部分时间，这个接口是主角或者是可以影响世界的东西或者想象。吴建第一次接触到是在百族大陆，也就是魔王成名战那时。他在那里发现了一个明显接口，然后用石剑插入世界本源夺取世界之力……不过那个时候应该也算不上是完全插进去了吧，不然轮回者根本就没有获胜的可能，那个世界也会崩溃。

　　真正夺去世界之力的是在轨迹世界，也引起了世界的崩坏。不过那个时候已经可以利用世界本源了，但就算是现在也只能用那种粗糙的手法。说要修改世界本源上的信息……也不是不能做到，但吴建完全没有那个把握，八成会造成世界崩坏。

　　所以，说要从根源处抹杀掉原生种的存在，其实也不过是吴建在虚张声势而已……虽然用用暴力手段毁灭他们也可以，但这样说明显是震撼了许多，也只有这样才能吓到凶星监察官。

　　这不，他还以为吴建是创世神呢……虽然说完之后他自己也不相信了，因为吴建不可能是。而且这个世界也没有什么创世神，要说有，那只能算是主神了。

　　“强大的存在……你要阻止我……纠正这个世界吗？”

　　“是你在挑战我的耐性，这个宇宙究竟是谁在做主，现在还不明白？这种时候都不肯放手，当真要我把你们彻底消灭吗？”吴建厉声问道。

　　凶星监察官没有回答，周身鼓动的力量就是他的回答。

　　“呵，连趋利避害都不懂吗？所以我才说，原生种没有进化的可能性！”

　　吴建突然笑了，看着阿露菲米说出了这一句话，后者心中一动，想到了之前吴建说过的话。

　　“你……”

　　阿露菲米“你”字还在嘴里，身后那来自凶星监察官的巨大压力顿时就消失不见，回头一看，那里已经什么都不剩了，她也无法感应到凶星监察官的气息。再看一下身边，竟然连周围的原生种也不见了，就只剩下她一个。

　　“你……做了什么？”

　　“让他们从这个世界上彻底消失，我也算是好心了，明明是敌人还实现他们的愿望。”

　　“愿望……并不是这个的说……”阿露菲米歪着头，同伴的消失只让她有淡淡的悲哀……并不明显，这就是原生种这个种族，如果她不是被制造出来的半成品，就连悲哀的情绪也没有。

　　“不是吗？我都已经表现出这么强大的力量了，他还在挑衅我，那不就说明他的真实愿望是让原生种消失在这个世界上吗？”吴建捏着下巴说道。

　　……这是哪门子的歪理啊？

　　众人在心里默默吐槽。

　　“不是……那样的说……”阿露菲米还在解释。

　　“已经太迟了，区区的原生种还妄图反抗我……还是他把自己当神了？我把他从这个世界上抹杀，他连反抗的资格都没有，所以我把他们送回去了！”

　　“送……回去了……”阿露菲米一愣一愣的，脑袋差点当机，不是抹杀而是送回？

　　看到她那可爱的样子，吴建噗嗤一笑，说道：“没错，通过刚才的对话，我已经确定了，原生种，根本就不配为智慧生命。充其量，只不过是机器人般，只会按照原定程序运作的东西。跟这种东西怄气，我也太失格了吧。所以我把他们送回去了，但我也警告了他们，如果敢再次出现在这个世界……甚至是去扰乱其他世界的秩序，那我就会将他们彻底铲除！”

　　虽然是狠话，而且众人都能感受到他话语中的坚决，但这次没人说什么了。

　　是啊，都放过一回了，如果再有下回的话，被灭族也不能说什么了吧。而且……老实说众人很难将原生种看成和人类一样的智慧生命，不是因为样貌诡异，而是行动模式真的和吴建说的一样，更像是一个机器人。

　　“为什么……要留下我？”阿露菲米消化完吴建的话之后，略显悲伤地问道。

　　“因为你很可爱啊！而且又是以艾克塞琳为原版制造出来的，那不就相当于我的女儿吗？”

　　吴建竖起了大拇指，不过看到他这个样子，众人不知为什么在心里浮现了一个词——鬼父。

　　艾克塞琳听后，则是扭捏了起来：“讨厌了……女儿什么的……阿露菲米，快点过来，让妈妈抱抱！”

　　顿时，她惹来了众女的注目，其中不乏白眼和羡慕。

　　其他人就是一阵唏嘘，没想着地球的危机会这样结束，最后的大战（如果算大战的话）他们都没出场的份。

　　至此，在OG世界，吴建要做的事情是彻底结束了，剩下的盖亚他们自然会处理……无论是佐联、虚空使者还是原生种。

　　而且他能做的无非是和众女游玩（就看怎么玩、玩谁了）罢了。


第887章 魔法禁书目录

　　学园都市的夜晚本来也是非常热闹的，但在这一片区域却属于学园都市比较偏僻的地方，平日里也多是小混混们聚集的地方。

　　不过这里的治安倒没有那么差，一来这里属于居民区，就算是小混混在这里闹得太过火的话也会很麻烦的，他们真正的集会场所是在更里面……可以说是阳光都很难照射进去的地方。

　　还有就是在这条街上有一个令所有小混混都忌惮无比的存在，别说是一般的小混混了，哪怕是一些大集团也不敢在这边闹事。

　　不过就算这里治安还是不错，到了夜晚一般人也不敢过来，一到太阳落山的时候这条街上就真的是人迹罕见了。

　　然而就是在这种情况下，一个刺猬头的少年急冲冲地出现在街头。

　　在这个时候出现在这种地方，还很赶时间像是被追杀的样子，八成不是什么好人了。但仔细一看，一脸着急的他怀里竟然抱着一个娇小的少女。

　　少女穿着一身修女服……修女服还很别扭，竟然是用别针给扣住布料连接处的。不过这并不是最奇怪的地方，真正奇怪……或者说该报警的是修女服上竟然沾满了大片的鲜血，从少女苍白的脸色来看，这无疑是她的鲜血。

　　也不知道少年和少女是什么关系，少年是非常着急，脚步如飞，竟然一下子就从街头跑到了街尾，停到了一处中华风格的建筑物面前。

　　在满是西洋风的住宅街里竟然耸立着一个中华风的建筑可以说是非常的诡异，而且三层高的建筑虽然不算高，但从排场上看确实很豪华，也与可以说是贫民区的这条街很不相称。

　　这栋建筑物上方还挂着一个牌匾，上面龙飞凤舞地写着“中华楼”三个大字，在门前还摆放着两个镇宅的石……一般来说石狮，但端坐在那里的根本就不是狮子，而是一龙一虎，而且材质也不是石头，而是钢铁之物。

　　少年来到门前之后，不知为何竟然对这一龙一虎很是忌惮。明明少女现在失血过多，急需救助，他却一边慢慢地把少女放到一边，竟然对一龙一虎摆出了戒备的姿势。

　　“我先说好，现在我有重要的事情要做……你们也看到了，如果不赶快救人的话会很麻烦的，所以你们就干脆地让我进去吧。”

　　龙虎：……

　　见龙虎没有反应，少年一边盯着它们一边慢慢地蹲下身，想要把少女抱起来。

　　就在这时，龙虎动了，一声咆哮之后，虎扑向了少年，龙也展开翅膀飞了起来，身上电光闪烁。

　　“我就知道会这样！你们就不能通融一下吗！？”

　　少年怒吼了起来，一边躲避龙发出的闪电一边和虎厮斗。

　　虽然钢铁龙虎突然动起来并攻击，但少年一点惊讶也没有。就算不是已经习惯的人看到，最多也只会好奇地多看几眼而已。因为这里是学园都市，会动的机器人一点也不稀奇，最多觉得这两个龙虎机器人造型很不错。

　　至于伤重的少女，则是被从大门里面飞出了一只红色大鸟给叼了进去，那只大鸟也和龙虎一样，差不多有一个人的大小，而且也是一个机器人。

　　不过少年看到了却不担心，反而还露出了笑容。

　　就在这时，一个闪电劈了下来，少年本能地用右手一挡，脸上一片淡然，仿佛用手就能挡下来一样。

　　但很快的，少年就一脸糟糕，因为刚才和某个自称魔法师的人战斗了一小会，加上因为少女得救让他松懈了下来，他完全忘记了……

　　我忘了右手对这没用啊～～～

　　一声闷雷，少年被电得头发直竖（虽然本来就是这样）直挺挺地倒了下去，不过就在他脑袋准备和地面接触的时候，他双手向下一撑，一个后空翻就重新站了起来。

　　面对他这一动作，钢铁龙虎都是仿佛一愣，静静滴看着他。

　　“抱歉啊，有些事情我要跟师父说一下才行，而且茵蒂克丝我也要去看一看才行，我要尽快进去！”少年对龙虎挑衅地招了招手。

　　呵……

　　虽然没有声音，但龙虎都咧嘴一笑，露出仿佛很欣慰却又残虐的笑容，猛地一起冲向了少年。

　　门外打生打死，门里却是一片宁静，被大鸟抓走的少女现在正静静地躺在床上，一名蓝色短发的少女正在照顾她。

　　突然，修女服的少女静静地张开了双眼。

　　她的眼神比苍白的月光还要冰冷，比刻划时间的时钟齿轮还要安静，拥有人类绝对不可能拥有的“完美的冷静”。

　　“啊，你醒了，你受了很重的伤，所以不能乱动哦，我这就为你治疗。”蓝色短发少女及时发现这边的动静，一边忙着手上的工作一边提醒道。

　　“提问，你认识名为上条当麻的少年吗？”修女不带任何语气地问道。

　　“你说当麻啊，我认识啊，就是他把你送到这个中华楼的。”

　　“中华楼……确认，你是水羽楠叶？”

　　“是啊，当麻告诉你的？”

　　“肯定，少年确认你能救我。但，根据判断，这里不具备急救措施的条件。试问，你是超能力者吗？”

　　“嗯……我不算是这个世界定义的超能力者吧……”水羽楠叶不确定地说道。

　　“……上条当麻认为你不是，现在只能这样认定……警告！第二章第六节。因出血而造成生命能量流失超过定量，‘自动书记’将强制觉醒。如果继续维持现状，以伦敦钟塔所标示国际标准时间换算，约十五分钟后，我的身体将会失去最低限度必须维持的生命能量，因而丧失生命。接下来请听从我的指示，进行适当的急救处置。”

　　“这个你不用担心啦，这并不是什么了不得的伤势，很快就可以治疗好的，你要乖乖呆着哦。”

　　水羽楠叶一点也不在意修女的“无情”，也不管她的提议，只是把她当成一个小女孩一样对待……虽然说修女的确是一个小女孩，在她面前充其量就是一个小妹妹。

　　不过修女却一阵无语，这个人到底有没有听别人说话啊，都说这里没有那种急救措施了……不过修女现在是没有感情的，所以也不说什么，她只能根据判断相信眼前的水羽楠叶了。

　　过了半小时之后，水羽楠叶满足地走出了房间，来到二楼的会客厅，吴建正站在窗口看着下面的战斗。

　　“已经处理好了吗？”吴建头也不回地问道。

　　“嗯！”水羽楠叶走到吴建身边，自然而然地依偎在他身上，一脸满意地笑道：“敷好药，让她喝下药水之后就睡着了，明天就能好。”

　　你还让她喝药水啊……

　　吴建这句话只敢在心里说说，同时也对茵蒂克丝同情起来。

　　如果现在有人去看的话，肯定看到茵蒂克丝脸色发青……倒不是有毒，反正喝过的人都知道是怎么回事。

　　“不过居然只用以晚上就能治愈那么重的伤，那神农药典给你真是明智的选择啊。”

　　“没有啦，只是药草充足，我才能配好药。”

　　水羽楠叶这就是谦虚了，吴建从主神那里兑换的《神农药典》可不止是有药方而已，它还是一部修真法典，能把里面的药配出来，也是要达到一定修为才行。

　　“你的进步很快，而且也没想到修真和超机人这么配，如果是现在的你来驾驶龙虎王，威力肯定很强。”

　　“是因为你在教我嘛……”水羽楠叶笑颜绽放，和吴建的距离更紧靠了一些，一同观看下面的战斗。

　　但为什么你配的药还是那么难喝呢？

　　这句话吴建同样没有说出来，只能在心里苦笑，再次为茵蒂克丝默哀。

　　也不知道水羽楠叶就是这个天赋，还是真的是宇宙的法则，她配出来的药水不管配方如何，味道始终是那么的反人类……这也和她喜欢改动药方有关。不过她也的确是很有天赋，最终拿出来的成品始终是比原来的要好，但是味道嘛……

　　吴建觉得，是不是不要再让她实力进步下去了，不然迟早有一天他也顶不住的。

　　“？”

　　发觉吴建身体僵硬了起来，水羽楠叶疑惑地看了过去。

　　“没什么……”吴建拍拍她的手，说道：“只是觉得当麻这家伙真是不让人省心啊，到现在还没有觉醒小宇宙。”

　　“不是因为他的右手吗？”

　　“哼，只不过是区区的幻想杀手罢了，还能抹杀我的力量？等级差太远了吧？我在他身上已经下足了功夫，就算是幻想杀手也不能阻止他的小宇宙爆发！现在只是他的心理要素……”

　　“所以你才要他每次来都要通过考验……不过派龙王机和虎王机是不是太强了？”

　　没错，和上条当麻战斗的就是从龙虎王再次分离的龙王机和虎王机，而且还被吴建给缩小（当然能恢复）并改造了一番。而且之前那只红色大鸟就是雀王机，而武王机也在这里待着。更有甚者，吴建也把真·龙王机等四凶、四灵、四神都给挖了出来，没有的就重新做一台——有龙王机、虎王机等做样板，再找到一些资料依样画葫芦倒也不难。

　　“不用担心，龙王机、虎王机平时虽然不太听话，但还是有分寸的。而且……”吴建叹了一口气，恨铁不成钢地瞪了一下上条当麻：“如果他能爆发出体内的潜力，龙王机和虎王机不一定是他的对手。看来，考验还不够严格啊！”

　　底下，上条当麻打了个寒颤，差点就中了一虎爪。不过龙王机、虎王机也不是来真的，他的实力也被吴建培养得很强，只是通过考验并不是很难。

　　上条当麻费力地推开大门，却看到一个身边浮着两个鬼面的小女孩就站在他的眼前。

　　“只不过是……打败四天王中的两个……姑且表扬你一下，但是还有……”

　　“阿露菲米！！！饶了我吧～～～”上条当麻直接扑倒在阿露菲米面前，有气无力地说道：“今天我忘记带零食过来了，还有我实在是没力气了！”

　　想了一会，阿露菲米在他面前蹲了下来，用手指戳了他好一会，见他始终没有回应之后才兴趣缺缺地走开了。

　　呼～

　　见煞星终于走了，上条当麻终于松了一口气，急忙爬起跑到二楼去找吴建。

　　“师父！”

　　“慌慌张张的，做了什么坏事……哦，我差点忘了，你拐带了一个小萝莉过来！楠叶，报警！”

　　“等一下啊！你听我解释！！！”

　　上条当麻扑到了电话上，委屈地看着吴建。

　　“得！我就看你能说出什么来。”

　　于是，上条当麻就解释了他和茵蒂克丝的相遇，然后分离、再见时的情形。这些，吴建当然是知道的，不过为了敲打敲打他，听完之后立刻就吼道：“你是傻瓜吗！？都问要不要一起下地狱了，而且一个外来人出现在学园都市，肯定是有问题的，你居然还放她一个人走？这说明你潜意识里不想扯进这个麻烦里，但你他妈又把她带来这里是什么意思啊？”

　　说完，吴建手一抖，端着的茶杯就呼啸着飞了过去。

　　“那你要我看着她死吗！？”

　　眼前一花，一个杯子眼看就要砸中他了，上条当麻却不慌不忙接住了杯子，端回到吴建面前，里面的茶水也没有洒出来一丁点。

　　“我说的是你为什么一开始让她走的事！不要告诉我你没发现不对啊！”

　　上条当麻低着头无话可说，这的确是他的疏忽。

　　“而且你还把麻烦往我这边引，你不懂得把她送到呱太医生那边去啊！”

　　呱太……医生？

　　只是疑惑一会，上条当麻很快就领悟到吴建说的是谁，苦笑道：“那里毕竟是正规的医院啊，虽然那个医生的医术是很好，但把茵蒂克丝带到那边只会是麻烦……”

　　“所以你就来麻烦我？”

　　“这也没什么关系吧，反正你这里基本就是万事屋……”上条当麻贼笑着，在师父面前他可不会生分。

　　“万事屋……哼，你有钱给我吗？”

　　上条当麻的笑容僵住了，他一个月都能掉几次钱包，能有什么钱？

　　“而且我这里是做正规生意的，你把一个学园都市外而且没有认证的人往我这里放，我没有报警就已经很不错了，你居然还想我帮她？”

　　“不是要你帮她，只要让她在你这里待几天就好了，我会处理的！”

　　“你会处理？”

　　吴建从嘴里发出嗤笑，看来经过他的训练之后，上条当麻有点自信过头了啊，打败那个用火的魔法师就觉得魔法师不足为惧了。却不知，这次跟着来的还有一个可以把他碾碎个千八百次的强大高手。

　　“算了算了，人都已经来了，把这么一个清纯可爱、娇小可怜、无比动人的小萝莉伤成这样的人肯定也能寻到这边来，就算再赶你们走也没用了。”

　　一番话说得上条当麻冷汗直流，该不会他选择把茵蒂克丝送到这边是错的吧……听听吴建是怎么形容茵蒂克丝的？

　　一直都有听说师父是萝莉控，该不会……

　　“小子，你在心里说我的坏话？”

　　“没有！没有！”上条当麻连连摇头。

　　“哼，我说你这个笨蛋，偏偏要把人往我这里送。以那个小姑娘的本事，只要送到一个没有超能力的人那边都能治好她，你送到小萌那边不是很好吗？正好刷刷她的好感度，这样我也可以早点抱上徒孙。”

　　“不不不！小萌老师的话，不管从那个方面来说都很糟糕啊！而且说什么抱徒孙，你是哪个世纪的人？”上条当麻连连摇手，对吴建的跳跃性思维深感无奈：“我也该走了……”

　　“走？你想去哪？”

　　吴建像是看白痴一般看着他，现在他又不知道敌人在哪……就算回去敌人也不见得会出现，而且他现在也很累了。

　　“我只是……”上条当麻摸着头，支支吾吾的，难道他能说他不想待在这里……会觉得很不妙吗？

　　就在他找借口的时候，水羽楠叶端着两个装作翠绿色液体的杯子走了进来。

　　“当麻，我看你也累了，所以就配了些营养液给你喝。”

　　NO～～～

　　上条当麻僵住了，暗地里的表情则是捂住脸扭曲了起来……如果他喝下去，真的会扭曲的。

　　我、我能不喝吗？

　　上条当麻用眼神询问着吴建。

　　你说呢？

　　吴建同样回了一个眼神，端起属于自己的那份咕噜咕噜地喝了下去。

　　见状，上条当麻只能认命地端起自己那份，看着绿油油的液体表面，他觉得自己已经在头晕眼花了。

　　抬头一看，水羽楠叶正笑眯眯地看着他；再一看吴建……是没有什么表示，但如果他敢拒绝，绝对有好受的。

　　算了，十八年后又是一条好汉。

　　心一横、眼一闭，上条当麻以要把杯子一起吞下去的气势将液体灌入了食道。


第888章 达人级的幻想杀手

　　“嗯……”

　　上条当麻睁开眼睛，发现自己躺在沙发上，窗外已经是阳光明媚的早上了。

　　坐起来伸一下拦腰，发现自己虽然是躺在沙发上睡了一晚，但并没有任何不适，相反还神清气爽的。

　　“楠叶的营养液效果的确是很好啊……如果味道能好一点的话……”

　　想到昨晚那个味道，上条当麻顿时就变成了苦瓜脸，虽然现在身体状况是好得不得了，但他还是想大声喊一句：“不幸啊～～～”

　　“什么不幸？”

　　水羽楠叶的声音从背后响起，吓得上条当麻急忙跳了起来，面对她慌慌张张地说道：“没、没什么……”

　　“既然已经醒了就去吃早餐吧，茵蒂克丝小妹妹已经在吃了哦。”水羽楠叶也不在乎，提醒了他一下。

　　“我知道了！”

　　上条当麻立刻就跑到餐厅，在那里，他看到了吴建和埋头苦干、吃得没心没肺的修女。

　　看到茵蒂克丝这么健康的样子，上条当麻也是彻底放下心来，一边走过去一边说道：“我说你啊，昨天才救了你，结果你一醒来就在这里吃，也不叫我一下。”

　　“当麻！！！这个好好吃哦！！”茵蒂克丝发现上条当麻过来了，立刻就抬起头，向他推荐自己觉得最好吃的东西。

　　苦笑着拒绝之后，上条当麻坐到了她的对面，仔细地观察起她的状况来。

　　“不用看了，她的伤已经好了，还是说你是个萝莉控？”

　　“你才是萝莉控吧！？”上条当麻立刻就对吴建反驳起来。

　　“当麻、当麻，萝莉控是什么？”茵蒂克丝好奇的问道。

　　“诶……”

　　上条当麻露出了尴尬之色，没想到茵蒂克丝竟然会这么单纯，他开始后悔在她面前口无遮拦了。

　　他本想随便应付过去，但在茵蒂克丝闪闪发亮、充满渴望的眼睛面前，他却狠不下心来。

　　“所谓的萝莉控呢……”吴建突然靠近茵蒂克丝，在她耳边窃窃细语。

　　“喂！你不要乱教什么东西啊！！！”上条当麻发出了惨叫，他有预感，这个以为只是生命中一个过客的少女如果被吴建教坏，倒霉的始终是他……

　　早饭过后，上条当麻和茵蒂克丝站在中华楼的门外，大眼瞪小眼。

　　“为什么……我们两个会站在这里？”

　　面对上条当麻的疑问，茵蒂克丝只是眨了眨眼睛，她甚至不能理解少年这样问的意思。

　　再次对视一会之后，少年猛然转身用力敲着大门：“师父！你有没有搞错啊！难道你要我带着她到处走吗？至少让她留在这里吧！我保证很快就会解决，不给你添任何麻烦的！”

　　少年一味地敲着门，只为能请求到让少女待在这里几天的机会，却没有注意到门前的龙王机、虎王机悄然动了起来。

　　“当麻，小……”

　　少女话还没说完，一道火焰就朝少年喷了过去，不过少年也不含糊，腰部向后一弯躲了过去。然后几个跟斗跳到少女身边，抄起少女拔腿就跑。

　　“也不用这么绝情吧！”上条当麻一边跑一边抱怨。

　　“不行哦，当麻。师父他肯救我，让我们在这里住了一晚已经很好了！而且他还请我们吃早饭了哦！这样还抱怨的话，那还算是人吗？我们要懂得感恩才行！”茵蒂克丝被夹在少年腋下也不见有什么不适，还对上条当麻说教。

　　“你也太容易满足了吧……”

　　走到街头，上条当麻把茵蒂克丝放了下来，然后后者骄傲地挺起了胸部：“因为我是修女嘛！”

　　这有什么骄傲的？

　　心里这么想着，上条当麻认真地看着她说道：“你知道你现在是什么情况吗？只有在师父那里，你才算得上是真正安全啊！”

　　“只要他们在继续追着我的话，哪里都算不上是真正的安全哦。”茵蒂克丝灿烂一笑，然后朝上条当麻鞠了个躬：“那么，我这就告辞了……”

　　“等等！”上条当麻抓住了扭头就走的少女的脑袋，嘴角一抽一抽地说道：“都说了……你真的明白自己的处境吗？发生这种事，你认为我还会放任你一个人走吗？”

　　“但……当麻不是没有地方去了吗？”

　　“倒也不是……追杀你的那些人不是通过正规途径进来的，他们应该不想引起注意，所以不会对你之外的人出手……我是例外了。我想他们是不会在有其他人在的时候出手……在这个前提下，也不是没有地方去，而且也要趁他们还没发现你的时候将你隐藏……”

　　上条当麻皱着眉头思考起来，究竟有什么地方能让茵蒂克丝待着呢？而且她这副不谙世事的样子，也得找个人看着她才行……那个人当然最好是不会多嘴问东问西的。

　　看着沉思的他眨了眨眼睛，茵蒂克丝开口说道：“我的修女服之前被他们下了追踪印记，但它已经被你的‘右手’消灭了，从经过一晚都不见他们袭击的情况下，他们现在应该还没有发现我的……如果是隐蔽的话，最好是趁现在……”

　　少女说出了她的推测（虽然这个推测是错的，追击她的人正懊悔着呢，根本就没有心情……也不敢出现在她面前），少年笑了起来，总算是彻底相信他了啊。

　　“跟我来吧！”

　　上条当麻抓住茵蒂克丝的手，拉着她沿着自己熟悉的小路朝目的地跑去。

　　“终于走了啊！”吴建从窗外收回视线，然后打开了电视——上面竟然印放着上条当麻和茵蒂克丝的影像。

　　“又偷窥啊……”水羽楠叶干笑道。

　　“什么叫做又，我这不是在关心他么？而且如果和少女发生什么的话，正好拿给少女们看……那时候的场面一定很有趣！哈哈哈！”

　　“……别玩得太过火哦……”水羽楠叶苦笑着，给吴建倒了一杯热茶，并感叹道：“你说的少女们是美琴、操析她们吧，真没想到你居然不对她们出手。”

　　“什么话！？难道我是看到女人就上的种马吗！？”

　　水羽楠叶倒茶的动作停止了，一脸微妙地看着吴建。

　　“我就知道你们是这么想的！”吴建一拍桌子，怒道：“所以我就在这里说了，在这个世界我不会对任何一个少女出手！”

　　“这样是好啦……不过你为什么这样做？”水羽楠叶收回目光，继续忙碌。

　　“没办法……这次主要目的是培养他，少女们也是穿插在各个事件，我插手的话会非常不便，也会影响到他的发挥。所以这些少女还是留给他攻略吧，相对的……就让我好好玩他一下吧。”吴建脸上浮现了奸笑。

　　“这才是真正的原因吧……”水羽楠叶苦笑地嘀咕着。

　　这时，阿露菲米扯了扯吴建的衣服：“水银灯她们呢？”

　　“她们太能闹了，都说不能插手到这个世界的事件中去了，她们老是不听话，所以我让她们到别的世界去玩了。如果你想跟她们一起玩的话，我送你过去？”

　　阿露菲米摇了摇头。

　　“虽然不能插手，不过还是可以跟别人一起玩的，不然看看当麻主演的‘电影’也不错哦。”吴建摸着阿露菲米的脑袋说道。

　　电视上，上条当麻和茵蒂克丝已经来到一个公寓的一间门牌上写着月咏小萌的房间前，正等待里面的人开门。

　　门很快就开了，从门缝里面露出一个小脑袋，不过遮遮掩掩的，似乎很怕上条当麻看到里面的情形。

　　“小萌老师！”上条当麻立刻就打了声招呼。

　　“上条酱？为什么会来老师这里？难道是因为补习有什么不明白的？太好了，上条酱的成绩老师一直担心呢。”

　　“不是的！”上条当麻急忙否认（他可不想在放假的时候拿出多余的时间来补习），随后把一旁的茵蒂克丝给拉了过来：“老师，是关于她的事。”

　　“啊哇哇……上条酱为什么要把和老师差不多高的女孩子带到这边来？炫耀吗？还是挑衅？”

　　看到个头比自己还高一个头的茵蒂克丝，小萌老师立刻燃起了对抗心。

　　“不是的啦！是有一些……很难解释的理由，我想让她在这里待几天可以吗？最好是不要问理由。”

　　不问理由？

　　小萌老师立刻就嗅到了其中阴谋，严肃地盯着上条当麻，后者也诚恳地看着她。

　　一会之后，小萌老师红着脸低下了头：“那个……上条酱，你讨厌抽烟的女人吗？”

　　“啊？”

　　一开始，上条当麻并不明白月咏小萌的意思，不过在进到房间看到里面的情形之后，他才彻底明白为什么老师会在乎他的想法。

　　破烂的榻杨米上到处是空啤酒罐，银色的烟灰缸里塞满了烟蒂，整个房间除了必备的电器之外就只有中间放着一张小矮桌当装饰品。当上条当麻看到这个场景，从脑海中第一个蹦出的印象竟然是一个抠着脚、看着赌马电视节目的老头。

　　“好……壮观的房间……”

　　面对娇小可爱的小萌老师，他不好当面说出来，勉强从嘴里蹦出这一句话。

　　“不、不要看了……”

　　月咏小萌急忙挡在上条当麻的面前，但还没到学生一半身高的她就是不断蹦跳也挡不住对方的视线。

　　“真是的！上条酱你就是来取笑老师的吗！？”

　　“没有这回事！”见老师真的生气了，上条当麻急忙低声下气：“我真的是有事要找你……就是这个女孩，如果可以的话，我想让她在这里住几天。”

　　这句话之前也听过了，月咏小萌立刻就打量着茵蒂克丝，凭她多年的教师经验，这位修女不仅不是坏人，反而还单纯到可怜的程度，于是点了点头：“这倒是没有什么问题……不过上条你真的不打算说出原因来吗！？”

　　面对双手叉腰的小萌老师，上条当麻苦笑了起来：“这个……真的不好说啊……”

　　“哼……希望你不要做坏事，这一次就看在可爱的学生份上，让你住在这里了！”

　　最后那句是对茵蒂克丝说的，后者连连道谢。

　　因为年龄（看上去）都差不多，两人很快就打作一团，而上条当麻看着这个场景却有些坐立不安：“那个……小萌老师，你最近有没有什么事？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“那你能不能出去住几天？就当去散散心吧……当然，我会出钱的！”上条当麻的心在滴血，本来他就没什么钱了。

　　不过他的伤心是多余的，因为月咏小萌根本就不会听他的，当场就站起来凑到他的面前说道：“上条酱？虽然老师绝对不过问你的事情，但不代表让你为所欲为哦！你认为，作为一名教师，我会让自己的学生和一个少女独处几天，并且是在老师的房间吗！？”

　　“我、我知道了……”

　　上条当麻立刻低下头，他本来就不抱任何期望，不过低着头的他并不是在反思，而且在思考……

　　在经过吴建的训练之后，他的实力比原著不知道强到哪里去了，就连昨晚使用火焰的魔法师都被他轻而易举地打败……虽然对方也是有着轻敌的因素，不过就算不轻敌，也不是他的对手。

　　也正因为如此，他认为就算自己要保护两个人也不成问题，哪怕那个魔法师还有帮手……倒不如说，如果只是魔法师的话，来多少他都不怕，昨晚也已经证明了，他的右手就是魔法的克星。

　　（嗯……没关系，昨晚那个魔法师也不像是凶恶的人，应该不会对无关人士出手。而且看样子他们也和茵蒂克丝一样，是偷偷潜入进来的，他们应该不想学园方面发现的话，就不会对这里的居民出手。如果不是被我撞见，他甚至也不会对我出手……）

　　滴滴滴滴滴滴……

　　就在上条当麻思考的时候，他的手机响了起来。

　　“这个时候……是谁啊？”

　　上条当麻疑惑地掏出手机，他的朋友本来就少，在暑假期间会给他打电话的寥寥无几。

　　是土御门还是蓝发耳环？

　　本以为是自己为数不多的两个朋友，但当他看到来电提示标志的名字的时候，整张脸都垮了下来，悄悄走到门口。

　　“师父……您找我有什么事吗？”

　　该不会是来收钱的吧，救治茵蒂克丝的钱……虽然是师徒关系，但这种事也不少了，而且收费还比一般人要高，他现在可承担不起。不过他却不知道，给茵蒂克丝用的药的价值，就算把他卖了也凑不够钱来赔。

　　“我要你立刻到一个地方去。”

　　电话里传来吴建的声音，接着就说了一个地点出来。

　　“师父……你也知道我这边有事……走不开啊！”上条当麻偷偷地看了茵蒂克丝一眼，仿佛吴建可以知道他现在的动作一样。

　　“这边我帮你照看一天，你立刻过去给我完美解决。”

　　“可是……”

　　“可是！？你以为自己现在还欠我多少钱啊！？我要你去做的事情还敢拒绝？信不信我把你切开卖内脏！？”

　　吴建的声音打得让他挪开了手机，之后还小心翼翼地看了一下身后……还好，她们并没有注意到这边。

　　“我知道了……”

　　有吴建的承诺，他完全不担心茵蒂克丝会出什么事，如果连吴建都做不到的话，那他留在这里更加办不到了。至于吴建要他做的事情，虽然有可能是很危险的事情，但总的来说还是他可以应付得了的，哪怕是九死一生，那也是努力就能做到的。

　　和月咏小萌、茵蒂克丝说了一下之后，上条当麻赶往吴建所说的地点。

　　“那个地方……如果我没有记错的话是有一条小河……然后是在一个废弃建筑物旁吗……”

　　因为之前被吴建使唤到处乱跑的缘故，上条当麻对学园都市各个地点都很熟悉，脑中有个大概路线之后，他立刻就跑了出去。

　　只见他从公寓出来之后，尽量沿着不被人发现的小路狂奔，那个速度快得不可思议，学园都市最先进的汽车恐怕也没有他快……这并不奇怪，虽然因为幻想杀手的缘故，上条当麻没有任何超能力或者魔法，但人体的极限却被他完全挖掘出来。

　　曾经为了锻炼他，吴建还带他来了个跨界旅行（当然他不知道）扔到了梁山泊让那群达人训练。虽然那个世界的达人表现得不像人类，甚至一点也不输于超能力或者魔法，但那完完全全只是人体的力量，上条当麻在那里得到的气的运用方法并不会被幻想杀手抹杀。

　　说到底，气只是属于人体必备的一种能量，只要是活人，不管是婴儿还是超人都具备。如果幻想杀手能抹杀的话，那么上条当麻本身在出生的时候就死了。

　　达人，只不过是将这种最自然不过的能力挖掘出来并扩大其效用，本质上和锻炼身体是一样的。可不能说拥有幻想杀手的上条当麻不能通过锻炼变强啊，不然他就算能活下来，现在也是病怏怏的，拳头都无力，更不用说打脸了。


第889章 佐天泪子

　　佐天泪子是学园都市里的一名普通学生……不过在外人看来的超能力者满地走的学园都市里，说不定没有超能力的学生一点也不普通。

　　虽然无能力的Level 0在学园都市里说不定还比较多，但无论是学生还是老师，看待无能力者恐怕都不能做到“普通”看待，这一点Level 0的无能力者自身亦是一样。

　　佐天泪子也不例外，虽然和不少超能力者是朋友，甚至和最高等级的Level 5超能力者御坂美琴都交上了朋友，但她自身却是对自己身为Level 0的事情非常自卑，哪怕她在这些朋友面前表现得很开朗也是一样。

　　正好在这段时间，学园都市里流传着“幻想御手”的传说。

　　传说，得到“幻想御手”的人可以得到超能力。本身就有超能力的人可以将超能力提升一个等级，就连本身是无能力者的人也可以获得梦寐以求的超能力……这对于无能力者来说无疑是很有吸引力的，哪怕只能拥有Level 1，那也是引得无能力者抢破头的东西。

　　终于是皇天不负苦心人，佐天泪子得到了关于“幻想御手”的线索，于是就满怀希望同时忐忑不安地来到了交易地点。

　　然而出现在那个交易地点的却是一个不良少年……或许“幻想御手”是通过这个不良少年交易的，或许只是一个骗局。但不管怎样，一个柔弱的少女出现在一个人迹罕见又没有第三者的地方，可想而知会发生什么事。

　　不过在她被不良少年纠缠不清的时候，她认识的一个朋友——担任风纪委员的白井黑子及时赶到，并把她救了出来。

　　然而，传说中的“幻想御手”却是真的存在，那个本来就拥有超能力的不良少年的超能力竟然提升了一个等级，判断失误的白井黑子在和不良少年的战斗中落入了下风。

　　在另一头，飞奔中的上条当麻远远看到了一个废弃的建筑物。

　　“就是那里吗……嗯？已经有人了？”

　　上条当麻放慢了脚步，早已从梁山泊出师的他立刻就发现了三人的气息，而且还判断出其中两人在战斗。

　　靠近一看，他发现一个一看就知道是不良少年的少年在踢打一个绑着双马尾的少女。因为种种原因，他一下子就认出了那是一个风纪委员。

　　而在不远处，另一名黑色长发、楚楚可怜的少女似乎是被害者，正不知所措地看着被打的少女。

　　看到这里，经验丰富的上条当麻已经明白是怎么回事了。

　　“那个师父，又从哪里接到了工作，结果又让可怜的弟子出马吗？”

　　上条当麻抓着头发抱怨了一下，下一刻就消失在原地。

　　在打斗现场……不远处，佐天泪子含泪地看着这一切，心里充满了懊悔和不甘。如果不是她到这里拖后腿，如果她有超能力的话……

　　但事实没有如果，不良少年的确是很棘手，但白井黑子也的确是因为有顾虑到佐天泪子而更显颓势，不然早就可以利用超能力逃跑了，当然也有她想着一定要把不良少年捉住的执着在内。

　　无论如何，只能旁观的佐天泪子是认为自己的错，在白井黑子被不良少年踢到在地的时候她尖叫了起来，尤其是在不良少年拿着一把小刀逼近白井黑子的时候。

　　她想要冲过去帮白井黑子挡刀，但脚就像是灌了石膏一样动弹不得，脑中一片空白。

　　就在这个时候，不良少年突然飞了起来，在定睛一看，一个刺猬头的男生出现在那里维持着出拳的姿势。

　　“你没事吧？”确认白井黑子伤势最重，上条当麻关切地问道。

　　“还好……小心……呜！”白井黑子看到不良少年站了起来，急忙出声提醒，却牵扯到了伤势。

　　“你先不要动！”上条当麻叮嘱白井黑子，一脸轻松都面向不良少年。

　　因为是被吴建给教出来的，所以在明确的实力差之下，他并没有一下子就将不良少年打到站不起来……对敌人施虐的坏习惯，他似乎也从吴建哪里继承了过来。虽然不是很明显，但多打几下是不可避免的。

　　“可恶……”不良少年摸了摸被打的脸颊，回想了一下被打的经过，似乎没有发现对方是什么时候过来的，所以就问：“超能力者吗？你是什么能力……隐身还是速度？这种程度，该不会是大能力者吧？”

　　敌人越强，他被打也就显得不那么弱了，而且白井黑子也是一个大能力者，他是兴奋了……如果能打赢两个大能力者的话，他就大大地出名了！

　　“哈？”上条当麻夸张地大叫起来，一脸困扰地说道：“你说在三流学校就读、暑假还因为期末考试不合格而要去补习的Level 0上条先生是超能力者？而且还是Level 4的大能力者！？开什么玩笑，这是在讽刺吗？我还想自己是咧！如果是Level 4的少爷、小姐们的话，我就不用为了还债而被人使唤东奔西跑了！”

　　想到自己因为常常缺钱而被吴建使唤到跑断腿，上条当麻就不甘地跺着脚。

　　看到他这个样子，无论是不良少年还是佐天泪子都确定他无疑是一个无能力者，因为他们从他的脸上看到了羡慕……不良少年虽然也有超能力，但毕竟是低等级的，也是经常对高等级的羡慕嫉妒恨。

　　“哼，Level 0的渣渣吗？竟然被你偷袭得手……别想着能完好地走回去！”

　　嘴里说着狠话，不良少年把刀抛了一下，换另一只手持刀，并在走向上条当麻的时候发动了超能力……瞬间就从三人眼中消失。

　　砰！

　　一声闷响，不良少年解除了能力，并从上条当麻的右边被打飞出去。

　　咚的一声，不良少年躺在草地上仰望天空，眼睛睁得大大的，充满了不可置信。

　　白井黑子和佐天泪子也一样，所以现场是一片寂静。不过白井黑子看着上条当麻的眼神就有点不同了……没想到看着一副很老实的样子，却那么会骗人。

　　“混蛋！”不良少年从地上一跃而起，对着上条当麻厉声喊道：“你竟敢骗我！？”

　　“哈？这话是什么意思？我什么时候骗你了？”上条当麻一脸无辜，他出现到现在，哪一句话是骗人的了？

　　“如果你不是超能力者的话？又怎么能打得到我！？”不良少年怒吼着，他感觉自己很委屈……就算是不良少年也不能随意骗啊！

　　“哈……”上条当麻更不明白了，无奈地反问道：“要打到你的话，根本就不需要超能力吧？”

　　“混蛋！”

　　不良少年不想和他多说，又发动了能力，不过这回没有再轻举妄动，而是在上条当麻身边徘徊。

　　上条当麻也不在意，眼视前方解释道：“我是不知道你的能力是隐身还是什么啦，但你的脚步声准确不误地传到我的耳朵里了哦。只要从声音的方向判断的话，就可以知道你从哪个方向袭来，又到了什么距离。”

　　“什么！？那不可能！？”

　　不良少年惊呼出声，不过这一声的确是很多，白井黑子也是立刻就看了过去，吓得他急忙跑离原地。

　　“这种程度就算不是超能力者，只要是练过武的人都能发现……很不巧，上条先生在练武的时候，蒙着眼睛躲避射过来的子弹都训练过很多次了。”

　　“什……”

　　不良少年再次惊呼出声，躲子弹……这开玩笑呢，就算睁开眼睛也没人能躲得过吧……没有超能力的话。

　　认为自己被骗的不良少年不再废话，绕到上条当麻的身后捅了过去。

　　但就如上条当麻所说，这种程度完全不用看，反手一抄抓住不良少年的手腕一拧。

　　“哇啊～～～”

　　一声惨叫，不良少年的小刀从手中滑落。上条当麻再回身一拳……看似一拳却是一秒四拳，虽然不怎么样，但对方不良少年已经足够了，只见那个不良少年口吐白沫跪倒在他的面前。

　　“呼……这下应该解决了吧。”上条当麻擦了擦不存在的汗水。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　白井黑子和佐天泪子一同出声，发现到这点的两人同时停了下来，对视了一眼。

　　就在这么一愣神的功夫，上条当麻就跑了起来：“不好，已经花了这么多时间……那么这里就交给你了……你是风纪委员吧？”

　　“等等！我还没……道谢……”

　　可惜，上条当麻已经跑远了，根本没听到这句话。不过听到了他也不敢留下来啊，因为某些原因，他不敢在风纪委员面前停留。

　　“唉……我要把这个人给带回去才行……”

　　白井黑子走到不良少年跟前，因为上条当麻来得早的缘故，她的伤仅限于皮外伤。

　　“佐天你怎么样？要我送你一程吗？”

　　“啊？”听到问话，看着上条当麻远去方向怔怔愣神的佐天泪子被吓了一跳，急忙摇手说道：“不、不用了，我自己走回去就行了！”

　　“是吗？那你自己小心一点。”

　　白井黑子本来就是为了逮捕这个不良少年而来，自然是以这方面的工作为优先，见佐天泪子没什么事就先走了。

　　佐天泪子在河岸边待了一会之后，就准备离开，却发现草丛中掉落一个钱包。

　　“这是……”

　　佐天泪子好奇地打开钱包，里面没什么钱……甚至比她最惨的时候还少，不过她却在里面发现了一个学生证。

　　“是他！？”

　　做英雄救美这种好事还能倒霉掉钱包的，也就只有上条当麻了，在运气方面，老天从来不眷顾这一个老好人。

　　“原来他真的是无能力者啊……”

　　学生证上自然要写着学生的信息，而在学园都市，能力等级更是一个重要信息。

　　得到这个确实的信息，佐天泪子心中涌出一股暖流……一个无能力者竟然打败了一个超能力者……而且还很轻松的样子，这对她来说可不仅仅是一个安慰。

　　“嗯？不过现在是暑假吧，现在交给学校也不方便，而且钱包也很重要。”佐天泪子可爱地歪起了脑袋，她是知道的，对一个无能力者来说，钱是很重要的东西，而且那个人还说了他欠债的事情。

　　不过怎么还现在也是一个问题——其实交给风纪委员就行，但佐天泪子心中现在却没有这个选项。

　　在钱包里翻找了一下——我、我只是在寻找线索而已！

　　怀着这样的念头，还真的让佐天泪子在其中发现了一张名片。

　　“中华楼……？承接任何委托？”

　　鬼使神差的，佐天泪子沿着名片上的信息找到了中华楼。

　　“就是这里吧……”

　　中华楼诡异的格局让她望而却步，不过在吞了一下口水之后，她还是鼓起勇气走过了两个雕像来到门前。

　　“这个……哪个……门铃在哪里？是敲门吗？”

　　左看右看是没发现类似于门铃的东西，佐天泪子试着拉着铁制的门把手敲了敲。

　　咚～咚～咚～

　　铁和木敲击的声音回荡着，那清晰而悦耳的声音把佐天泪子吓了一跳，急忙松开了手。

　　就在她想逃跑的时候，门自动开了。

　　“这是……让我进去的意思吗？”

　　门对面没有人在，佐天泪子只能猜测了，小心翼翼地跨进去之后，她回头看了一眼大门，却觉得非常惊奇——那怎么看都是一个木门，周围的结构也完全是木头，究竟是什么机关让木门主动开的呢？

　　佐天泪子越来越好奇，心里也多了份期待。

　　“打扰了……”

　　一进门的走廊非常干净，佐天泪子也是把鞋脱了下来，然后走向走廊尽头的楼梯。因为牌匾是挂在二楼，一楼的门也都是关着，所以只能走楼梯了。

　　上去之后，佐天泪子终于松了一口气，因为这里的布置就跟一般的接待工作室一样，非常的普通。

　　“没想到会在这种时候有客人，欢迎啊。”

　　“是！”

　　正在打量周围环境的佐天泪子立刻看向了声音的来源——坐在桌子后面的吴建。

　　很年轻，也跟学园都市这个学生为主的都市相称，而且这里学生创业也是很正常的，佐天泪子放松了心态……虽然还是很紧张，但已经是正常的心态了。

　　“你好，我是……您这里真的可以承接任何委托吗？”虽然是想把钱包还给上条当麻才找到这边来的，但佐天泪子还是想要试着委托一下。

　　“当然，不过也不用着急，坐下来慢慢说也成。”

　　吴建一伸手，一杯热乎乎的茶就端到了她的面前。

　　抬头一看，一位美丽的短发女孩正对着她笑。

　　“谢谢！”

　　佐天泪子高兴地端起茶杯，在女孩的注视下先坐下来吹了吹，然后品尝了一下。

　　“好喝！”佐天泪子眼睛一亮，她也不算特别爱喝茶的人，但这茶是喝了第一口还想喝第二口。

　　“呵呵，你尽管喝吧，这里茶水无限供应哦！”水羽楠叶笑眯眯的，放下托盘之后走到了吴建身边。

　　喝完一杯再添一杯之后，佐天泪子终于想起自己是来做什么的，急忙站起来鞠躬说道：“对、对不起，我都忘了自我介绍！”

　　“佐天泪子，13岁，栅川中学一年级，能力为Level 0的‘空气使’。”

　　“你、你……”

　　佐天泪子指着吴建说不出话，脸上不免惊慌了起来。

　　“呵呵，不用惊慌，如果连这点程度都做不到的话，我也不敢说‘承接任何委托’了。”

　　经吴建解释后，佐天泪子冷静了下来，毕竟他说的只是公共的资料，甚至不用什么黑客技能，随便一查就能知道，她吃惊的是吴建竟然一下子就认出是她……不过这也说明了吴建是一个很有能力的人。

　　重新坐好之后，佐天泪子再次问道：“那个……Level 0的‘空气使’是……”

　　“你很在意？”

　　佐天泪子低下头，不用说也很明白。

　　“Level 0也是能力者的一个等级，虽然是没有任何的表现，但也的确是经过开发得到的一个等级，你的能力也的确是判定为这个。也不用在意，因为我不是超能力者。”

　　“是吗……对了！这里真的可以承接任何委托吗？”佐天泪子鼓起勇气，也是摆脱尴尬的气氛再次问道。

　　“当然，你就当作是跟神龙许愿，把自己心里想要的东西说出来吧！”

　　“那……如果我想要得到‘幻想御手’的话……你也可以帮我拿到吗？”说完这句话，佐天泪子就慌慌张张地站起来不断鞠躬：“抱、抱歉！再怎么说这也不可能的，您就当作没听见吧！”

　　如果是在这之前，她可能会心怀期待地看着吴建，不过在见识过上条当麻暴打不良少年之后，她突然对追求“幻想御手”这种外挂有了罪恶感。


第890章 拐骗少女

　　“确认一下吧，你询问‘幻想御手’，是想要增强自己的等级吗？”

　　佐天泪子眨了眨眼睛，看着吴建认真的眼神好一会，这才确认，吴建话里的意思是……有戏？

　　“是、是的！”往美好方向去想之后，佐天泪子立刻大声回答。

　　“那就再确认一下吧，你真正想要的并不是‘幻想御手’，而是能力的提升……没错吧？”

　　“没错！”佐天泪子一下子就跳了起来，身体撑在桌子上把头探到吴建面前：“就算只有Level 1也没关系，我想获得超能力！！！”

　　差点就被口水喷到，吴建默默地把她的脸给推了回去，后者也发现自己的失态，红着脸、低着头坐回了自己的位置上。

　　“我想，先要说清楚一件事情才行……你现在并不是没有超能力，而是等级为Level 0才没有任何发挥。Level 0，并不就是‘无能力’了……”

　　“我知道！”被吴建三番五次提起，佐天泪子也不耐烦地打断了他的话，气恼地说道：“但是大家都是这样想的！我们Level 0就是无能力者，就算是学院的官方等级也是这样写的！所以……”

　　“我知道、我知道，所以你先冷静一下。”

　　吴建双手虚按，等她重新坐下来之后，继续说道：“总的来说，你就是想要获得Level 1以上的超能力是吧？”

　　“是……”佐天泪子应了一声，但很快就疑惑地抬起头：“你为什么要这样问呢？不是客人提出委托，然后招办就行了吗？”

　　还有一句话没有问出来——你是不是没办法找到“幻想御手”？

　　不过虽然是这么想，但佐天泪子心中却不觉得是那样……而且说到“幻想御手”，其实她也早就得到了，只是想要确认才会出现在不良少年的交易点上。

　　而后对吴建提出的委托，其实也有着对“幻想御手”的不安，想要从别人口中得知其他人对“幻想御手”的想法。

　　对于眼前惴惴不安的少女的想法，吴建倒是了然于胸，微微一笑，回答道；“我们这里是服务业嘛，要想争取回头客，当然是凭借优质的服务了。而且，你想要的‘幻想御手’其实有着非常严重的副作用，如果提供这种东西给你，那就是犯罪了。我们可是正当的公司，当然不可能那样做。”

　　“什什什什什……什么！？”

　　听到“幻想御手”有副作用，佐天泪子吓得整个人跳了起来，急忙问道：“是什么副作用！？真的吗？”

　　“当然是真的，事实上在‘幻想御手’的传说开始在学园都市里流传的时候，就有不少人来委托我们了。我们的效率也非常高，很快就得到了那个音频软件。”

　　音频软件……果然是那个吗？

　　佐天泪子把手深入口袋里，握紧了里面的一个U盘。

　　仿佛没看见她的动作一般，吴建继续说道：“对于传说中的‘幻想御手’我们也是非常好奇，于是就让技术部门分析了一下，结果就发现了其中的缺陷。虽然无法完成委托对我们的声誉会有影响，但也没有办法，我是不可能把这种东西拿出来害人的。”

　　“那究竟是什么缺陷！？”吴建话音一落，佐天泪子就急忙问道。

　　虽然有缺陷，但根据情况，她也不是不能冒险……相比没有超能力的日子，体内区区一两个iPhone什么的，根本就不在话下。

　　不过，这其中的代价是远远超乎她想象的。

　　“如果我们的技术部门推测没错的话，过个几天，所有用过‘幻想御手’的人将会陷入昏迷——永久的！”

　　当然，吴建也是故意漏掉了一段——所谓的永久，那是在指“幻想御手”在没有任何干扰的情况下，才会让那些中招的学生昏迷下去，更没有说还有“解药”了。

　　“怎么会……”

　　佐天泪子的手垂了下来，小嘴微张仰天无语，这种代价已经是超出任何人的承受能力了。

　　“客人，你现在失望还太早了。您的愿望只是变强而已，不是吗？”吴建微笑了起来，虽然在用敬语，但那一副表情却让人联想到某个最优秀的魔法少女契约员。

　　“难道你有办法！？”佐天泪子再次燃起希望，再次扑到吴建面前的桌子上。

　　“当然，不是说了之前有人进行过和你一样的委托吗？当时我不愿意交出‘幻想御手’，本意上是想让他等一下，等到我们开发出新的手段再交给他的。但是他却等不及，等到我们开发出来之后他就已经使用了从别的途径获得的‘幻想御手’，真的是拦都拦不住啊。”

　　“那些不重要！重要的是你说的那个手段啊！”佐天泪子拍着桌子喊道。

　　话被打断，吴建愣了一下，不过反而是开心地笑了起来……笑得有些渗人，但少女现在是不可能注意到这一点的。

　　于是，吴建默默地把一个手机大小的东西从桌子底下掏出来，放到了桌面上。如果是轨迹世界的人拿到手肯定会认识，因为那跟导力器差不多。

　　“这个是……”佐天泪子拿起来放到眼前左看右看，除了发现这是一部翻盖手机之外就没别的了，这还是因为打开翻盖之后里面有着电话一样的按钮。虽然盖上盖子之后，镶嵌在上面的珠子很漂亮。

　　“这个叫做超能力学习机。”

　　“学习机？”

　　“没错，经过研究，可以一瞬间提升超能力等级的方法其实有很多，但或多或少都有后遗症，最次的也是会影响以后的发展。所以这样的学习机是最好的，它并不会立刻就提升你的等级，但可以慢慢的引导你。”

　　“引导吗？”佐天泪子立刻兴趣缺缺，这不就跟学校一样了吗？如果她可以的话，也就不用到现在都是Level 0了。

　　“先别急着失望，你按照这个图案在上面划一下。”

　　吴建手沾茶水在桌上画了个图案，示意让她用手指在学习机上的回路划动。

　　“这样吗……”

　　“等等，不仅仅是这样，在划动的时候你要按照发动超能力的窍门……虽然是Level 0，但这样的练习已经做过不少次了吧？”

　　佐天泪子点点头，那些练习真的是做到睡梦都会无意识地用出来，但不管怎么练习眼前就是不出现想要的东西，导致她现在点头的时候都露出了厌恶的神色。

　　看了吴建一眼，在他的鼓励下，佐天泪子深吸一口气闭上眼睛，手指在学习机上划动着……

　　呼～

　　一股微风在门窗关闭的房间里卷起，为了好看一点，吴建还特地在外边拿来几片花瓣。

　　虽然微小，但这的确是佐天泪子超能力造成的现象，在旋风成型的那一瞬间她就有所感应。

　　“真、真的……是我的超能力！？”

　　一时激动，佐天泪子把手伸了过去，而她也忘了手上拿那种学习机呢。

　　理所当然的，学习机从她的手上滑落下去，那股风自然就停了下来。

　　“啊！？”

　　惊呼一声，佐天泪子花颜失色地看着吴建……不管怎么想，这都是非常珍贵的东西吧，要是摔坏了她可没得赔。

　　“不用担心，这是诺基亚品质的……拿起来再试一下吧。”

　　吴建作出了请的手势，佐天泪子也不矫情，立刻蹲下去宝贝地捧了起来，清理掉并不存在的灰尘，她再次划动学习机。

　　呼～～

　　再一次，佐天泪子发动了超能力。而这一次也是做好了准备，没有发生刚才的事情，她看着在前方飞舞的花瓣一脸幸福地傻笑着。

　　期间，走进来的阿露菲米来到她的面前晃动双手都没叫醒她，一会之后就厌烦地跑了出去。

　　“啊！？”

　　再这么说超能力也不可能一直维持下去，旋风很快就消失，佐天泪子也从中惊醒过来。等她想要再次享受一下的时候，眼前一花，学习机已经被吴建拿回到手中。

　　她这才注意到，这个东西还不属于她的。

　　“真没想到你会这么沉迷，明明只是一个道具而已，就算这样也可以让你满足了吗？”

　　“你不会明白的！无法使出超能力的Level 0的痛苦……就算只是道具也好，我也想多尝试一下使用超能力的感觉……给我啦……”

　　佐天泪子发出撒娇一般的声音，身体探过桌面去拿吴建手上的学习机。

　　“疼！？”

　　吴建无言地给了她一记手刀，后者就捂住脑袋缩了回去。

　　“你倒是自来熟啊？不过你怎么没志气的样子，都不想给你了。”

　　“诶～为什么！？”佐天泪子发出了惨叫声。

　　“你知道这个东西为什么叫做超能力学习机吗？”吴建反问道。

　　佐天泪子摇了摇头。

　　唉～

　　吴建叹了一口气，继续说道：“之前也说过，可以快速提升超能力等级的方法都有后遗症，所以才开发出的这个超能力学习机。虽然它无法让人立刻提升等级……你刚才也不过是在借用它的力量而已，离开它你就被打回原形了。”

　　佐天泪子端坐着，满脸的汗水，她刚才的确是得意忘形导致在吴建面前太过放肆了，她还以为吴建现在这种语气是在责怪她。

　　“但是它可以让身为Level 0的你使用超能力……不过这并不是开发出这个东西的本意，而是让像你这样的人去记住使用超能力的窍门。只要你记住这种感觉，记住每一步……从发动、施展到结束的感觉，在这个基础上再努力一下的话，你就有可能使用真正的超能力——就算没有超能力学习机也一样。”

　　听完吴建这一番话，佐天泪子眼睛一亮，精气神整个和刚才都不一样了，兴奋地说道：“真的吗！？真的可以真正使用超能力！？”

　　“当然，只要你记住，这不是让你使用超能力的机器，而是一个标准的教科书——里面的东西只有学习了才算是你的，那么你就有可能成为真正的超能力者，甚至成长至Level 5的‘上升气流’都可以。”

　　虽然你已经是Level 5的上升气流了！

　　吴建在心里默默地加上了这句话。

　　当然，这只是调侃的一句话，所以他没有说出来……至少现在为了维持形象，他是不能乱开玩笑的。

　　努力、学习！

　　看到希望的佐天泪子默默地在心里鼓励自己，然后像只小狗一样看着吴建：“那、那……现在可以给我了吗？”

　　吴建点点头，把超能力学习机递了过去，佐天泪子立刻来了个猛虎扑食。不过吴建马上又收了回去，于是她就变成了狗啃屎。

　　为什么……

　　整张脸撞上桌面的佐天泪子泪眼汪汪地看着吴建，仿佛在怪罪他为什么言而无信。

　　“钱……”

　　缓缓从吴建嘴里吐出的这个万恶之源让房间里吹起了一阵冷风，整片空间一片寂静。

　　良久，吴建才把面无表情注视着他的佐天泪子给推开，说道：“小姐，我们这里是做生意的，你也是来给我委托的，理所当然是要钱的吧？”

　　“我、我知道了……多少钱？”

　　这也是理所当然的事情，所以佐天泪子也是立刻掏起了钱包，不过动作刚到一半的时候就“啊”了一声，并停了下来。

　　“怎么？没钱？”吴建语气非常的不友好。

　　“不是……是这个！”

　　佐天泪子掏出了一个残旧的钱包，不管如何都与一个少女非常不符。

　　“这个！我来这里的目的本来是这个的！”

　　佐天泪子展开了钱包，正好可以看到那张上条当麻的学生证。

　　“我捡到了这个钱包，中华楼的名片也是在里面发现的，所以我才会来这里！”佐天泪子解释道。

　　“嚯……”吴建接过钱包确认了一下，然后脸色一变：“关门！放狗！”

　　“诶！？诶～～～”

　　在佐天泪子的惊叫声中，她听到楼下大门重重关闭的声音，紧接着是会客厅大门的关闭，随后在门前闪过一道白影……

　　喵～～～

　　“猫～～～”

　　还以为是什么猛兽呢，接过却是一只可爱的小白猫拦在门口。虽然正摆出攻击的姿势，但那怎么看都很可爱啊，佐天泪子双眼都冒出爱心了。

　　“额……这是为什么？”

　　还好，她没有忘记这副动静是怎么回事，俏脸抽搐地看着吴建——这种阵仗她应该害怕才对，但那只白猫的存在实在是太脱线了。

　　“哼哼……”吴建摇晃着上条当麻的钱包，冷笑道：“这个钱包的主人欠了我很多钱，正愁找不到要回钱的机会……没想到你会主动送上门来！说吧，你和他是什么关系！？”

　　“我、我不认识他啊！只是因为被他救了，所以想要亲自道谢，才想要委托你找到他！”

　　没想到救命恩人会被这样对待……他到底欠了多少钱啊！？看样子是欠了不少，这样子她当然要尽力解释才行……如果是小额的话看在救命之恩的情况下倒是可以帮一下，但现在看来是不可能的了。

　　佐天泪子在心里默默地对上条当麻道了一声歉，她也只能尽力不把他的行踪告诉吴建了。

　　“对不起，先把钱包还回来吧！”

　　里面可是有上条当麻的学生证，要是被讨债的人追到学校就惨了……虽然现在可以已经晚了，但她还是想立刻要回来。

　　双手往前一伸，却捞了个空，只见吴建转了一下椅子背对着她，又转了回来。

　　“救了你啊，那么就由你来帮他还债好了。”

　　“凭什么！？”佐天泪子傻眼了。

　　“这可是救命之恩哦，可以说是给了你第二条生命的人，帮他还钱这种事情都做不到的话，你也不用去找他了吧？唉～看起来这么清纯可爱的少女，却是一个没有良心的人，真是世风日下啊！”

　　佐天泪子眉头一挑一挑的，这家伙满口歪理，真是气人啊。

　　“还有，你知道这个东西要多少钱吗？”吴建晃了晃超能力学习机。

　　“多少！？”

　　“十万……美金。”

　　咚！

　　佐天泪子的脑袋沉入了桌面，然后立刻撑起：“这也太贵了吧！？”

　　“这毕竟是第一个样品啊，制造技术并不完善，造价当然贵了。不过看在你是第一个客人的情况下，我可以让你打工还债。”

　　“打工！？”

　　“没错，担任超能力学习机的测试员，并且在我这里打工……就三个月的时间，在这三个月里任我差遣——当然，我是不可能做犯罪的事情，这点我可以保证。”

　　“……真的？”佐天泪子陷落了，没办法，她实在是太需要超能力学习机了，只是打工三个月的话还是没问题的。

　　“当然……不过这三个月只是这部机器的钱哦，我不会给你打工费的。”

　　吴建笑眯眯的，好像完全忘记了刚才让佐天泪子提上条当麻还债的要求，而后者显然也忘记了，一边点头一边在心里思考往下三个月该怎么安排……在这边打工的话，那么其他的打工就得缓一缓了。


第891章 “不幸啊！！”

　　“那么，你第一个任务就是把这个钱包送回到主人手里。”

　　吴建把上条当麻的钱包扔给了佐天泪子，随后说了个地址。

　　“诶？刚才不是说找不到人……”

　　“现在已经找到了。”

　　“可是……”

　　“现在已经找到了！”

　　“知、知道了……”

　　在莫名的压力下，佐天泪子吞咽了一下口水，二话不说就走了出去——反正她也想当面道谢。

　　她走后，水羽楠叶极其微妙地看着吴建：“你真的不对她出手？明明很可爱……”

　　“什么话！？”吴建一拍桌子，顺便抱住了跳上来的绯鞠，一边抚摸着她一边说道：“我都说了要证明我不是种马，所以在这个世界我是不会对这些少女出手的！”

　　“是、是。”

　　水羽楠叶明显不放在心上，收拾好佐天泪子的那杯茶。

　　收拾完之后，她又走到吴建面前问道：“那你为什么要让她在这里打工？你让当麻插手那些事情还好说，但这没必要吧？”

　　“当然有必要，这是为了我在这个世界的布局……如果要让这个世界为我所用，那么就得消除魔法和科技的膈膜才行。”

　　“这跟佐天有什么关系？你给她的那个东西是魔法产物？”

　　“是也不是，那个东西无论是什么人来用都可以，不分超能力者和魔法师。超能力者觉得自己用出来的是超能力，魔法师却会觉得有魔法的痕迹。更重要的是，它可以让任何人使用……任何人！”

　　吴建眼中闪过一道神秘的光芒，看样子，又是在打什么坏主意。

　　“这样不会引起动荡吗？”水羽楠叶却很担心，那固然是可以引起变革的东西，但伴随变革而来的动荡却不是她想要看到的。

　　“等他们发现的时候已经迟了，新的革命将会在短时间之内就席卷全球，他们就算要反抗也会很无力。”

　　“哈……希望不会出什么事吧。”水羽楠叶托着脸，看着窗外，她现在也只能担心被吴建选中的佐天泪子了：“不说其它的，你给她的东西应该没有什么问题的吧？”

　　“会有什么问题？”

　　“就是今后能靠自己的努力运用超能力啊……”水羽楠叶俏脸一正，严肃地说道：“在学园都市里，所有经过超能力开发的学生都有着固定的‘素养’——素养判定，其能力能达到何种程度是早已决定了，所谓‘只要努力能力就能进化’只是骗人的！”

　　“对，所以我就给他们一个机会。那个装置不止是让人释放超能力的步骤和感觉而已，它也是在学园都市超能力开发的基础上加入魔法元素，在通过它释放超能力的时候，它也会刺激人体……就如同型月世界打通魔术回路一样。”

　　“这样真的没问题吗！？”听到刺激，水羽楠叶坐不住了。

　　“放心、放心，那是完全无害的，那也跟给习武之人一个气感一样，只是给他们打开一扇门而已。今后能有什么成就，完全就靠他们自己的努力，就是入门宽松了而已。”

　　“嗯……总觉得有哪里不对的样子……”水羽楠叶依然不能释怀……说到底，他们这样任意插手一个世界真的好吗？

　　“最重要的是，科学侧和魔法侧在这其中能学到什么。科学和魔法从来不是对立的，如果他们能自己醒悟的话，我也就没有必要插手了。”

　　吴建长叹一口气，背对着水羽楠叶看向了窗外，后者也跟着看了过去……她也接受了吴建的说法。

　　的确，以这个世界科学和魔法的对立程度之糟糕，就算是她也能看得出来，可以说是什么时候展开全面战争都不奇怪。

　　“说的也是，魔法和科技怎么可能是对立的呢？他们在发展的时候走错方向了吧……龙虎王还有塞巴斯塔的存在就足够说明了，魔法和科技是可以结合的。”

　　其实，水羽楠叶还是不明白世界观不同会给各个世界带来什么影响。不过也不能说她举的两个例子是错误的，因为就算是在不同的世界也是在整个轮回世界的世界观之下存在的。龙虎王和塞巴斯塔等超级机器人的存在，也可以说明被定义为魔法的存在和被定义为科技的存在是可以相融的，只能说这个世界的魔法是走偏了……虽然对这个世界的魔法师来说，其他世界的魔法才是走偏了。

　　佐天泪子走在大街上，心情非常的不错，走路都是蹦蹦跳跳的。

　　虽然对和上条当麻的见面很期待，但她现在明显更在意超能力学习机——虽然老板看起来很危险，但这真的是一个好东西，都忍不住一路把玩着。

　　不知不觉，她来到了一幢看起来像是经历过东京大空袭年代的超老旧二层楼公寓前面。

　　“呜哇～～～看起来就是有各种怪谈出没的地方！那个人看来真的很缺钱的样子……”

　　于是，佐天泪子低头查看自己的钱包——虽然是俗了点，但这毕竟是对方最缺的东西嘛。而且之前面对不良少年的时候不一定会死，但看样子也不会好到哪里去，当成救命之恩也不为过，自然是要好好道谢才行。

　　“啊，等一下还要问他为什么会这么强才行。”

　　虽然已经得到了外挂，但上条当麻以Level 0打败Level 3还是2、4？不管了，那个英姿现在还印在她的脑海里，所以她打算好好请教一下。

　　怀着这样的念头，佐天泪子来到了吴建所说的房门前，在看到门牌的时候不由发起呆来：“说起来……为什么不是他的名字呢？算了，大概才搬来吧。嗯……门铃……”

　　佐天泪子按响了门铃，叮咚、叮咚的声音在房间里面回荡着。

　　“嗯？门铃声？有客人来了吗？”

　　上条当麻听到声音立刻回头，放在洗漱间门上的右手也不经意间往前一推。

　　吱呀～

　　门开了，出现在里面的是真正穿内裤而抬起一只脚的月咏小萌和一丝不挂的茵蒂克丝。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　三人立刻就愣住了，只有叮咚叮咚的门铃声回荡在房间里。

　　“额……这是误会！我知道你们在里面，但现在已经是中午了，所以我就想先敲一下门然后问你们要吃什么。但没想到门自动开了……话说，在里面的话不应该把门给锁上吗！？”

　　“因为门锁坏了，所以根本就锁不上……”月咏小萌含着泪把话解释完。

　　“这、这样啊……”上条当麻干笑起来。

　　“话说！你要看到什么时候！？真不是故意的话不应该立刻把门关上吗！？”

　　月咏小萌猛地拿起一个洗脸盘扔了过来，因为心虚，上条当麻站在原地闭上眼睛挨了一下。

　　不过这还不算完，一个阴森恐怖的声音从旁边响起：“当～～麻～～～”

　　睁眼一看，茵蒂克丝就裹着一条浴巾扑了过来，抱住他的脑袋就是一阵猛啃。

　　“不幸啊～～～”

　　真在外边等候的佐天泪子突然听到一声怒吼，当场就是一缩头，导致后面的话都听不清。接着就听到一阵砸东西的声音，以及一个男人的惨叫声。

　　再等了一会之后，里面的动静小了一点，但还是没见人出来开门。

　　佐天泪子心里也在犹豫，现在似乎不是打扰的时候……但刚才的动静也很令人在意。于是她决定再敲一下门，哪知在她把手放到门上的时候，门就自动打开了一条缝隙——原来是门没关。

　　“打扰了……”

　　佐天泪子也不客气，径直打开了门……里面的空间很小，她立刻就看到了趴在地上被茵蒂克丝猛啃的上条当麻。

　　茵蒂克丝当然不可能在这么短的时间之内穿好衣服，不仅如此，她裹着的浴巾也快要掉下来的样子。不过因为身材完全是幼儿体型，所以除了特定人群之外也不会觉得香艳。

　　再看向另一扇门，那里有一个幼女半倚在门口，眼角含泪地看着上条当麻，看上去受到了极大的委屈，而她身上的衣服看上去是临时套上去的。

　　看到这一幕，佐天泪子一下子就蒙了，脑中的英雄形象也分崩离析。

　　万万没想到，她想要见的人竟然是一个偷看幼女洗澡的变态。

　　“等等！那个人，虽然不知道你是谁，但你肯定误会了！！！”

　　察觉到自己形象受损，上条当麻立刻大叫起来，然后对茵蒂克丝好声好气地说道：“茵蒂克丝，你也够了吧？你看，有客人来了，你这样很不礼貌。”

　　说得没错，所以月咏小萌也是立刻把茵蒂克丝给拽了过去，准备关门的时候瞪了一下上条当麻：“上条酱，等一下老师要好好训你一顿，做好准备哦！”

　　上条当麻赔笑地摇了摇手，等洗漱间的门再次关上的时候，又沮丧地低下头：“不幸啊……”

　　看到这一幕，佐天泪子的脑袋也活跃起来……

　　看他们的样子，应该是熟人吧，而且也不知道是不是误会……但应该不是很严重的事情，不然那两个幼女早就应该喊救命了。

　　就在她胡思乱想之际，上条当麻已经走到她的面前，问道：“那个……我没见过你呢，那你是来找小萌老师的吗？”

　　我没见过你呢。

　　没见过你呢。

　　见过你呢。

　　过你呢。

　　你呢。

　　呢。

　　上条当麻的这句话在心里回荡着，佐天泪子遭到了重大打击。明明就在今天，他们还见过——她敢肯定，他们两个之前肯定有对视过。但上条当麻现在竟然说没见过她，这让她情何以堪？虽然是比不上御坂美琴等人，但她自问也长得很清秀啊，不至于让人一看就忘吧？

　　“喂……你没事吧？”

　　上条当麻的手在她眼前晃了晃。

　　啊！？

　　佐天泪子立刻惊醒过来，把自己吓了一跳的同时也让上条当麻吓了一跳。

　　两人各自后退一小步之后，佐天泪子撩了一下自己的长发，自我介绍道：“我是佐天泪子……今天早上在河边被你救的那个……啊，还有黑子，和不良少年战斗的那个！”

　　“哦！”

　　经她一说，上条当麻也回想了起来，一锤手掌，恍然大悟地说道：“是你啊！抱歉，因为今天早上有点急事，所以也没来得及问你名字……你叫佐天是吗？”

　　“是……”佐天泪子低头应了一声，然后把钱包掏了出来双手奉上：“这个！我在那里捡到了这个，这应该是你的吧！？”

　　看到熟悉的钱包，上条当麻脸上剧变，往自己口袋一模——空空如也。

　　“什么时候……不、不容易啊～～～我丢失的钱包竟然还有再次回到我身边的时候！？难道上天长眼了吗！？”

　　上条当麻当场跪了下来，接过钱包就把脸凑了上去，在破烂的表皮上磨蹭起来。

　　呜！？

　　佐天泪子被吓了一跳，不过很快就释怀，毕竟是缺钱欠债的人啊，钱包能回到身边当然是值得高兴的事情。

　　不过……这么夸张，实在是让人有点想要离他远一点啊。

　　“佐天同学！真的是太多谢你了，还特意给我送了回来！”

　　上条当麻站了起来，坐着佐天泪子的双手用力摇晃起来。

　　“不、不客气……”

　　佐天泪子尴尬地笑了起来，想要抽手回来，但觉得这样对恩人太失礼，也就任由他这样了。

　　强忍住抽手欲望的佐天泪子为了掩盖自己的情绪，开始观察起这里的环境，然后当场僵硬了起来。

　　屋子里打扫得还算干净，不过却很是陈旧。

　　破烂的榻杨米上空啤酒罐被挤做一堆，银色的烟灰缸里还是塞满了烟蒂，整个房间除了必备的电器之外就只有中间放着一张小矮桌当装饰品。当佐天泪子看到这个场景，从脑海中第一个蹦出的印象竟然是一个抠着脚、看着赌马电视节目的老头。

　　然后联想到刚才他和幼女们的互动，佐天泪子有一种想要报警的冲动。

　　上条当麻也察觉到了她的异状，于是就顺着视线看了过去，也是当场僵住了。

　　“不、不是的！这个是……”

　　上条当麻犹豫了，虽然这是小萌老师的杰作，但毕竟是那个外表啊，随随便便说出来不会影响形象吗？而且……如果不是亲眼看到，别人告诉他，他也不信啊。

　　不过他的犹豫看在佐天泪子眼里，明显是找不到借口的样子。虽然样子长得还算不错，但这种种坏习惯足以让人却步千里。

　　就在这时，洗漱间的门打开，茵蒂克丝从里面露出了一个脑袋：“当麻，是谁啊？”

　　OK！

　　看到这里，佐天泪子已经可以明确，这不是什么入室抢劫幼女的事件，可以安心离去了。

　　于是她深深地一鞠躬：“多谢你今天早上的帮助！我会好好感谢你的，如果需要什么帮助的话也可以打我的电话！”

　　说完之后，她就匆忙离去，上条当麻当场跪了下来，双手撑地：“不幸啊！”

　　……说是打电话，你倒是把电话号码给留下来啊，难道我就那么可怕吗？

　　“当麻、当麻，她是谁啊？”茵蒂克丝戳着他问道。

　　“不要问了，请让可怜的上条先生静静地呆一会吧……”

　　“什么啊！刚刚才做了这种事，你想要逃避吗！？”月咏小萌指责道。

　　“小萌老师……”上条当麻欲哭无泪地看了过去，质问恩师：“为什么你还没收拾好房间？”

　　“什么啊！？你不是说过不会在意抽烟喝酒的女人的吗！？”月咏小萌激动地摇晃两颗小拳头，在上条当麻好声好气地安慰之后，气呼呼地解释道：“这明明是上条酱说过的，作为在老师家寄宿的条件，一切的打扫工作都交给你！但你却急匆匆地跑了出去，还不准老师出去！你让老师怎么办啊！？现在又这么说，难道是想要赖账吗？老师我，可没有记得有把你教成这样！”

　　“把我教……额，好吧，我的确是你的学生。”上条当麻有气无力地站了起来，然后鼓起劲：“没关系！上条先生不是那么容易被击沉的！对不起了，小萌老师！我现在就打扫卫生……作为刚才的赔罪，今后的三餐就交给我来负责吧！”

　　“诶！？这、这个是……怎么这么突然？老师……我还没有做好准备啊！怎么办？竟然会被学生……但是都已经这么大了……同龄的女生现在都抱……了，而且老师对上条酱也不讨厌……”

　　不知为何，月咏小萌红着脸扭捏了起来，嘴里说着莫名其妙的话，而好好先生上条当麻也被茵蒂克丝狠狠瞪着。

　　“这是……怎么回事呢？”

　　上条当麻小心翼翼地询问茵蒂克丝，不过后者却是怒哼一声，撇过头去不再理他。

　　于是，莫名其妙的上条当麻只能去打扫卫生了，不明白的事情他一向是置之脑后的。也正因为是这种大大咧咧的态度，就算是达人级的实力，像刚才那种冒失的行为他也从不间断过。


第892章 幻想御手

　　第二天……在上条当麻救下佐天泪子和白井黑子的第二天，因为和友人谈及了昨天的险境，自然而然就谈到了“幻想御手”。然后想着自己要尽一份力的缘故，佐天泪子把吴建所说的“幻想御手”的缺陷说了出来，于是在一大早，中华楼前面就来了两个少女。

　　“御坂同学，还是不要了吧……这里姑且是我打工的地方……”

　　“佐天，你在说什么啊！‘幻想御手’的缺陷什么的……这么明显的线索怎么不能来查看一下！？说不定‘幻想御手’就是从这里流出去的！”

　　怎么可能？

　　佐天泪子握紧了那个说成是手机的学习机（有说明书的），心里觉得都能开发出这种实用的东西里，又何必开发那种缺陷的东西？

　　不过这个超能力学习机的存在她倒是没有说出来，如果可以的话，还是等她能以自己的力量用出超能力再说。

　　楼上，吴建俯视着窗外叹着气：“哎呀呀，我这里也开始变得热闹起来了吗？”

　　“热闹一点是好，但……再不放她进来恐怕会扰民吧？”

　　水羽楠叶笑着指了指楼下，因为从敲门到现在已经过了有十分钟，学园都市只有七人的Level 5超能力者之一的超电磁炮已经是等不耐烦了，正双手抱胸跺着一只脚尖，头顶上不断冒出白色的电弧。

　　“虽然是来找麻烦的，不过我也早有准备了，让她进来吧！”

　　吴建坐到自己的位置上，水羽楠叶去泡茶，等着客人的上门。

　　很快，御坂美琴和佐天泪子走上了会客厅。

　　“是你！？”

　　一见到吴建，御坂美琴就像是吃了狗屎一样。

　　其实她和吴建并没有真正见过面，只不过在一次事件中她看到了吴建的身影，偏偏那个事件给她的印象很不好，她也隐隐察觉吴建有插手其中。

　　不过说是事件，也只不过是两个人的对战而已——仅有七名的Level 5超能力者中排名第一的一方通行和排名第二的超电磁炮。

　　你没有看错，御坂美琴在这里的确是排名第二，当吴建知道这个排名之后也非常吃惊，甚至设计让两人打了一架。

　　结果超乎想象，御坂美琴竟然和一方通行打了个平手。

　　不过当时吴建也看出来了，并不是御坂美琴的计算量超越了一方通行，而是她所用的技巧超越了Level 5的层次。而且她所用的技巧也并不是什么修真、魔法之类的东西，完完全全是属于超能力的技巧……或者应该说Level 5超能力者所能使用的最合适的操控闪电的技巧。

　　要知道，在原著中，一方通行对御坂美琴可是碾压性的强，仅仅凭技巧就缩短了这一段差距。这不可能是她自己的领悟，甚至找到什么绝世秘籍也不可能领悟得到……唯一的解释就是有名师指点！

　　而吴建搜遍脑子也找不到在这个世界中有谁有这种能力，就算是别的世界也没有。不过在轮回者中，倒是有一个合适的人选——“雷神”雷灵。

　　也不知道她当时来到这个世界是什么状况，似乎也没有大闹一场，只是教出了个堪比一方通行的御坂美琴，不过这也足以改变剧情了。

　　但是这却和吴建的安排起了冲突，自然是要将轨迹拉回来才行。

　　于是，他找到了极其郁闷的一方通行，教了他破解御坂美琴技巧的方法——因为是非常具有针对性的方法，所以他本身的实力倒也没有多大进步，不过已经足以再现那种碾压性的强了。

　　于是，御坂美琴依然是排名第二，实力自然也是远超其他人。但面对一方通行的时候，表现得甚至比第三名的垣根帝督要差（虽然他们相互之间也没打过），形成一种相生相克的关系。

　　虽然只是一些胜负而已，但御坂美琴的郁闷显然易见，所以再见到吴建的时候，她露出了厌恶的神色。

　　“喂喂，这位大小姐，我没对你做什么吧？一见到我就露出那种表情，你不觉得太失礼了吗？”

　　“也是啦……对不起了，我来这里其实是想要委托你做一件事！”御坂美琴快言快语，她并不想在这里停留太久。

　　不过吴建却没有理会她，而是对佐天泪子说道：“不错嘛，才刚刚工作就拉来了一摊生意。”

　　“嘿嘿……没什么了！”佐天泪子摸着后脑勺不好意思地笑了起来，虽然这不是她拉来的，不过能在吴建心里留下好印象也不坏。

　　御坂美琴却是眉头一皱，说道：“我说你啊，我都说了有委托，你不应该先跟我谈生意吗！？”

　　“抱歉抱歉，我这里的规矩——凡是客人来了都要先喝一杯茶。因为来找我的人大都是走投无路那种，有些就太过急躁，说起委托的时候未免会漏掉一些重要信息，所以就先喝一杯茶，整理好思绪再说吧。”

　　“是、是啊！御坂同学，这里的茶很好喝哦！”

　　佐天泪子也顺着吴建的话说下去，然后兴奋地看着水羽楠叶把茶杯放到御坂美琴面前然后站到吴建身边。

　　诶？我的呢？

　　佐天泪子疑惑地看向吴建。

　　“这是给客人的喝的，你是客人吗？还有，你跟客人坐在一起算什么？还不给我站起来！”吴建眉头一挑，厉声说道。

　　“是……”

　　被训了一顿的佐天泪子沮丧地站了起来，左右看了一下之后，也跟着水羽楠叶一起站到了吴建另一边。

　　虽然和佐天泪子是朋友，不过这也是中华楼的私事，出来话语严厉一点也没什么，所以御坂美琴也不插嘴，静静地喝完一杯茶之后，双眼闪过一道厉芒：“我想要的委托——是调查‘幻想御手’的源头！你接受这个委托吗？”

　　“不接受。”

　　“那……喂！”

　　御坂美琴把茶杯往茶几上重重一砸，猛地站了起来，就算不接受你也该说一大通理由再拒绝吧，哪有这么痛快的？这跟她预想中的幕后黑手一点也不像啊！

　　“为什么不接受！？该不会……那个‘幻想御手’就是你弄出来的吧！不然怎么能断言，几天之后用过的人会陷入昏迷！？”

　　御坂美琴已经是破罐子破摔了，没办法，面对吴建她始终有点心悸的感觉啊。

　　就在这时，会客厅的门打开了，一个刺猬头一边推开门一边抱怨：“师父，你明知道我现在有麻烦，能不能不要老是让我做这做哪的吗？有什么事可以等……”

　　上条当麻的动作停了下来，因为他看到了御坂美琴，脸上露出了不妙的表情，嘴里还嘀咕了一句“哔哩哔哩……”

　　“你说谁是哔哩哔哩！？”

　　虽然小声，但御坂美琴还是听到了，顿时就怒了。也不见她有什么动作，一串闪电就朝上条当麻射去。

　　速度虽然快，但上条当麻也不慢，而且他在看到御坂美琴头上电弧闪动的时候就开始躲了。那一串闪电射到了门上，但并没能射穿它，一时间整张门上电光闪烁。

　　“御坂同学！？”佐天泪子着急地喊道，她万万没想到在大小姐学校就读的御坂美琴会一见面就对一个男人进行攻击，难不倒是有仇……但不管如何，无缘无故动手始终是不好。

　　“哔哩哔哩！哪有人一见面就攻击的！？我跟你有仇吗！？”在门外的上条当麻也很疑惑，他不记得有惹到这个野蛮中学生啊。

　　“哔哩哔哩？谁叫哔哩哔哩啊！好歹我也是有御坂美琴这个名字！所以我就是讨厌你这个样子啊……给我好好叫我名字！”

　　御坂美琴一顿足，身体再次冒出电光。

　　突然，角落里传来一声猫叫……是绯鞠，虽然是妖怪，但她对这个房间里充斥着的电磁波很讨厌，不由得发出一声警告的叫声。

　　猫！？

　　御坂美琴一个激灵，脸上的表情顿时就融化下来，讨好地看向了绯鞠的方向：“好可爱的小猫咪……对不起哦，我不是有意的……”

　　御坂美琴蹲下来对绯鞠张开了双手，以示自己没有敌意……她是知道自己无意识释放出的微弱电磁波对小动物来说是多么的讨厌。

　　可惜绯鞠并不买帐，向上一跳踩着她的脸就跃进了吴建的怀抱。

　　不过御坂美琴倒是笑了，因为别的小动物别说对她张牙舞爪了，就连靠近她都不敢，近距离和小猫接触……哪怕是以这种方式也很开心啊。

　　“诶？竟然对绯鞠道歉……原来你也会这样啊……”上条当麻从门缝中露出了个头。

　　“有、有什么关系！？”御坂美琴脸色一变，急忙站起来：“谁叫我会无意识地释放出电磁波！？小猫很讨厌这种电磁波我是知道的，我吓到了它道一下歉又怎么了！？”

　　“我没说什么啊……这不是很好吗？”上条当麻推门进来，陪着笑容说道。

　　“哼……我还以为你已经逃跑了呢……明明之前见到我都会跑的，怎么今天不跑了？”御坂美琴叉着腰问道。

　　“我也想跑啊，但是……”

　　上条当麻看了一眼吴建，露出了苦笑，他是被吴建叫来的，敢跑的话肯定会被抓住然后灌上一杯楠叶营养液。

　　“师父，你叫我来该不会是跟哔……御坂有关吧？”

　　如果是那样，那真是敬谢不敏了。

　　“师父！？”

　　御坂美琴和佐天泪子两人惊叫起来，在吴建和上条当麻之间看来看去，她们完全没想到，这两人竟然是师徒。

　　尤其是佐天泪子，当场就指着上条当麻对吴建问道：“徒弟？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“可是你之前不是说他欠你钱吗？”

　　“这个世界上没有规定徒弟不能欠师父的钱吧？”

　　“额……是这样没错……”佐天泪子退了回去，但她总觉得有哪里不对。

　　“呐，本来我是没有空的，所以我刚才不接你的委托。不过现在可以了，我会派我最得意的弟子去调查‘幻想御手’的来源，如何？”

　　“不是你弄的吗？”御坂美琴怀疑地问道。

　　“很遗憾，不是。之所以能发现‘幻想御手’的缺陷，那是因为我们的技术部门非常优秀的缘故，我也是从网上下载的。”

　　御坂美琴皱起了眉头，没想到线索到这里又断了，不过……

　　她瞄了一下上条当麻，嘴角突然划起了一道弧线，向吴建问道：“你让他来调查，那么他会配合我吗？”

　　“正确来说，是请你配合。毕竟我接受的委托是调查‘幻想御手’的源头，也就是以我们的活动为主体。如果是跟在委托人后面协助，让委托人主动去调查的话，岂不是本末倒置？请相信我们的能力，在家里坐着等好消息吧。”

　　“嗯……”御坂美琴露出了明显的不满，让她坐着等，还不如不委托呢。

　　“师父，我还不知道委托到底是什么呢？”

　　于是，吴建就简单地说明了一下“幻想御手”事件，然后和御坂美琴商讨委托费用。经过一番讨价还价之后，将价钱定在了一个双方都满意的程度，不过委托也从寻找源头变成了彻底解决“幻想御手”事件。

　　“幻想御手吗？相性真是太糟糕了……”上条当麻抓住了自己的右手。

　　可不是嘛，“幻想杀手”和“幻想御手”，这根本就是猫和老鼠的关系。

　　“好了，当麻你就和委托人一起出去逛一下吧，了解一下委托的情报。”

　　吴建把御坂美琴和上条当麻赶了出去，不过却留下了佐天泪子。

　　“把你的学习机给我。”

　　毕竟是没交钱的，这个东西理论上还不属于她，所以虽然是有点不舍，但还是交了出去。

　　打量了一下被当作手机使用的学习机，发现上面还贴上了可爱的贴纸，吴建哑然失笑：“你上手得挺快的啊。”

　　“不行吗？”佐天泪子紧张地问道。

　　“既然已经给你用了，外边当然是随你去做了，只要不弄坏就行。”

　　吴建在超能力学习机随意地点着，似乎是在调整的样子。

　　虽然不知道是在做什么，但看上去应该要花一点时间，佐天泪子就问了：“那个……平时的工作我要做什么呢？”

　　虽然答应在这里打工，但她完全想不到，在这个万事屋性质的公司里，她能做些什么。

　　“主要是要测试这台机器，每天都要来这里报道一下，我会看情况给你工作，然后每个月写一份使用报告就行了。”

　　“哦……”佐天泪子想了想，这完全没什么嘛。

　　“另外，你要尽力去宣传这个东西的存在……你不是和风纪委员是朋友吗，反正也可以接触各种事件吧，你就积极参与进去，华丽地使用这个东西去解决事件。然后有人问起的话，你就大方地告诉他这个东西的存在。过不了多久，超能力学习机将会量产，在学园都市各个超市都有售卖。”

　　“诶？要卖的吗！？”

　　“废话！我是做生意的，产品当然要拿出去卖，不然我开发它做什么！？”

　　“是……”佐天泪子低下了头。

　　“好了，拿去！”吴建把超能力学习机抛给了佐天泪子，在后者手忙脚乱地接住的时候说道：“我调整了一下关于你的权限，你已经可以启动Level 5等级的权限。在‘幻想御手’事件中是一个很好的宣传机会，所以我要你拿着它去解决这个事件。不过我还是要警告你，不到万不得已的时候，不要启动任何权限，尤其是Level 5！”

　　“我知道了……”

　　佐天泪子吞了一下口水，虽然不知道Level 5权限是什么，但看样子不是什么好事啊。不过这些回去慢慢看说明就好了——说明书就存在手机……不对，超能力学习机里面。

　　送走佐天泪子之后，吴建站到窗边，发现上条当麻和御坂美琴竟然还在下面，不过看样子他们好像争吵了起来，然后少女就气呼呼地拉着下来的佐天泪子走了，留下一个不知所措的少年。

　　“唉，傲娇会害死人的啊，等你见到其‘她’Level 5的时候就知道后悔咯。”吴建好笑地摇摇头，在看向上条当麻的时候脸色却又一沉：“在知道‘幻想御手’危害性的时候，就算没有我的吩咐你也不会坐视旁观。但茵蒂克丝那边你又如何？明知道有人在追杀她，恐怕你还会跑去另一个危急事件，最终会是两头乱。虽然想要拯救一切的想法是很好，但没有实力只会得不偿失……可惜神裂火炽和史提尔不会真正伤害茵蒂克丝……不知道你是不是发现了这一点，不然肯定会让你上一堂深刻的课。”

　　看着上条当麻犹豫几下，又往御坂美琴相反的方向走去，吴建的表情虽然缓了一下，但还是摇了摇头，因为他知道上条当麻肯定会以自己的方式调查“幻想御手”——因为吴建的插手，他在学园都市里倒也是有着深厚的人脉，就算不亲自调查恐怕也可以。而且在最后决战的时候，他依然会参与到“幻想御手”事件之中。

　　“唉，你什么时候才会觉醒呢？难不成真的要再次牺牲才会让你醒悟？”


第893章 Level5“上升气流”

　　又过了两天，吴建所说的“幻想御手”后遗症终于爆发起来，凡是使用过“幻想御手”的人都陷入了昏迷。虽然他们都被送入了冥土追魂的医院里，但就连这位无数次从阎王手上要人的名医也没办法救醒他们。

　　不过赶来医院的御坂美琴和白井黑子还是知道了需要用木山春生的脑波才能制作“幻想御手”，从而锁定了犯人。

　　然而在这个时候，前去与木山春生谈话的初春饰利无意中发现她的秘密，尽管有佐天泪子陪她一起去，但还是毫无疑问地一起被木山春生带走。

　　在车上，佐天泪子紧紧地拽住拳头，用尽全力般感受口袋里“新买的手机”，这几天她已经了解到了超能力学习机的功能，也知道如果说明书上都是真的，那么确实是可以帮她们解除困境，但那严重的后果却不得不让她望而却步。

　　因为她在纠结，所以完全没有听到木山春生和初春饰利的谈话，自然也就不了解她们之间的对立立场并不是那么的严重。

　　木山春生驾驶的车子一个打滑，差点就摔出车道。

　　“呀～～～”

　　佐天泪子发出一串长长的尖叫声，人也从沉思中彻底惊醒过来。

　　不过木山春生虽然看起来有脱衣癖，但车技却也不错，车子虽然打滑，但在她的努力下还是回到了正轨。

　　这时，佐天泪子才发现，他们所在的车子已经被警备队的车子给团团包围。

　　“被发现了吗？看来是另外两个小姑娘做的呢。”木山春生平淡地说道。

　　两个小姑娘？

　　佐天泪子和初春饰利很快就明白过来，肯定是御坂美琴和白井黑子发现了木山春生才是真正的幕后黑手，然后通知了警备队。

　　“不过这对我是没用的。”

　　木山春生眼皮都不抬一下，一手驾车就使用超能力攻击警备队的车，一瞬间就把周围的四部车子给弄翻了。

　　在这一过程她的表情自始至终都没有变化，却把两个小女生吓得眼珠子都快要瞪出来……就她们所看到的，一辆车的车轮被冰封、一辆车被风直接掀飞、一辆被火球直击、一辆被水流卷起……竟然……一个人使出了至少四种不同的能力！？

　　“这怎么可能！？”

　　佐天泪子脸色煞白，就算是Level 0，她也知道这绝对是不可能的。一人只能使出一种能力，这是在她入学的时候就知道的事实……就算是Level 5也不可能，也只有传说中的Level 6才有可能……这还是她喜欢乱打听一些乱七八糟的信息才知道有这么个传说的。

　　回想起那个传说，佐天泪子看向木山春生的眼神都不一样了。她知道，凭警备队是不可能拦得下这个危险至极的女人的，就算御坂美琴赶到也不一定可以……

　　“这就是‘幻想御手’真正的功能……联结大量超能力者的大脑，获得不输于‘树形图设计者’的超常计算量，让作为中枢的我可以发挥出Level 5等级的超能力，甚至可以使用不同的能力。”木山春生不无得意地解释道。

　　“这、这样的……你为什么要这样做？”初春饰利紧张地问道。

　　“……为了弥补我的错误，只要完成我的研究就行了，在此之前，你要好好保管那个。”

　　初春饰利握紧了拳头，里面拿着一个非常重要的东西。

　　不过，她们两个的谈话却没有被佐天泪子听进耳朵里，在看到木山春生的实力之后，她的眼睛就开始打转了。

　　（不、不行！这样下去不行！！！）

　　脑海中佐天泪子已经想到了一串在电影中看到的撕票的场景，手心满是汗水。

　　“抱歉！初春！”

　　“诶！？”

　　佐天泪子猛地向初春饰利道歉，后者却是一头雾水——她本来还想再劝一下木山春生的，没想到竟被好友给打断了。

　　没有跟好友解释，佐天泪子以极快的速度从口袋里掏出了手机——虽然有手铐，但这一个动作并没有受到影响，而现在就算是报警也没有意义了，所以木山春生也没有阻止。

　　捏住“手机”之后，佐天泪子闭眼默念开启密码，“手机”的屏幕上立刻闪烁几个字样——Level 3！

　　轰！

　　车子整个从里面爆开了，看到爆炸引起的浓烟，负责整个行动的黄泉川爱穗脸色一变，立刻拿起对讲机：“怎么回事！？我不是说过里面有人质，不能直接对车子进行攻击的吗！？”

　　“没有……我们没有攻击，还损失了四台车子呢！而且车子……车子更像是从里面爆炸的！”

　　“你说什么！？”

　　黄泉川爱穗差点就想把对讲机扔掉，气急败坏地看着车子的方向……难道木山春生已经丧心病狂到这种程度了吗！？

　　不过她想错了，造成车子爆炸的不是木山春生，而是……

　　突然，一道龙卷从浓烟处升起，一瞬间就将火焰和车子的遗骸扫清，出现在空荡荡的地面上的是抱着初春饰利的佐天泪子，而木山春生则是站在不远处惊疑不定地看着她们。

　　“佐、佐天！？”

　　初春饰利看着佐天泪子的目光就像是在看一个陌生人……她所熟知的佐天泪子只是一个开朗的Level 0……无法使出任何超能力才对！

　　但是……一看被龙卷清光的现场就知道，佐天泪子在刚才发挥出了至少有Level 3甚至是Level 4等级的超能力。

　　“怎么可能！？你明明是Level 0，为什么可以使出这种程度的超能力！？”木山春生也不可思议地问道，就算是她的“幻想御手”也无法让一个Level 3提升到这种程度。

　　但佐天泪子之前无疑是Level 0，这一点是不会错的……木山春生此刻惊疑不定，脸色变青又变白，最终变回原来的颜色——恢复冷静了。

　　“不管是什么原因让你获得了这份力量，但就凭这种程度是无法阻止我的。”

　　听到这句话，佐天泪子狠狠地瞪了木山春生一下，然后挡在了初春饰利面前。

　　“佐天！？”初春饰利担心地叫了起来。

　　“没事的！”佐天泪子回头露出了一个灿烂的笑容，对她说道：“我会保护你的！等一下我会想办法送你离开，你要自己小心一点！”

　　“那佐天你呢！？”

　　“我嘛……既然都打算用这个了，就当一下英雄吧……至少要撑到御坂同学到来！”

　　“没用的。”木山春生冷冷地反驳道。

　　“哼！那就来吧！”

　　佐天泪子高举“手机”，以变身英雄般的气势往手上一拍。

　　“解锁，Level 5！”

　　一个机械的女声响起，“手机”前方赫然弹出了Level 5的字幕，字幕绕着佐天泪子的手转了一圈之后，猛地缩了回去。

　　现场顿时掀起了一道短促的龙卷，等初春饰利回过神之后，她已经被风给卷到了警备队那边。

　　至于佐天泪子，她自然是留在了原地。

　　身体凌空微微悬浮着，一身衣服和头发轻飘飘地飞舞着，一股说不出的美感。

　　然而，她的双眼虽然有神，但却像是看着远方一样没有聚焦。

　　“佐天～～～”

　　初春饰利在远处扶着栏杆大喊着，佐天泪子看过去露出了一个微笑：“放心吧，不会有事的。”

　　依然是那个声音，木山春生却眉头一皱，这个声音听起来太冷静了。

　　将视线移到木山春生身上，后者打了个激灵，那真的是太过平静了，平静得就像是个机器人。

　　“你……真的是佐天泪子吗？”

　　“当然，我还是我，但我知道，我没有战斗的经验，要打败你，我必需彻底冷静下来。”

　　“太过冷静了……你！”

　　木山春生咬住牙齿，实际上她也不愿意看到佐天泪子变成这样。

　　将视线移到“手机”上，木山春生猜测道：“是因为那个机器吗？竟然能让Level 0变得这么强……”

　　可惜，她还是无法理解佐天泪子变得有多强，在这种时候竟然分心去分析超能力学习机。

　　处于绝对冷静状态的佐天泪子没有放过这个机会，手指在空中一划，一道锋利的风刃凌厉地朝木山春生电射而去。

　　木山春生脸色一变，脚下一沉就让一堵混凝土墙（公路上嘛）束了起来，身体急退。

　　但她还是小看了风刃的速度和锋利，混凝土墙根本就没有起到抵挡的作用，风刃直接划过了她的肩膀。如果不是她用加速能力躲过的话，恐怕整条手臂都会被切断。

　　！！！？

　　来不及吃惊，木山春生急忙运用治愈能力修复伤口，虽然能做到一条伤痕都不留，但佐天泪子这毫不留情的一记攻击却在她心里留下了一条裂缝，同样没有厮杀经验的她惊惧地看着这位临时新晋的Level 5。

　　多元能力者与临时Level 5超能力者交锋，第一回合，佐天泪子胜。

　　御坂美琴在得知木山春生是幕后黑手之后告诉了警备队，而她自己也是立刻赶到现场，但眼前的景象大大超出了她的预想。

　　现场并没有警备队大战超能力犯罪者的场面，有的只是两个超能力者在战斗……而且两个都让她非常吃惊。

　　木山春生不仅可以使用超能力，而且超能力是多种多样，竟然是只有Level 6才能达到的多元能力者……不过御坂美琴也很聪明，自然能想到是“幻想御手”的作用。

　　不过佐天泪子就真的吓到她了，小嘴张了半天都合不起来……佐天泪子是Level 0已经是事实了，但是现在把木山春生压着打是什么意思？就那种程度，已经是Level 5了吧！？

　　“这是怎么回事啊！？”

　　一时间，御坂美琴竟然不知道该怎么做才好。

　　“御坂同学！”

　　这时，初春饰利跑了过来，气喘吁吁地说道：“佐天……佐天她……”

　　“初春，你先冷静一下，佐天到底怎么了？你慢慢说……”

　　在御坂美琴的安抚下，初春饰利把刚才的事情说了一遍，然后就不知所措地看着御坂美琴了。

　　“这么说来佐天变成这样不是因为‘幻想御手’……也不知道是好是坏……”

　　突然，一阵大风袭来，御坂美琴和初春饰利的裙子被卷了起来。除了初春饰利立刻惊叫一声紧捂裙子之外，御坂美琴迎着越来越强的风力看向了战局。

　　场上，佐天泪子召唤了一个巨大的龙卷风将她和木山春生都卷了进去。虽然威力巨大，就连御坂美琴和初春饰利待的安全地带都被波及，近一点的警备队的车子更是直接被掀飞，不是警备员都被卷了进去。

　　身在其中的木山春生更是首当其冲，不过凭借着多元的能力，她还是破解了这一招，狼狈地落地。

　　“不妙啊……”看到这一切的御坂美琴皱紧了眉头，口中喃喃自语：“佐天这是怎么了？出手竟然肆无忌惮，难道她要把木山给杀了？”

　　“不会吧！？”初春饰利吓了一跳，着急地说道：“御坂同学，绝对不能让佐天变成杀人犯啊！”

　　“当然！而且再让佐天这样下去，打完这场架，学园都市都不知道要被破坏成什么样！”

　　回了个让她安心的眼神，御坂美琴立刻就从立交桥上一跃而下，快速来到了战场，然后一道雷电从天而降击在激战中的两人之间。

　　“佐天！这里就交给我吧，你去照顾初春！”

　　虽然打定主意要阻止佐天泪子，但御坂美琴还是知道主要敌人是谁……不过她也不敢把后背让给佐天泪子，所以就形成了三足鼎立之势。

　　佐天泪子朝初春饰利方向看了一眼，平静地说道：“没问题，初春不需要我的保护，只要把木山春生打败就能解决事件。”

　　“这件事我一个人就足够了！你不要插手！”御坂美琴只能这么说了。

　　“但你为什么在戒备我呢？难道你和她是一伙的吗？”

　　“为什么会有这个结论！？”御坂美琴一跺脚指着佐天泪子说道：“我说你啊！到底明不明白自己在做什么啊！？还说要打败她……你知不知道如果刚才不是她阻止了那道龙卷风，会对周围造成什么危害！？”

　　“没关系，警备队过来围捕木山春生，肯定有疏散人群。”佐天泪子的语气冷静得可怕，如果她现在还是原来的性格的话，肯定会被自己吓得抱头蹲下。

　　“不是这样想的吧！？”御坂美琴也为她的冷静而有些惊恐地叫了起来，着急地说道：“要是有例外呢？而且警备队的行动非常紧急，就算有疏散人群也不可能那么快！而且你刚才那道龙卷风起码也有Level 5的水准了，你知道Level 5全力出手意味着什么吗！？”

　　“的确会造成损失，但不把木山春生尽快抓住的话，危害肯定更严重。”

　　“你真的只是想要抓住她？我也看过你们的战斗了，你根本就是想杀了她吧！？”

　　“我只是选择最快的方法……”

　　“错了！你的实力虽然达到了Level 5，但你根本就不知道Level 5的全力意味着什么！这里交给我来就行了，我会负责把她抓住的！”

　　说完，御坂美琴希冀地看着佐天泪子，但后者却是摇了摇头：“够了，御坂你太善良了，处处手下留情的话反而会让她逃跑。只能让我来出手……”

　　佐天泪子对着御坂美琴举起了右手，说道：“让开，不然我会连你一起攻击。”

　　什么！？

　　御坂美琴被吓了一跳，不可置信地看着她……两个Level 5的战斗岂是那么容易结束的？而且她们打起来的话，反而会便宜木山春生吧，佐天泪子明明看起来非常冷静的样子，竟然会得出这么不理智的判断？

　　这倒是她抬看得起佐天泪子了，哪怕是处于绝对冷静的状态，那也是在毫无经验的菜鸟这个基础上的绝对冷静，思考方式受限于情报和智慧，想要奢求她做出正确的判断，本来就不太可能。

　　“哼……看起来是内讧了啊，那我就不奉陪了。”

　　看准机会，木山春生想要逃跑……要是之前，她还有信心和Level 5打一架，但经过佐天泪子一役，她也是看清事实——就算有多元能力，她和Level 5还是有着极大的差距。和御坂美琴战斗还好，但面对佐天泪子这个不知道手下留情的新晋Level 5战斗，真的会死。

　　“别想逃！？”

　　御坂美琴心中一惊，就要抢先拦下木山春生，不过有一个人比她更快，无数的风刃就朝木山春生飞了过去。

　　而且因为御坂美琴的存在，佐天泪子也彻底不再留手，风刃的数量、强度、轨迹和之前的根本不可同日而语。

　　不仅是木山春生感受到了死亡的威胁，御坂美琴也是真正被吓到，下意识地把木山春生挡下了那些风刃。


第894章 幻想杀手对幻想御手

　　御坂美琴、佐天泪子、木山春生的三方混战已经打了好一会了，但无论是谁都只能在场外干着急，因为战场上真的是太危险了。主要是佐天泪子完全是杀红眼的状态，如果是实力不够的人闯进去，也只会给御坂美琴添麻烦而已。

　　战场中心的御坂美琴也是打得郁闷非常，对佐天泪子她也不能怎么打，而且她不仅要防着佐天泪子对木山春生下重手，也要防着木山春生溜走。更重要的是，打着打着，佐天泪子对她竟然是没有留手的状态了？

　　当然，木山春生每当被御坂美琴挡住去路的时候，手下也是不会留情的，这就相当于她被两个人围攻了。

　　“可恶啊～～～”

　　郁闷之极的御坂美琴仰天咆哮起来，天下落下无数落雷逼退了两人，不过木山春生却揪准这个机会想要逃跑。

　　御坂美琴就更加郁闷了，她当然不能把木山春生放跑，不然谁知道她又会搞出什么来？而且躺在医院里的人还昏迷着呢。

　　但是她太狡猾了，如果不先把佐天泪子打败，很难在保住她性命的前提下抓住她。

　　不过话又说回来，佐天泪子才是真正不能下重手的人物，偏偏她的实力就那么强，究竟要怎样才能尽快打败她……不，说到底，想要尽快打败一个Level 5，这本来就是不可能的事情。

　　眼看漂浮在空中的佐天泪子周围卷起一道龙卷，就要发大招了。

　　就在这个时候，御坂美琴看到一个从天而降的身影。

　　“哔哩哔哩！这里由我来应付，你去抓住那个人！”

　　“你这个混蛋！不要叫我哔哩哔哩！！！”

　　御坂美琴兴奋地对上条当麻怒骂了一句，然后转身追向木山春生。虽然两人没有正式合作过，但她却非常信任他，认为他一定可以将佐天泪子制服。

　　佐天泪子也知道了头顶上有人，不过经过上条当麻、御坂美琴两人的对话，她已经知道了来人是谁。而且她不知道“幻想杀手”的存在，只是以为上条当麻只是一个拳脚功夫厉害一点的普通人，加上就算在绝对冷静中她也不想杀人，于是她头也不抬就吹起一道龙卷，只是想要把上条当麻吹走。

　　于是，她倒霉了，“幻想杀手”轻而易举就破开了她的超能力落到她的面前，等她反应过来的时候就已经迟了。

　　“是这个东西吧！！！”

　　虽然是姗姗来迟，但上条当麻也是一下子就判断出了情况……能让一个Level 0变成Level 5的，除了从那里拿出来的东西还有什么？更何况他还知道佐天泪子已经在中华楼打工了。

　　一眼就看穿超能力学习机的他一把抓住了佐天泪子的手，虽然这无疑是一个科技产品，但发动还是需要精神力的，所以在“幻想杀手”碰触之下，佐天泪子立刻就从Level 5的状态中清醒过来。

　　“诶？我……”

　　才刚清醒，佐天泪子顿时就觉得一阵无力，软绵绵地倒了下来。

　　上条当麻急忙抱住她，左右看了一下之后，把她带到了初春饰利的面前。

　　“你们是朋友吧？帮忙照顾她一下。”

　　上条当麻把佐天泪子放了下来。

　　“佐天！”初春饰利一下子就扑了过来，不知所措地看向上条当麻：“佐天她没事吧！？”

　　上条当麻抓了抓脑袋，尴尬地说道：“应该是没事的，虽然师父是有时候是恶劣了一点，但不会弄出有后遗症的东西，她只是脱力而已。”

　　“呜……”

　　就在这时，怀里的佐天泪子动了一下，就像是宿醉刚醒的人一样呻吟了起来。

　　“上条……”

　　“是我，你也太乱来了吧？竟然使用这种东西……”上条当麻把脱落下来的超能力学习机摇晃了一下。

　　“嘿嘿……没办法嘛……我想要拯救初春……”

　　“佐天你这个笨蛋！你为什么要为了我冒险啊！？”初春饰利扑到了佐天泪子身上轻轻敲打着，哭着说道：“明明木山小姐并不想伤害我们！”

　　“诶？怎么回事？”佐天泪子愣住了，她们都被绑架了还说不会伤害……难道她漏听什么话了吗？

　　“这个！”初春饰利拿出了一个U盘样的东西，解释道：“这个是木山小姐给我的，是幻想御手治愈音频程序……木山小姐她并不想伤害任何人啊！”

　　“这……”佐天泪子傻眼了，到头来原来只是她一头热啊，结果根本就是她拿到新玩具想要展示一下而已嘛。

　　嘿嘿……

　　佐天泪子苦笑了起来。

　　“嘛……这个大概也在师父的预料之内吧，所以只要休息一下就没事了，不过以后可不要再用了，你还无法驾驭它！”上条当麻提醒道。

　　“我知道了……但我给御坂同学添了这么多麻烦……”

　　佐天泪子看向了激战的区域，虽然之前处于绝对冷静状态，但她现在依然能回想起来——不禁打了个寒颤。

　　“没关系！我会去帮她的！”

　　上条当麻凛然地站了起来，立刻就赶往战场。

　　佐天泪子怔怔地看着他的背影出神，喃喃自语：“可能……还真有点帅呢……难怪御坂同学对他……”

　　“啊？佐天你说什么？”

　　“没、没什么……啊哈哈……”

　　那边，御坂美琴正与木山春生对峙。

　　“木山，投降吧！你已经无路可逃了！”

　　“呵呵……我承认Level 5的确很强大，我不是对手……但还有需要我去做的事情！我决不能在这里倒下！！！”

　　木山春生一声咆哮，各种各样的能力就朝御坂美琴射了过去。

　　就在这时，上条当麻从天而降挡在了前面，石头、冰锥之类的实体他凭借着拳头、脚踢就能踢碎，火球、光束之类的能量攻击就用右手挡下来，干净利落地挡下了木山春生所有的攻击。

　　“怎么可能！？你又是谁！？”木山春生气急败坏地问道。

　　怎么又来一个莫名其妙的强者！？

　　刚才她也看到了上条当麻拦下佐天泪子的场面，但并没有看到对战的情形，所有她想不通，这个男人究竟是凭什么这么快就摆平佐天泪子的。

　　难不成是NO:1？

　　“我只是一个路过的Level 0而已！”

　　Level 0！？

　　木山春生一副你在逗我的表情，而御坂美琴也是鄙视地看向了他的右手——能挡下任何种类的超能力，鬼才相信他是Level 0啊！

　　对于这些表情，上条当麻已经习惯了，当即就甩甩右手：“你就是木山吧，不要再做这种事了，还是自首吧！”

　　不要再做这种事了？

　　木山春生笑了，是那种凄惨的笑容，接着眼神一厉，一道火龙柱就朝上条当麻卷了过去。

　　哼！

　　上条当麻右手一挥，火龙立刻就消弭在空气之中。

　　什么！？

　　木山春生再吃一惊，看向了上条当麻的右手。

　　说起来，刚才他也是用右手抹消掉强力的攻击……

　　“哼、哼哈哈哈哈！原来是这么一回事啊……右手……原来传说是真的，幻想杀手真的存在！”木山春生大声说道。

　　幻想杀手！？

　　御坂美琴睁大了眼睛，她虽然知道上条当麻的右手可以抵消超能力，但真没往那方面去想。

　　“没错，我这只右手可以抹杀任何幻想，就连你的‘幻想御手’也不例外！你也清楚吧，如果我在那些昏迷的人头上一模，你那个‘幻想御手’就没用了！所以你还是投降吧，就算你逃跑也无济于事！”

　　其实，从来都不去做好功课的上条先生在说这话的时候是很没底气的，鬼才知道他的右手对那些昏迷的学生有没有用。

　　同样的，木山春生就跟不明白了，就连“幻想杀手”她也是现在才确认的，鬼知道有多强的能力啊。

　　“哈哈哈，你要我放弃吗！？到现在你要我放弃吗！？”

　　木山春生仿佛看到了自己的失败，狂怒地对上条当麻发动的攻势，只要在这里杀死上条当麻再逃走的话，她就还有机会。

　　“你这个……”

　　看到对方已经不再手下留情，御坂美琴也动了起来，不过被上条当麻一个眼神给制止了，于是就暂时防御攻击，看看这个男人要怎么做。

　　“我调查过你的事情，你是为了那些学生吧！”

　　木山春生一顿，但攻击并没有停下来，同时说道：“既然你知道就不要阻止我啊！！！”

　　“我知道你做了很多努力，但这并不是你伤害这么多人的理由！”

　　“你懂什么！？为了寻找让学生们恢复的方法和进行探究事故原因的模拟试验，我申请了23次使用‘树形图设计者’却都遭到驳回，除此之外我已经没有任何办法了！”

　　“就是那个！在决定伤害其他人之前，你真的尝试过所有的方法了吗！？”

　　上条当麻大声喊了出来，而且他也不是在胡说八道，至少他知道吴建绝对有办法，而且“中华楼”的存在也并不是秘密，木山春生有心的话绝对可以找到，就看她信不信了。

　　“区区一个小屁孩少来跟我说教了！什么方法我都尝试过来，就是因为没有办法我才这样做的啊！！！”

　　木山春生的攻势更猛了，不过在御坂美琴的配合下，这些攻击并不能突破两人的防御网，上条当麻还有闲情掏出一张名片扔了过去。

　　“看看这个吧！这里一定可以帮助你的！！！”

　　名片在眼前飘落，借助有助于视力的超能力，木山春生一下子就看清了上面的内容，但却也升起了一股莫名的愤怒：“就凭这个万事屋能做得了什么！？”

　　玉手朝前一划，名片顿时就一分为二。

　　上条当麻顿时就生气了，怒道：“说什么尝试过所有方法，现在有方法放在你面前不也是没有去尝试吗！？还是说你用伤害别人的形式的这个方法就一定能成功！？”

　　木山春生愣住了，“幻想御手”终究只是一个尝试而已，并不能保证一定可以。

　　“那你说的这个地方就可以吗！？”

　　“可以！你刚才也看到了吧，佐天变成了强大的超能力者，那个装置就是那里开发的！”上条当麻毫不犹豫就把吴建给卖了。

　　“不、不可能……”木山春生后退了几步，但脸上的表情却狰狞了起来：“这不可能的！‘幻想御手’已经是最后的方法了，你休想阻止我！！！”

　　为了救那些学生而对另一批孩子（学园都市的超能力者都是孩子的年龄）出手，木山春生本来就抱有罪恶感，如今她已经被罪恶感压垮了。

　　面对攻势更甚的木山春生，上条当麻狠狠地咬住了牙齿：“说什么已经努力过了……认为‘幻想御手’就一定可以救助那些孩子……这不都是你的幻想吗！？那就由我来打破你的幻想！！！”

　　上条当麻冲了上去，就算会被木山春生花式多样的攻击弄得伤痕累累也不顾——更何况他也不是那么容易受伤的，仿佛可以预知一样躲过攻击，实在躲不过的就用右手，这样还是挡不下的就……

　　一道白色的闪光划过身边，将一道攻击给拦了下来。

　　“哔哩哔哩！？”

　　“哼……你可要感激我啊！”

　　从御坂美琴出射出了几道雷光，仿佛在为他护航一样轰向了木山春生，让上条当麻得以最快的速度冲过去。

　　不过还是御坂美琴的雷柱更快，而木山春生也准备好了防御——一道纯水的护壁挡住了雷光，也及时化作冰壁想要挡住上条当麻。

　　但是上条当麻的速度太快了，在防御雷柱之后她也只能做到这种程度——理所当然的，就一块超能力形成的冰块挡不住达人级别的“幻想杀手”。

　　在拳头和冰壁接触之后，后者毫不迟疑地应声而碎，上条当麻的右拳准确无误地印上了木山春生的脸蛋，后者表情扭曲地在天上转了好几圈才落地，之后就彻底昏迷。

　　“呼～解决了吧……我已经手下留情了，虽然没那么容易醒来，但你也不会有事。”

　　上条当麻转过身，迎向了御坂美琴，后者本来也是表情一松准备走过来的，但却突然看到了一个令人惊骇的东西，急忙指着上条当麻的身后：“那个！！！”

　　嗯！？

　　上条当麻警觉地立刻回头，看到了有什么正从木山春生的身上冒出来，在天上聚拢好像正在形成什么。

　　“不好！”

　　上条当麻惊呼一声，立刻扑向了仰面倒地的木山春生，既然是从她身体里散发出来的，那么利用他的右手的话说不定可以将萌芽灭杀在摇篮之中。

　　果然，在“幻想杀手”碰触到木山春生之后，正在形成的那个东西得不到补充，就以那种混沌的形态在天上扭曲，随后被御坂美琴一炮给消灭了。

　　“太好了，没有变得更糟糕。”

　　上条当麻露出了笑容，但御坂美琴不知道为什么黑着一张脸走到他的面前。

　　“怎、怎么了？上条先生虽然来迟了一点，但没做错什么吧？”上条当麻小心翼翼地问道。

　　“没做错什么？”御坂美琴冷笑一声，头顶发出哔哩哔哩的声音：“那你的手现在在做什么！？”

　　嗯？

　　上条当麻疑惑地低头一看，发现他的右手正抓着木山春生的胸部，而且为了确定是胸部，他还用力抓了几下。

　　“额……这个……哔哩哔哩，你也知道的吧，刚才那种状况我是没有选择……”

　　“那你还不放开～～～”

　　御坂美琴一声怒吼，一点也不担心会把木山春生波及，一道闪电就射向了上条当麻。

　　“哇啊啊！”

　　上条当麻急忙用右手一挡，然后就地一滚，瞬间离开十米之外：“哔哩哔哩，才刚打完一场架，你也太有活力了吧！？”

　　“又叫我哔哩哔哩！？都说了有御坂美琴这个名字！！！”

　　御坂美琴再次仰天咆哮，闪电如落雷一般袭向上条当麻，后者一边怪叫着一边逃跑，一眨眼就不见人影。

　　呼～呼～

　　发泄过后的御坂美琴气喘吁吁地垂下了双手，感觉比刚才的三方混战更累……嗯？

　　她注意到了，在木山春生上衣的口袋里竟然插着一张名片，是中华楼的。但是刚才那张不是被木山春生给切碎了吗？那么说这一张是上条当麻特意留下来的。

　　“哪里真的有办法治疗那些学生？”

　　在刚才的对战里，她也从木山春生那里得知了事实真相，所以知道木山春生这一切都是为了救助曾经因为实验失败而陷入昏迷的学生。

　　不过不管怎样，她也决定代替木山春生走一趟，而且还有佐天泪子这一笔仗要算呢——那个让人变成Level 5的装置怎么看都时故意的。

　　看着名片，御坂美琴嘴角露出了冷笑，她这是“恨”屋及乌呢。


第895章 骗局

　　没有等到晚上，就在上条当麻从战场赶回去的时候，异变发生了。

　　在不知道什么时候，街上的行人不见了……不是突然不见，而是自然而然的就变成了没有人靠近的区域。

　　等上条当麻发现之后，他的身边已经一个人也没有了，明明太阳还在天上照着，街道两旁的店铺却已经关门——明明一向是营业到夜晚的。

　　不妙！这条路……是通向小萌老师公寓的！

　　上条当麻脸色一沉，加快了脚步，但很快就停了下来，原因是挡在路中央的一个留着长长马尾、下半身穿着的破旧牛仔裤左侧裤管被齐根切除、露出整条洁白的大腿的美少女。

　　可想而知，在一个没人的地方遇到穿着打扮怪异的女子一看就知道有问题，而且她还拿着一把日本刀挡在路中央。

　　高手！

　　达人级别警觉性告诉他，眼前这个人非常强大，强大到了恐怕梁山泊众达人一起上都不是对手的程度……这也难怪，达人再强，也比不过能肉身穿越大气层的圣人啊。

　　虽然上条当麻还不知道眼前这个少女的身份，但他知道她很强就足够了。虽然看似是站立不动，但上条当麻的脚下却不断挪动，想要寻找穿过去的机会。

　　“上条当麻！”

　　美少女开口了，她的眼睛直视上条当麻，缓缓说道：“这几天我一直在观察你，你是一个好人。”

　　“额……”因为和吴建待久了，所以上条当麻对这句话有些不好的印象。

　　“但这几天你在做什么？明明想要保护那个孩子，结果你还是跑去处理另一个事件，你这样还敢说要保护那个孩子吗？既然如此，你为什么要在史提尔手下保护那个孩子！？”

　　神裂火炽非常生气，他们想要救茵蒂克丝还被她躲着，上条当麻这个可以待在她身边的人却不懂得珍惜。

　　“额……难不成你是在怪我没有保护好茵蒂克丝吗？你们不是来追杀她的吗？”上条当麻弱弱地举起了右手。

　　“……我们不是在追杀她，而是在救她！”

　　“你说什么！？当时茵蒂克丝满身是血地躺在我面前的景象是假的吗！？”上条当麻也发怒了，当场就怒吼起来。

　　对此，神裂火炽脸上闪过一道难过之色，但很快就恢复如初：“当时我们并不知道她身上的移动教会被破坏了……本意是吓她一下……移动教会应该可以保护她才对……”

　　上条当麻心里咯噔了一下，这么说来造成茵蒂克丝重伤的人有他一份，毕竟那个修女服是他给破坏的。不过这些人知道茵蒂克丝身上有移动教会，虽然他不知道移动教会的防御力有多强，但这样看来本意可能真的不是伤害茵蒂克丝。

　　“你们……是什么人？”

　　“我叫神裂火织，和史提尔、茵蒂克丝一样隶属于英国清教。”

　　“你说……茵蒂克丝和你们是同一个组织？那你们为什么要追杀她！？”虽然有些相信神裂火炽的话，但上条当麻依然认为他们在追杀茵蒂克丝，因为史提尔那天晚上对茵蒂克丝并不客气。

　　“这不关你的事……我也不跟你拐弯抹角了，在我说出魔法名之前，我希望你将那名少女交给我保护。”

　　一股颤栗袭向了上条当麻，至今不知道经历过多少生死的他在面对神裂火炽的杀气时依然害怕了起来，但他还是说：“如果我说不呢？”

　　上条当麻双脚微微弯曲，一旦对方有什么动作，他会后发先至。

　　“那就没办法了……”神裂闭上了眼睛，冷冰冰地说道：“只好说出我的魔法名，然后带走她。”

　　轰！

　　突然的轰然一响，像地震般让脚下为之颤动。简直像是炸弹爆炸一样。在视线的一角，原本应该是深蓝色的夜空，却出现如同夕阳般的橘红色。似乎在远处——距离大约数百公尺远的地方，巨大的火焰正在燃烧着。

　　“茵……蒂克丝……！”

　　敌人是个“组织”，何况上条当麻也知道那个火焰魔法师叫什么名宇，几乎是反射性望向火焰爆炸的方向。

　　而就在这一秒，神裂火织的斩击已经袭来。

　　上条当麻和神裂火炽的距离有十多米远，而且虽然分心，但上条当麻的实力也是达人级，照常理来说应该能躲过去。

　　然而神裂火炽的攻击如同巨大的雷射光线闪过般，上条当麻头顶上的空气被撕裂开来，在他右后方的一个风力发电机的螺旋叶片安静地被斜向切断。

　　在这一过程中，上条当麻一身冷汗动弹不得——他知道，如果一动，那被切断的就是他了。

　　“请不要再做这种事。一旦将注意力从我身上栘开，就只有死路一条。”

　　长度超过两公尺的日本刀，已经被神裂收回刀鞘里。由于速度实在太快，上条当麻甚至完全没看到刀身的模样。

　　上条当麻倒抽了一口冷气，在被吴建使唤的日子里他遇到过无数的危险，但当实力大成之后从来没有一个人能压制得住他……

　　咕噜！

　　上条当麻吞了一下口水，双手手心布满了冷汗。他知道自己这次错得太离谱了，先别说对付可以悄无声息地驱赶闲人制造无人区域，他本以为就算茵蒂克丝落入敌手他也可以救出来。

　　但他现在知道自己错了，对方如果要带走茵蒂克丝的话，他根本无力抵抗。

　　但有一点他无法理解，对方既然早就发现他们了，为什么偏偏要等到这个时候？而且还特地拦下他……该不会是想杀人灭口吧？

　　“我再问你一次，”神裂火炽睁开了一只眼睛，微微眯着眼睛说道：“在我说出魔法名之前，你能将那名少女交给我保护吗？”

　　“我……才不！”

　　嘭的一声，空气震动了起来，而上条当麻也在一瞬间消失在原地。

　　神裂火炽再次闭上眼睛，身体往右边一侧，躲过了一拳。

　　“切！”

　　上条当麻并不意外，就在他想要逃离的时候看到神裂火炽右手一阵模糊。

　　轰！

　　伴随着风的怒吼，某种东西以可怕的速度袭来，简直像巨大的雷射光线从四面八方射过来的错觉，接着则出现像是以真空刀所制造出来的巨大龙卷风。

　　以上条当麻为风眼，地面的柏油、路灯、固定间隔排列的行道树，都像被工程用水压刀所切割而肝肠寸断。

　　而上条当麻本人则被弹出十几米远，身上的衣服虽然被切出了几条裂缝，但身上并没有受伤。

　　“哦？”神裂火炽睁开了双眼，惊讶地说道：“出众的身体能力，而且不是超能力或者魔法，还有……你居然能用闪过我的七闪……你应该看不见才对。”

　　“没错……”上条当麻露出了笑容，重新摆好姿势：“你出刀的速度太快了，我也看不清楚，但我对于危险非常敏锐。”

　　“是吗？但就凭这样你依然不是我的对手。而且！这种身手和右手，不报出魔法名我是无法留下你了！”

　　神裂火炽把手搭在刀上，竟然破天荒地摆出了拔刀的架势，上条当麻的衣服一瞬间就被汗水浸湿。

　　他之前从史提尔那里得知，魔法师在杀人之前都会报出魔法名……也就是说，将会拿出全力。

　　（这下子说不定真的会死……）

　　但就算是这样，他也绝不会退缩！

　　逃！

　　现在只能从这里逃走，然后抢在神裂火炽面前讲茵蒂克丝带走——虽然那个火焰魔法师已经先行一步，但那家伙在他的幻想杀手面前不堪一击。

　　上条当麻立刻拔腿狂奔，就算把后背露给神裂火炽也不在乎——反正也不是对手，依靠他对危险的感知，倒也可以避开要害。

　　但神裂火炽却是后发先至，七闪挥出的剑气将他面前的道路掀开，就在他不顾一切地冲入剑气范围的时候，被神裂火炽追赶上了，一剑鞘打在他的腹部。

　　“咕呜！”

　　轰！

　　上条当麻被轰入了地面，吐出了一口鲜血。

　　“到底是什么让你不顾一切……”

　　神裂火炽叹了一口气，收刀站在上条当麻面前。

　　“啊——噗哦！”

　　想着只要能碰触到魔法师的刀就行，上条当麻从地上一跃而起，但下一瞬间就有七道刀芒闪过——虽然他是避开了，但还是受了一脚，再次滚出十几米远。

　　接下来，基本就是差不多是重复上条当麻尝试冲向神裂火炽然后被痛殴的局面，虽然在其中识破了“七闪”的奥秘，但还是无济于事。虽然神裂火炽是没有报出魔法名，但也是拿出了至少七成的实力吧，也只有这样才能对他手下留情。

　　到最后，神裂火炽站在想爬起来却摔下去的上条当麻面前，略带疼惜地说道：“够了吧？能让伦敦排名前十的魔法师、世界上不到二十名的圣人使用一半以上的实力，然后撑到了现在，已经很了不起了。我相信她知道你已经尽力了，不会怪你的。”

　　茵蒂克丝会原谅他吗？那个连过期的东西都能开心吃下去的家伙当然会原谅他，但……他无法原谅无能的自己！

　　上条当麻再次站了起来，擦了擦流淌到下巴的血迹：“为什么……做这种事，你一点也不高兴吧？你跟那个史提尔是不一样的人吧？即使是敌人，你也舍不得下杀手……如果你愿意，可以将我招招致命，但是你却没这么做……可见你还是个拥有怜悯之心的‘人类’对吧！？”

　　神裂火炽充满不语，难过的表情也没有落入意识模糊的上条当麻眼里。

　　“既然如此，你应该了解才对。一群人追赶一个弱女子，让她饿得昏倒在地……甚至用刀砍她的背……这种事根本不该发生……你应该了解才对！”

　　每说一句话，就从嘴里喷出血了，对于上条当麻这些泣血之言，神裂火炽只能默默地听着。

　　“你知道吗？因为你们的关系，让她失去了一年以前的记忆……你们到底是对她做了多么过分的事，才让她变成这样的！？”

　　到底是……为什么？

　　上条当麻有一段时间实在重复这句话，等意识恢复一点之后，咬紧牙关一字一句地说道：“我只是个……即使赌上性命，不要命地战斗……也无法保护一个女孩的丧家之犬。我只是个……只能眼睁睁看着你们把茵蒂克丝带定，却什么也不能做的弱者……”

　　如今的上条当麻就像是个孩子，随时都会哭出来，自以为是的他也是尝到了无力的滋味。

　　“但是……你不一样……”上条当麻也不知道自己在说些什么，只是张合着嘴巴：“以你的能力，可以保护任何人，任何东西……你可以拯救任何人！”

　　上条当麻非常的不甘心，没有想到，他自己是这么的弱小，亏他之前还得意洋洋地以为自己可以拯救一切。

　　“……我……”因为他的肺腑之言，神裂火炽竟然被逼得不知所措：“我本来也不想伤她……我不知道她身上的修道服‘移动教会’的结界消失了……我以为绝对不会砍伤她的……”

　　啊……是你吗？

　　上条当麻了解了，当初茵蒂克丝身上的伤不像是那个火焰魔法师弄出来的，但他也理解神裂火炽——如果是处处对他手下留情的这个人的话……

　　“可是……如果我不这么做，她就无法继续活下去……她会死……”神裂火炽也开始像个孩子一样，以快要哭的表情说道：“我所属的组织名称，其实跟那孩子一样……是英国教会的——‘必要之恶教会’……她是我的同袍——更是我最重要的好友！”

　　“那为什么……”

　　上条当麻的表情扭曲了，早在之前神裂火炽介绍自己的时候他就相信他们是同一个组织的了，但还以为是内讧什么的……但既然是好友，神裂火炽又是一个善良的人，那么逼迫她这样做的理由……

　　上条当麻握紧了拳头，那个理由究竟是多么的绝望，他就来听一听吧！

　　“你听过所谓的‘完全记忆能力’吗？”神裂火织问道道，她的声音好虚弱，模样好无助，看起来完全不像是伦敦排名前十名内的魔法师，只像个疲惫的平凡少女。

　　“就是那十万三千本书的真相，对吧？”上条当麻用被割裂的嘴唇说道：“……十万三千本书都在她的脑袋中，到现在我还是无法相信，天底下会有这种过目不忘的能力。而且……她明明那么笨拙，看起来实在不像是个天才。”

　　“她绝对是个天才。”神裂火炽一口断言：“如果处理不当，甚至将变成一个‘天灾’。教会上层不把她当一般人看待也是可以理解的，毕竟谁都会害怕。”

　　“……”

　　“但她现在的脑容量85％以上，都已经被禁书目录的十万三千本魔道书给占满了，只能依赖剩下的15％勉强维持机能……即使如此，她的能力依然能跟普通人不相上下。”

　　“那又怎样？你们为什么要对她做这种事？你们‘必要之恶教会’不就是茵蒂克丝所属的教会吗？为什么要追捕茵蒂克丝？为什么茵蒂克丝会说你们是魔法结社的坏魔法师？”

　　“……她不记得了，她不记得我们是‘必要之恶教会’的人，也不记得自己被追的真正理由。所以，她只好靠着自己脑中的知识来判断。最有可能追赶禁书目录的魔法师，就是想得到十万三千本魔道书的魔法结社的人，不是吗？”

　　上条当麻想起来了，茵蒂克丝完全没有一年前的记忆，但却有一个疑问：“等等……这还是说不通……茵蒂克丝不是有完全记忆能力吗？为什么会忘记？还有，她到底是为什么会失忆？”

　　“她并不是失忆，而是被我消除了记忆！”

　　什么！？

　　“为什么？你不是茵蒂克丝的朋友吗？我看你的表情就知道，并不是茵蒂克丝单方面喜欢你而已！对你来说，茵蒂克丝也是重要的朋友吧？你为什么要这么做！？”尽管知道神裂火炽一定有自己的理由，但上条当麻还是忍不住问道。

　　“如果我不这么做，茵蒂克丝就会死。”神裂火炽缓缓地吐出了令人心寒的语句，接着沉重地解释道：“我说过了，她的脑容量的85％，都已经用于记忆那十万三千本书了。她所能运用的脑容量，只有常人的15％，如果跟常人一样不断‘记忆’下去，她的脑马上就会饱和。”

　　“这怎么可能！？这太奇怪了……你刚刚不是说，剩下的15％也可以跟普通人没两样？”上条当麻觉得有哪里不对，但他是学渣，所以不知道。

　　“因为她拥有绝对记忆能力！人类的脑容量，其实比我们想像中要小。我们的大脑能够持续运转将近一百年，就是因为大脑可以不断整理记忆，将‘无用的记忆’给遗忘掉。你应该不记得一个礼拜前的晚餐吃了什么吧？每个人都会在不知不觉中整理大脑，如果不这么做的话，就无法继续活下去！”

　　说到这里，神裂火炽叹了一口气，不知是为自己的幸运还是茵蒂克丝的不幸，接着继续说道；“但是她做不到这一点，每棵行道树的叶子、人潮中每个人的脸、从空中掉下每颗雨滴的形状……任何东西都无法遗忘，所以她的大脑会在短时间内被这些垃圾记忆给塞满。原本她就只剩下15％的脑容量，又加上完全记忆能力，更是致命的打击。所以既然她无法自行‘遗忘’，只好靠外力来让她‘遗忘’，否则她将无法继续活下去。”


第896章 把妹手

　　上条当麻的思绪崩溃了，茵蒂克丝的绝对记忆能力他是见识过的，所以他并没有怀疑神裂火炽的话。但也正因为如此，一股绝望的气息笼罩住他——他完全不知道该怎么做。

　　最后，他在神裂火炽那里得知，茵蒂克丝只有三天的时间了，如果不在三天后的凌晨将茵蒂克丝的记忆清零，那么她就会死。

　　不过在最后的最后，上条当麻以英勇的表现从神裂火炽那里得到了三天的时间。然而这三天的时间却是让他制造最后的回忆以及……告别的。时间一到，他们就会来接茵蒂克丝，将她的记忆清零。

　　虽然还能站起来，但上条当麻并没有立刻回去——以这副样子去见茵蒂克丝，只会让她担心。而且他也没有脸去见她……之前还信誓旦旦地说要保护她，结果却是什么都做不到。

　　浑浑噩噩的他在不知不觉中来到了中华楼，而且现在已经是太阳下山了，看着那显眼的招牌，上条当麻苦笑了一声：“没想到……我最终还是想要依靠大人的小孩吗？”

　　犹豫了一下，上条当麻还是走向了门口，然后……龙王机和虎王机动了起来。

　　“喂！你们就不能看一下气氛吗！？我现在是伤员……住手……不对！住口！我现在……啊～～～不幸啊！！！”

　　于是，伤上加伤的上条当麻好不容易才突破了龙虎二机的防御，哪知在开门的一瞬间，一个稚嫩的声音响起：“只不过是……打败四天王中的两个……姑且表扬你一下，但是还有……我们的存在，不会让你通过的。”

　　“喵～”

　　阿露菲米头上的绯鞠配合地做出了威吓的动作。

　　“阿露菲米……”

　　连吐槽的偶没有，上条当麻朝前方倒了下去。

　　阿露菲米一歪头，和探头下来的绯鞠对视了一眼。

　　喵～

　　绯鞠一跃而下，转变为人形之后查看了一下上条当麻的状态：“已经晕过去了，这小子又出去胡来了呢，从小到大都一样。”

　　绯鞠把上条当麻提了起来，让阿露菲米一个人自己去玩之后，走上了二楼。

　　“当麻！？”看到上条当麻这副惨样，水羽楠叶立刻走了过来：“怎么弄成这个样子？”

　　“嘿，这小子肯定是遇到了打不过的对手。这不是正好吗？正好了解一下他自己的实力还远远不够呢！”绯鞠摇着上条当麻说道，一点也不担心他的伤势。

　　水羽楠叶可是非常着急（绯鞠的不担心可是建立在她身上的），让绯鞠把他放到病床上就赶紧配药——不过这种伤势的药也是常备，很快就在上条当麻伤口上敷上了药，也给他灌入内服的药……可是比一般的营养液要难喝几倍哦。

　　于是，上条当麻一晚上都在呻吟，看得绯鞠都忍不住问道：“你真的确定那些药没有问题？”

　　“没有问题的，因为外敷的药效果很好，所以是伤口有些痒了吧。不过没关系，内服的要会让他第二天就精神起来！”水羽楠叶肯定地说道。

　　“……我看就是因为内服药才让他这么痛苦的吧？”绯鞠小声地嘟囔着。

　　“你说什么？”

　　水羽楠叶笑眯眯的，不过看在绯鞠眼里却有点渗人（猫），急忙摇头：“没什么，希望他能快点好吧，反正主人明天肯定会把他踢出去——不管伤好没好。”

　　“你说得没错，所以我们还是离开吧，让他安静睡到天亮就没事了——过一会他就可以安然入睡了。”

　　……第二天太阳分界线……

　　熟悉的天花板，感觉很久没有见过了，是在从梁山泊那里修行回来之后就再也没有过了吧。

　　一觉醒来，上条当麻有点多愁善感，还举起了自己的右手在阳光下端详。

　　“你醒了，因为担心你吃不下别的东西，所以我特定煮了一碗营养粥给你，就放在这里了。”

　　水羽楠叶正好进来，还把一碗粥放到了上条当麻睡的病床的床头柜上。

　　“楠叶……谢谢你。”

　　上条当麻坐了起来，没有感觉任何不适，被她照顾也是习以为常了。

　　水羽楠叶点了点头，然后在旁边整理药物——这里既是病房，也是她看病的诊病室，除了上条当麻的病床之外还有另一张，其余的就是摆放各种药物的药柜了。

　　虽然心情不太好，上条当麻还是乖乖滴端起粥喝了起来——要是不喝，一杯营养液肯定会端上来，那就真的要郁闷了。

　　水羽楠叶的药很有效，上条当麻并没有任何身体上的不适，只是精神状态不太好而已，所以一碗粥三两下就喝完了。

　　望着空荡荡的碗口，一阵空虚袭来……他是想到了茵蒂克丝的记忆不久之后就会像这碗粥一样被清空，想到这里他就感到悲伤。

　　“楠叶……”有些无力地把碗放回柜面，上条当麻用非常细小的声音呼喊了一句。

　　“嗯？”

　　“你的药……可以……治愈完全记忆吗？”

　　“啊？我不太懂你的意思……”水羽楠叶回过头来。

　　“就是……”

　　上条当麻刚想解释，门突然“咚”的一声被打开，门口站着吴建。

　　“师父？你……”

　　咚！

　　话还没说完，吴建突然扔出一个东西重重地砸到上条当麻的脸上。

　　“痛痛痛……”

　　上条当麻捂住鼻子拿起那个东西一看——《大脑的奥秘》！再抬头一看，吴建已经关门离开了。

　　这是一本厚厚的书，一看就知道是关于大脑的科学知识，而且还是学园都市编辑的，肯定是某所学校当做交错或者研究资料的书吧。

　　但之前也说过了，上条当麻是一个学渣，一看到这么厚的书他就头皮发麻，连翻一翻的欲望都没有。

　　不过因为茵蒂克丝的事情，他倒是翻了几下，但很快就放弃了。

　　“是这样的……”

　　虽然知道茵蒂克丝现在肯定需要关于大脑方面的科学，但上条当麻决定还是问水羽楠叶，这样还比较快，而且这本书他也看不懂。

　　三两下就把茵蒂克丝的事情说了出来，还顺便说了一下昨晚他在知道这件事之后依然嘴上逞威训斥了神裂火炽一下，虽然被打得很惨，但还是让对方退缩了，他也有三天的时间去寻找不用删去茵蒂克丝记忆的方法。

　　听完他的话之后，水羽楠叶露出了“看着可爱（笨蛋）弟子”的眼神。

　　然而她刚想说什么的时候，门“嘭”的一声再次打开，吴建在两人疑惑的目光下走过来，拿起被上条当麻放到一边的《大脑的奥秘》，翻到一个页数之后再重重地砸向了弟子的脸上。

　　“呜……”

　　上条当麻悲鸣一声，被砸倒在床上，等他起来之后，吴建又关上门离开了。

　　“师父这是在做什么……”

　　上条当麻苦笑着，拿起被吴建翻开的书本一看，上面写着一个标题——大脑的记忆。

　　这是……

　　上条当麻眼睛一亮，认真看了起来，但是翻了几页之后，他的眼睛就开始打转。没想到看了这么久都没有找到他想要的答案……在往后翻几页，好家伙，就这一章节竟然有三十几页，而且通篇的专业术语，这让他怎么看啊？

　　“呵呵……”看到他傻眼的样子，水羽楠叶娇笑起来，解释道：“其实呢，你根本就没有必要担心茵蒂克丝的记忆，因为那不可能发生。”

　　“为什么！？”

　　“完全记忆能力的确会记住所有的垃圾记忆——就连去年在超市广告单上面看到的东西也忘不了。但是脑袋绝对不可能因为这样而被撑爆的，他们只会把一生将近百年的记忆全部带进坟墓里去而已，因为人类的大脑可以记忆一百四十年份的资讯呢。”

　　“可……可是……假如一个人记住了非常多的东西呢？例如说凭着她的记忆力，把一整个图书馆的书都全部记了下来……那她的脑袋会不会爆炸？”

　　“难怪你师父要用书砸你了……这些课程学校里不是有教吗？高中的课应该已经学到了啊……”水羽楠叶摇头苦笑，早知道她就不完全把上条当麻的教育交给吴建了：“人的‘记忆’并不是只存在于一个区域。记忆区分成很多地方，例如掌管语言与知识的‘意义记忆区’、掌管运动熟练度的‘手续记忆区’、还有掌管回忆的‘经历记忆区’等等……人类的大脑拥有很多种区域。”

　　“呃……老师……我听不太懂啦……”上条当麻很干脆地举手投降。

　　水羽楠叶也不觉得麻烦，反而很高兴地解释：“简单来说，放置每种记忆的‘容器’都不一样的，就像垃圾分成可燃跟不可燃一样啊。即使一个人因为撞到头而失忆，也不会爬在地上变成一个不会说话的婴儿，不是吗？”

　　“……意思就是说……”

　　“没错，不管看了多少本图书馆的书，增加了多少‘意义记忆区’的情报，也不会压迫到掌管回忆的‘经历记忆区’的。而且记忆撑爆大脑……这在脑医学上，是绝对不可能发生的事情！”

　　被骗了！

　　上条当麻的脑袋里只有这一个念头，他是不太懂水羽楠叶说的这些，但他只要知道，不管是十万三千还是十亿三万，知识记录得再多也不会影响到茵蒂克丝的日常记忆……知道这些就行了。

　　如果知识太多会撑爆脑袋的话，茵蒂克丝的脑袋早就爆炸了，因为两种记忆是装在不同的盒子里面的，哪有这个盒子装太多东西，另一个盒子爆了的道理？

　　更不用说，记忆根本就不会撑爆大脑。

　　“是……这样啊……教会只是想要给茵蒂克丝套上项圈而已，教会只是想让她每隔一年就必须接受教会施予的维生措施，否则就活不下去而已，只是为了让拥有十万三千本魔道书的茵蒂克丝，绝对无法背叛教会！但是神裂他们……”

　　就在上条当麻皱着眉头的时候，门再次打开了，吴建再次站在门口，手里还拿着一本书。

　　“师父！你够了吧！？”

　　不等吴建行动，上条当麻瞬间消失在床上，走到门口抓住了吴建的手——那本书竟然是《组织的管理》？

　　“神裂他们是被骗了吧！”上条当麻看着吴建的双眼，肯定地说道。

　　处处对自己手下留情的神裂火炽，还有说到要消除茵蒂克丝记忆时的悲伤不是假的，上条当麻选择相信他们，唯一不可相信的只有教会……这些大型组织没有一个是善良的，这是他早就知道的事实。

　　“但是……”上条当麻又陷入了沉思：“茵蒂克丝的确因为脑袋痛苦过……那不像是假的，也就是说，教会在她的脑袋里做了手脚！”

　　“唉，在这种神神叨叨的地方你就肯动脑子了，平时不好好学习，活该你被人骗！”吴建摇着头，一边骂一边走了进去。

　　“师父，你了解得这么清楚，肯定是偷看了吧！你居然任由我被别人打成那个样子也不出手？”

　　“等你死了我就会出手。”

　　“那就迟了吧！？”

　　跟着吴建走了进去，等吴建坐下来之后，上条当麻竟然噗通一声跪了下来。

　　“你这是做什么啊？”吴建冷笑着问道。

　　“师父！教会是用魔法的，他们在茵蒂克丝脑袋上做的手脚肯定也是魔法……只有用我的‘幻想杀手’才能打破！但是就算我把这些事情告诉神裂他们，恐怕他们也不肯轻易相信，所以为了不让他们打扰我，请你助我一臂之力吧……只要把龙王机、虎王机他们借给我就行！”

　　说玩，上条当麻的脑袋在地板上重重地磕了一下，再也没有抬起来。

　　对此，吴建只是微微一笑，然后……

　　嘭～～～

　　上条当麻被扑到街上，在水泥地上滑行了一段距离，在身后响起的是重重的关门声。

　　上条当麻在街上五体投地，半天都没爬起来，街上的零零落落的行人对他指指点点，但都不敢大声说话，更没有人来扶他。

　　良久，上条当麻从地上爬了起来，看着中华楼紧闭的大门幽怨地说道：“就算不帮我也没必要扔我出来吧……”

　　拍了拍衣服上的灰尘（水羽楠叶倒是给了他一身新衣服），上条当麻又走到龙王机、虎王机面前，一脸讨好的笑容：“那个……你们能不能来帮我一下？我会请你们吃饭……额，喝茶……机油……”

　　龙王机、虎王机一动不动，忠实履行“石狮”的职责。

　　“好吧……没有师父的命令，你们不可能动的。”

　　对着一副看着神经病眼神的行人尴尬一笑，上条当麻快速离开了这条街，至于在这之后事情会有什么发展，就不在吴建的关心之下了。

　　而上条当麻也因为走得匆忙，所以并没有注意到一行人浩浩荡荡地往中华楼方向走去——不过如果注意到了，他还会走快一点呢。

　　而这一行人阵容也很不错，御坂美琴、佐天泪子以及风纪委员三人组：白井黑子、初春饰利、固法美伟。

　　“那个……其实我一个人来就可以了，不用这么多人吧？”佐天泪子小心翼翼地说道。

　　“佐天，你在说什么啊？”白井黑子小手一挥，理所当然地说道：“我们不可能让你一个人来这么危险的地方吧？”

　　“黑子说得没错！”御坂美琴也点点头，说道：“虽然那个人派了那个混蛋过来，解决事件的确是很方便，但他同时也给了你那么危险的东西，绝对不是什么好人！”

　　御坂美琴如此断言，吴建听到了说不定还要拍手称快——他的确不是什么“好人”啊。

　　“是啊，佐天，有我们在你一定不会有事情的！”初春饰利也跟着说道，她们来这里其实也是为了探究超能力学习机是不是还有什么后遗症的。

　　“啊哈哈……”佐天泪子只能干笑着了——虽然她是很感动。

　　“中华楼吗？很久没来了啊……”固法美伟看着招牌，感叹地说道。

　　“诶？固法学姐，你知道这里吗？”御坂美琴好奇地问道。

　　“嗯……”固法美伟点点头，解释道：“之前曾经得到过这里主人的帮助……不过是他的弟子就是了……”

　　后面这句话，御坂美琴等人并没有听到，更没有注意到说到那个弟子的时候，固法美伟脸上不可避免地闪过一道红晕。

　　“……其实他并不是一个坏人，所以也不用那么紧张……佐天同学一定不会有事情的。”

　　佐天泪子点了点头，她也是这么认为的，不过御坂美琴、白井黑子、初春饰利就不那么想了，尤其是御坂美琴，她对吴建的印象非常不好。

　　“好了，在这里多想也没意义，我们进去吧。”

　　固法美伟敲开了中华楼的大门。


第897章 超能力学习机

　　吴建看着眼前一排站着的少女们，御坂美琴、白井黑子、初春饰利、佐天泪子……这些都是一扫而过，最后停留在固法美伟身上。

　　“要找当麻的话他刚刚出去了，去向的话佐天知道。”

　　“不，我不是要找他！”固法美伟脸一红，急忙否认。

　　“固法学姐认识那个笨蛋？”御坂美琴狐疑地看向了固法美伟，而且不知不觉就看向了她胸前凸起来的那块。

　　“在以前因为一些事情认识……诶？御坂同学你也认识他？”固法美伟巧妙地把话题推到了御坂美琴身上，不过她也的确是好奇。

　　“谁、谁认识他了？”御坂美琴高声说道，同时把头撇到一边，不让别人看到她的表情。

　　固法美伟一愣，接着窃笑起来，这个御坂同学也要傲娇了吧？

　　白井黑子在两人之间看来看去，她不知道两人说的是谁，但却知道两人说的恐怕是男人。

　　怎、怎么会！？姐姐大人竟然认识男人什么的……该死的野蛮猴子，竟敢趁我不在的时候勾引姐姐大人，等我发现你的时候你就死定了！！！

　　白井黑子面若般若，可是她却以为自己还是和平常一样。

　　站在她旁边的初春饰利感受着从旁边传来的怨气，连连苦笑，突然灵光一闪：“难不成……固法学姐和御坂同学说的是昨天那个人？就是救了佐天，又帮御坂同学抓住木山小姐的那个人！？”

　　“啊，你说的是上条学长啊！原来如此！”佐天泪子一拍手掌，恍然大悟。

　　因为她担心御坂美琴会和吴建起冲突，所以一直在担心来着，不然早就兴致勃勃地追问到底了，不过在经过初春饰利的提醒后，也是立刻就猜到了。

　　不过如果是那个人的话，怎么说也和她有一些关系了，所以她也很关系御坂美琴和固法美伟两人的看法，就在她准备发问的时候，身后突然传来一股怨气。

　　佐天泪子打了个寒颤，还没等她回过头，一只手就紧紧地抓住她的肩膀，一个阴森森的声音从耳边响起：“佐天～～～你好像认识那个勾引姐姐大人的类人猿啊，能不能介绍给我认识一下？”

　　“白井同学！？痛……痛痛痛，你用得太大力了！”一回头看到一张恐怖的脸蛋，吓到佐天泪子差点魂飞魄散。

　　“没有关系的吧……佐天，这种程度跟我心中的痛苦相比……哎哟！？”

　　白井黑子的头被敲了一下，是御坂美琴看不过去了，她们本来是对吴建兴师问罪的，结果黑子那变态百合属性暴露出来岂不是让人看笑话？

　　“黑子，不要胡来了！”

　　“可是姐姐大人……”

　　“别忘了我们是来做什么的！？”

　　“哦……”

　　见白井黑子妥协，御坂美琴松了一口气，看向固法美伟的时候却发现她对自己眨了眨眼睛，想来她也是发现了自己是在故意岔开话题……

　　没想到固法学姐竟然这么敏锐，就是不知道和那个笨蛋有什么关系……

　　基本上，固法美伟也是这么想的，所以两人对视了一会，各有心思。

　　而佐天泪子看着她们两个也是心有所思，一向最活跃的她竟然也是沉默不语。

　　白井黑子就更不用说了，她现在可是恨不得把上条当麻绑起来拷问和姐姐大人的关系呢，哪里有心思关注其他事？

　　看着这些人，初春饰利不知所措，她突然发现自己好像是局外人一样……是不是她也该喜欢上那个人才好？那个人倒也是一个英雄，尤其是从天而降救下佐天那幕，那个怀春少女不行动呢？

　　嗯嗯嗯！

　　初春饰利急忙摇摇头，将脑中不切实际的想法抛开，咳嗽了一声，对吴建说道：“您就是中华楼的老板吴建先生吧，您好，我是风纪委员的初春饰利，这几位是……”

　　随着初春饰利的介绍，众人也回过神来，重新站成一排面对吴建。

　　不过吴建却是头都不太一下：“如果没有别的事的话，你们可以走了。”

　　啪！

　　御坂美琴一手拍在吴建面前的桌子上，头顶哔哩哔哩地释放着电流：“你该不会忘记自己做了什么吧！？”

　　吴建想了一会，接着就带着歉意地说道：“我忘记给你喂食了，对不起啊，比卡丘。”

　　“你说谁是电气老鼠！？”

　　御坂美琴一生气，头上噼里啪啦的电流就化为实质，分为五股袭向吴建，动作之快连白井黑子、固法美伟都来不及叫停。

　　说来也奇怪，那五股电流还没有接触到吴建就已经消散了，连他一根毛发都没能竖起来。

　　“什么！？”

　　御坂美琴不可置信地叫了起来，虽然她是没有认真，但电流会在中途减弱甚至消失，这对她这个Level 5来说根本就是不可能的，唯一的解释就是吴建做了什么。

　　本以为碰到一个上条当麻不怕她的雷电已经够惊人的了，没想到这次竟然又出现一个吴建，而且比上条当麻还厉害……后者至少还要挥一下右手呢。

　　但也正和上条当麻那时候一样，她很不服气，抬起右手凝聚一道更强的雷电。

　　吴建眉头一挑，看向固法美伟说道：“风纪委员，有人在这里行凶你们不管的吗？”

　　这时，固法美伟、白井黑子、初春饰利才反应过来，急忙扑过去抓住御坂美琴。

　　“姐姐大人！你不能乱来啊！”

　　“是啊，御坂同学，你这样做让我们很为难的。”

　　“御坂同学，快住手！”

　　在三人的努力下，御坂美琴悻悻然地放下了右手，瞪着吴建。

　　“你知道吗？你这是在欺师灭祖。”

　　吴建轻轻一拍桌子，却让御坂美琴心头一跳，不服气的脱口而出：“什么傻话！？”

　　“雷灵算是我徒弟，而你又是她的徒弟，你对我出手，难道不算是欺师灭祖吗？”

　　“你、你认识师父！？”

　　出乎意料的，御坂美琴露出了复杂的神色……不过也对，就雷灵那个百合女，能给人留下好印象就怪了，尤其是御坂美琴又是一个正常人。

　　这点不出吴建所料，但他对雷灵真的收了御坂美琴为徒有点吃惊，本来他只是随口一说而已。

　　这么想着，吴建开口道：“不是说了吗，雷灵算是我徒弟。不过这么一来，当麻又是我的徒弟，辈分就比你高了……你也知道，我们中国人很看重辈分的嘛，你以为看到他记得行礼啊。”

　　给他行礼？

　　御坂美琴嘴角抽搐了几下，心里一发狠，想着见到上条当麻之后一定要多教训几下才行。

　　吴建随口一说就给上条当麻找了一个大麻烦，不过这对他来说倒是喜闻乐见，反而还看着御坂美琴的表情满意地点点头。

　　“哼！”

　　咚！

　　御坂美琴再一锤桌子，怒道：“谁管那些东西啊！就算你认识师父，谁知道你说的是真是假啊！我才不管这些，今天来是想要问问你，为什么要把这种害人的东西给佐天！？”

　　“害人的东西？”吴建嘴角一扬，就对着固法美伟说道：“你可以帮我作证啊，有人在诬陷我。”

　　此话一出，御坂美琴就炸毛了，拿出超能力学习机往桌上一砸：“谁诬陷你了！这难道不是害人的东西吗！？”

　　“怎么个害人法啊，我看……”吴建上下打量了一下佐天泪子，然后对御坂美琴说道：“她不是好好站在这里吗？”

　　“如果不是那个笨蛋来到的话，谁知道佐天最后会变成什么样啊！？你不要告诉我，你不知道那个东西会对人的大脑造成影响！！！”御坂美琴恶狠狠地说道，头上还冒着电弧，不知道的人还以为她在威胁吴建呢。

　　“这一点你就搞错了，那只不过是起个镇定剂的作用，对大脑并不损伤。这也是因为她的实力不足的缘故，如果是你来使用的话，并不会出现那种强制冷静的问题。不信的话，你可以用一下啊。”

　　“用就用！”

　　御坂美琴也是初生牛犊不怕虎，本着要找到证据的想法试用起来，虽然其他人硬要阻止，不过固法美伟也是知道吴建不会害人的，在她的鼓励下其他人就不说什么了。

　　“哦……哦～～～”

　　因为超能力学习机被设置成只能用风系的超能力/魔法，所以就算是御坂美琴来用也是这样，而且因为能使用别的超能力，一下子就让少女们眼前一亮。

　　她们都是一些少女，以这个年纪来说对新鲜事物很没有抵抗力，竟然每个人都轮着使用了一趟……偏偏漏过了佐天泪子，害得她都要哭了，这明明是她的东西……

　　等少女们玩够了之后，御坂美琴才尴尬地走到吴建面前：“咳咳，虽然我们使用的时候没有出现问题，但好像和佐天那时不一样啊，都没到Level 5……”

　　“因为那是我临时调整的，只有佐天一人才能开启Level 5的权限，也只有Level 5才会出现绝对冷静的状态。”

　　“你为什么要让佐天变成那样！？”御坂美琴虎视眈眈地质问，如果吴建的回答不能让她满意，她绝对会出手教训的。

　　“因为只有这样才能对付得了木山春生啊，不然就算是Level 4，佐天也无法应付的。”

　　“你早就知道木山拥有多元能力！？”

　　御坂美琴眉头一皱，吴建也不禁在心里赞叹起来，不愧是Level 5的超电磁炮，果然是够聪明，跟自己的那个徒弟差远了。

　　“但你为什么要加入绝对冷静这种能力？”御坂美琴继续质问道。

　　“为了安全啊。”吴建微微一笑，然后抢在御坂美琴发火前说道：“难不成你以为一个Level 0突然变成Level 5，她可以控制住力量吗？虽然绝对冷静状态受限于使用者的智商会做一些奇怪的决定，但至少比一颗原子弹爆炸为好吧？”

　　御坂美琴愣住了，联想到她刚刚升为Level 5的时候，如果不是在训练场里，那个威力真的是会造成很大伤亡的，这还是她凭借自己努力达到Level 5，对超能力的控制比其他Level 4要好的程度。

　　就算是她也无法想象，一个突然变成Level 5的Level 0，没有限制地使用超能力，真的不比一颗核弹的危害要小。这样想来，绝对冷静还是一道限制器了，而且佐天泪子除了一开始的脱力，现在看起来也没有什么后遗症。

　　嘀嘀咕咕半天之后，御坂美琴也不得不承认，她没能抓住吴建的马脚——这，反而让她苦恼起来。

　　这时，佐天泪子走上来，对吴建一鞠躬：“对不起！这个东西我不能再用了！打工我还是会做，如果不行的话，委托的费用我会想办法还的！”

　　拿起桌上的超能力学习机，佐天泪子双手朝吴建递了过去。

　　“你想用我还不给呢。”

　　“诶？”佐天泪子一愣，抬起头来。

　　“这个本来就是为了拍这个才特地给你准备的……这个才是给你的。”

　　说着，吴建转过电脑屏幕，同时还拿出一个翠绿色的超能力学习机。

　　超能力学习机除了颜色之外没什么特别的，倒是电脑屏幕上放着佐天泪子大战木山春生的影片，而且还被放到了学园都市里的一个著名弹幕网站上，点击率已经是当天排行第一了，毕竟吴建的介绍上写着Level 0变成Level 5的，这可是非常吸引人的东西。

　　“啊～～～你竟然把这种东西放到网上！？”

　　众女不可思议地看着吴建，这可是不得了的事件，一向都是要保密的，他这是唯恐天下不乱啊！

　　“这有什么奇怪，我可是打算把超能力学习机拿出去卖的，当然要好好宣传一下。”吴建微笑着说道。

　　“什么！？不行不行！那种危险的东西怎么能让你拿出去卖！？”御坂美琴急忙摇头反对道。

　　“危险？”

　　吴建拿起佐天泪子原来那个超能力学习机，轻轻一握，在众女的惊呼声中捏成了碎片。

　　“我刚才就说了这个是我特意调整的，我怎么可能会拿那种东西随便给人用？而且拿出去卖的都需要先下订单然后再为学生量身定制，Level 0只能使出Level 1级别的，Level 1只能使用Level 2级别的，Level 2只能使出Level 3级别的……至于Level 3，目前还不考虑——而且就算破解也没用，可以释放超能力的最关键的材料只有我们有。”

　　众人面面相觑，虽然觉得不太好，但她们也没有借口阻止。

　　“佐天。”

　　“是！”

　　随着吴建一声呼唤，佐天泪子就像被教官点名一样立正站定。

　　吴建微微一笑，说道：“你让我很满意，要是换成令一个人，就算是有后遗症的道具，恐怕也不肯放开Level 5之位。所以我很期待和你的合作，拿下吧。”

　　吴建推了推新的超能力学习机，发现佐天泪子还在犹豫，于是就问道：“佐天，你能使用一次超能力给我看看吗？不用道具，就这样使用。”

　　“可是我……”

　　佐天泪子畏惧起来，Level 0的无能力者就算有练习那也是不敢在人前做的，他们既害怕又羞耻。不过在看到吴建鼓励的眼神之后，她的心头重重一跳，呼吸不免急速起来，难道……

　　吞了一下口水，佐天泪子在众人好奇、鼓励又带有期望的目光下鼓起勇气，双手缓缓举在胸前，像是捧着水一般。

　　“来吧……”

　　像念咒语一般，佐天泪子轻轻地呼唤一声……

　　！？

　　！？

　　！？

　　！？

　　！？

　　虽然轻微而无形，但众女能感觉得到，在佐天泪子手心里吹起了一股清风，形成一个小小的漩涡。

　　“佐、佐天！？”

　　“你成功了！！？”

　　不可置信，除佐天之外的女孩子都把手伸了过去，确实感受到了一小股风。

　　顿时，五个少女抱在一起又哭又笑的，为佐天泪子终于成长为Level 1而高兴。

　　“我我我……我真的可以使用超能力了！！！”猛冲到吴建面前，佐天泪子迫不及待地向吴建汇报这个喜讯。

　　“所以我不是说了吗，这是个学习机啊，只要你肯努力，就可以成功……这个……”

　　吴建又推了推放在桌子上的超能力学习机。

　　“这个？”佐天泪子拿起来询问道。

　　吴建点点头，解释道：“这个是具备Level 2权限的超能力学习机……仅仅具备Level 2权限，现在身为Level 1的你正好利用它来学习如何成为Level 2。”

　　“谢谢你！！！”佐天泪子像宝贝一样抱在了怀里。

　　吴建看着她微微一笑，如何看向御坂美琴等人：“我打算拿出去卖的学习机只能使用三年……”

　　“三年！？”

　　“三年，三年之后它就无法再使用，而且……”吴建的双眼猛然爆出一阵精光：“它的主人除非能达到下一个级别，否则我们将不会再接下他的订单，这样也可以避免学生过于依靠超能力学习机。你们认为，这样还有什么问题吗？”

　　众女相视一眼，这样已经是非常好了，就算御坂美琴想要找茬也找不出来，只是……

　　“三年时间会不会太长了？”固法美伟问道。

　　吴建摇摇头，看了一眼众人，叹气道：“你们还年轻，还有大把时间可以挥霍，不知道三年时间只是一眨眼就过了。三年时间，可以让没有天赋却肯努力的人进步了，也可以淘汰那些没有天赋也不肯努力的人，这样是最好的结果。”


第898章 幻想杀手

　　从中华楼里出来，一行人显得非常精神，但脸上却露出非常厌恶的表情，唯有固法美伟还算正常。

　　“呜……那究竟是什么味道啊？”

　　“那真的是人喝的东西吗……”

　　“不要……说了，想起来就……”

　　“呜……”

　　固法美伟笑眯眯地看着四人，曾经领教过一次的她婉拒了水羽楠叶的好意，现在看着好友们中招，莫名地有一种兴奋……当然，她知道那营养液的效果对人体是有好处的。

　　“固法前辈……你该不会早就知道了吧……”

　　“对，你刚才也没喝……”

　　“不可原谅……”

　　白井黑子、初春饰利、佐天泪子围了上去，固法美伟连连后退：“不、不是你们想的那样……你们看，那个效果的确很不错吧？除了还残留在口腔里的那个味道，身体是不是更精神了？”

　　虽然是那样，但少女们并不领帐，眼看就要把固法美伟逼入角落里，御坂美琴突然大叫一声。

　　“啊～～～真不爽！”

　　众女立刻回头，看到御坂美琴正对着中华楼跺脚。

　　“竟然要我帮她卖那个东西……”

　　御坂美琴看来真的是很不爽，话都说不下去了，众女对视一眼之后，固法美伟上前安慰道：“只不过是在网上确定订单而已，而且我们也会帮你，每天也不用花多少时间的。”

　　“是啊，姐姐大人，而且这是他答应帮助木山那些学生的条件……”

　　没错，到最后……在喝下楠叶营养液之前，她们没有忘记来这里的另一个目的——木山春生那些学生还在昏迷当中，在木山春生被逮捕之后就真的没有人去关心他们了，所以少女们就根据上条当麻留下来的线索来找吴建，希望真的如上条当麻所说那样可以解决这个问题。

　　吴建自然也没有拒绝这个委托，不过报酬却是让御坂美琴等人帮他卖超能力学习机……当然，因为是要为千奇百怪的超能力者个人定制的，所以需要下订单才行。又因为有御坂美琴这个Level 5出面当招牌，不仅可信度上升，少女们在做生意的时候也可以安全一点。

　　在经过一番讨价还价之后，御坂美琴最终还是败下阵来，答应了吴建的要求，而吴建也派出水羽楠叶前去救治那些学生——这也可以当作是水羽楠叶的历练，可谓是一举两得。

　　接下来的事情就不用多说了，水羽楠叶认识一个新朋友都会像是献宝一样拿出她的楠叶营养液。不得不说这营养液也是得到了进化，不仅颜色变得好看了，闻起来竟然还有股清香，在不知道底细的人眼里，可以说是一杯非常有吸引力的饮料。

　　结果就如上面说的一样，除了早就中过招的固法美伟，其余人等都被水羽楠叶给放倒了，在睡了几个小时之后才逃也似的跑了出来。

　　将少女们送走之后，吴建也没有什么事情做了，因为都可以交给别人去做，无所事事的他就开始偷……关心起亲爱的弟子来，通过电脑屏幕观察他的一举一动。

　　虽然上条当麻已经知道茵蒂克丝的真实情况，不过不知道是不是被神裂火炽教训了一顿的原因，他做事谨慎了起来，并没有立刻帮茵蒂克丝解除限制。

　　一来，他担心解除限制会很麻烦，想要先找到神裂火炽等人寻求帮助；二来，也是担心解除限制动静会很大，在紧要关头引来神裂火炽又解释不清会误了大事。

　　更重要的是，他不知道教会在茵蒂克丝身上那个位置下了限制，摸遍全身上下都没有发现——当然是偷偷的，不过有时也会被发现，这三天来可是被月咏小萌、茵蒂克丝追着打了不少次。

　　而且因为不想给茵蒂克丝添加心里压力，他这三天是尽力让她高兴，也没有告诉她脑袋的事情。所以寻找限制的进度非常缓慢，到了第三天才剩下几个重要的部位……

　　“切！真是禽兽不如，要是我，一天之内就能把其余部位排除！”看到这里，吴建不屑地说道。

　　“总比你化身禽兽为好吧……”水羽楠叶也是跟着吐槽道。

　　“哈哈，没想到楠叶你也学会吐槽了啊。”

　　吴建一把搂住了水羽楠叶。

　　“讨厌啦……”

　　水羽楠叶抗拒地推了推，毕竟电脑屏幕里的上条当麻正陷入麻烦之中，他们在这边打情骂俏实在是不好，不过她也推不过吴建，只能半推半就任他施为了。

　　虽然有这两人在看着，但他们也是完全不出手，直到月咏小萌那公寓里射出一道光亮的长柱，吴建才抬起头来。

　　“树形图设计者还是被龙王给吐槽死了啊，这下可就热闹多了。”说着，吴建站了起来，看着水羽楠叶说道：“坐得也够久了，也该好好的活动一下了。”

　　眨了眨眼睛，水羽楠叶自然知道吴建话中有话，不过她只是微笑着说道：“可不要将他们折腾得太过分哦。”

　　“哈哈……这就看我的心情了！”

　　吴建哈哈一笑，身影瞬间就消失在水羽楠叶面前，后者摇摇头，站起来忙自己的事情去了。

　　月咏小萌的房间里，顶部已经被“龙王的吐息”给摧毁，可以直接看到被灯光夺去色彩的夜空。

　　其下，茵蒂克丝闭着眼睛倒在地上，上条当麻衣衫褴褛地站在她的前方——因为之前和神裂火炽谈不拢，所以被添上了不少刀伤。最后还是依靠着三寸不烂之舌说服了他们，他才能义无反顾地突破“龙王的吐息”来到茵蒂克丝面前解除她的限制。

　　不过因为之前和神裂火炽、史提尔等人的战斗，在对抗“龙王的吐息”之后，上条当麻已经没有多少力气了，站着的身影摇摇欲坠。

　　而这时，“龙王的吐息”散去之后化成漫天飞舞的羽毛慢慢落下，其中一根眼看就要落到他的脑袋上的时候，一只手放到了他的脑袋上。

　　嗯？这只手……是师父……

　　咚！

　　吴建抓住弟子的头，狠狠地磕到了地板上。

　　这一下不仅让上条当麻彻底清醒过来，也让他彻底蒙了……师父打他干嘛啊？

　　不仅是他，看着突然出现的吴建，史提尔嘴里叼着的烟都掉了下来。

　　“什么人！？”

　　神裂火炽反应最迅速，虽然突然出现没有杀气的人让她也愣了一下，但立刻就把手放到了刀柄上。

　　“师……父！你这是做什么啊！？好端端的为什么打我！？”上条当麻一下子就从地上蹦了起来，瞪着吴建质问道。

　　师父！？

　　史提尔和神裂火炽愣住了，没想到这个突然出现又突然攻击的人是上条当麻的师父……这也太年轻了，虽然在魔法界也不是没有这样的事情。

　　不过两人也没有怀疑，自然是因为上条当麻的态度。

　　“好端端？”吴建冷笑着，拿起一根光之羽问道：“你知道这是什么吗？”

　　“……羽毛？”

　　“是啊，羽毛，你把手伸出来……左手！”

　　于是，上条当麻傻乎乎地伸出了左手，不过刚伸到一半他就察觉不对，急忙把手收了回去：“师父，你又想坑我？”

　　“没有没有，这不是羽毛吗？很漂亮的，你拿回去收藏吧。来来来，不用客气。”

　　“不要啦，师父……”

　　于是，师徒两一个要送一个要躲，就在狭小的空间里上演了一场猫捉老鼠。

　　“我X！师父，这个羽毛到底是什么？你给我个心理准备啊！！！”上条当麻一边逃一边问道。

　　咳咳！

　　可能是看不过去两人耍宝的行为，神裂火炽咳嗽两声，解释道：“那是光之羽，被‘龙王的吐息’破坏的部分会变成这样，威力虽然比不上‘龙王的吐息’，但也不小。刚才我看有一片差点就要落到你头上了，如果真的碰上你的脑袋里面至少也会变成一片浆糊……我这边也来不及救援了，如果不是你师父，恐怕……”

　　听完，上条当麻一脸惊恐地摸了摸脑门，要是变成那样真的会死人啊……他也理解了吴建的行为，因为以前也是这样，他犯下什么错吴建都会来救他，但也会让他再一次领教没人救会有什么后果。

　　“师父，多谢你……”

　　“免了，老实说我真的不想再救你了。你说你，该教的我都已经教了，为什么你就是不争气呢，如果你早点领悟小宇宙，今天就不用这么狼狈了！”

　　“师父，我知道小宇宙很厉害，但我的右手……”

　　啪！

　　吴建一下子就拍掉了上条当麻举起的右手，骂道：“会把妹了不起啊？你的右手在我面前算个屁！老子连抑制力都不怕，还拿你这只臭手没办法？你根本就是不努力而已，龙王机，电他。”

　　吼！

　　一声咆哮，龙王机浮现在吴建身后，立刻就召唤一道闪电朝上条当麻劈下。

　　“魔法！？”

　　史提尔、神裂火炽两人惊叫起来，照理说只是使用魔法的话是不会令他们这么吃惊的，傀儡之类的东西他们也见过不少。但问题是，龙王机从头到尾都看不出来是魔法的产物，也只有召唤闪电的时候才显露出魔法的痕迹。

　　不过两人很快就皱起眉头，因为这魔法……和他们认知里的不一样啊，只能说是类似的东西……但……那本质上应该也是魔法才对……

　　“道术吗……”

　　“不对……就算是道术也不过是名称的不同……本质上应该是一样的，但……”就连神裂火炽这个圣人也找不到眉头。

　　“魔法！？你们说这是魔法！？”一旁的上条当麻哭诉起来，举起自己被电得发黑的右手说道；“那为什么我的右手没用！？”

　　史提尔、神裂火炽顿时苦笑起来，也是啊，上条当麻的右手他们是领教过的，的确是可以抹杀魔法的存在，但具备魔法特征的那道闪电为什么不会被抹杀呢？

　　两人又陷入了沉思……魔法师就是这样，看到不了解的东西就想好好研究一下。

　　“很奇怪吗？”吴建坐在龙王机身上，一脸笑意地看着三人。

　　这不奇怪吗！？

　　三人在心里大声反问，但在现实里却是非常无语地看着吴建。

　　“别看了，你们就没有想过，把妹手为什么可以抹杀超能力和魔法吗？”

　　“是幻想杀手不是把妹手……”

　　上条当麻小声地抗议着，不过吴建没有理会，朝史提尔一指：“就拿你来说，为什么把妹手可以抹杀你的火焰，但对煤气灶的火为什么就无效？”

　　史提尔的眉头皱到了一起，经过这些天对上条当麻的调查和吴建的话，他也可以推测出“幻想杀手”的特性了，但因为时间过短，他倒是没有去深究，所以就无法回答。

　　“这是因为我的幻想杀手只是针对超自然的力量……”上条当麻解释道。

　　“就是这个啊，那个超自然的界限到底是什么？同样是发光发热的能量团，为什么通过机器发出来的火焰没事，超能力或者魔法的就会被抹杀呢？‘幻想杀手’其中的原理，你到底有没有想过？”

　　受到吴建的白眼，上条当麻汗水直流，深深地低下头，生怕吴建惩罚他。

　　唉～

　　吴建叹了一口气，继续说道：“你也差不多一点啊，看看你自己现在是什么实力，跑得比车更快，从几十层楼摔下来都能没事，跟其他人比比，你是自然还是超自然啊？”

　　“是哦！为什么呢？”

　　呵、呵呵呵……

　　上条当麻摸着脑袋傻笑起来，在接触吴建冰冷的视线之后又立马把头给低下来。

　　“你居然一点自觉也没有吗！？”

　　吴建好气又好笑，上条当麻的头也更低了，都快要贴到胸部上去了。

　　“气……在梁山泊里你也了解到是什么了，简单来说就是生命之气，你的幻想杀手是没用的，不然你也在出生的时候就会被自己给抹杀了。本来我以为对于气、小宇宙这一类生命必需、伴随生命诞生而诞生的力量，你是可以修行的，但在你无法学习龟波气功的时候我就发现了，是否会被‘幻想杀手’抹杀的关键在这里。”

　　吴建指了指自己的脑袋，上条当麻恍然大悟：“是智商……这当然是不可能的了……”

　　在吴建可怕的视线下，上条当麻再次低下头。

　　这时，神裂火炽深吸了一口气：“是精神力！”

　　“对啊！”史提尔也反应过来，激动地说道：“虽然我不知道超能力的原理，但无论是什么魔法都需要施术者的精神力去维持！这也是与自然界的火焰最大的区别——魔法是需要精神力去维持的，精神力被抹杀的话，魔法自然也会消散！”

　　“准确来说，‘幻想杀手’自带世界的修正力，不然单凭抹杀精神力是无法将你的火焰一下子就抹杀的。但对于自然和超自然的判定，关键就在于精神力，只有感应到精神力的存在，‘幻想杀手’才会发动。”

　　说到这里，吴建停了下来，等众人消化一会之后才继续说下去：“另外就是，‘幻想杀手’对于沉淀而稳定的力量并没有那么显著的效果，然后对于活性化的力量——比如最活跃的魔法元素啊、AIM扩散力场之类的，单是存在一定范围都会被驱散……当然不是说会把它变没，而是会阻碍精神力的扩展，也就是施术，所以你们在施术的时候都会让这个笨蛋离远一点。”

　　“原来是这样啊……”上条当麻还是傻乎乎地笑了起来，也不知道他是不是听懂了。

　　吴建瞪了他一眼，指着他恨铁不成钢地说道：“说到底，你的幻想杀手还比抑制力要差上不少，可以抹消的只是附加在力量之上的人类的意志，也就是精神力。维持力量的精神力消失了，那个力量当然会被抹消掉。如果能有意识的控制‘幻想杀手’的力量，那么你就可以控制它不抹消掉自己的小宇宙，这样的话最多就是不能同时使用两种力量，但小宇宙还是无碍的，偏偏你这家伙就是不开窍！”

　　吴建越说越来气，站起来就要踹他几脚。

　　“师父！你这也太强人所难了吧！？这种力量我都没办法感应到，要怎么控制它啊！？”上条当麻一边护住自己的身躯一边辩解道，等半天都没有等到脚踹之后才放松下来。

　　“哼，我早就在你身体里留下我的一颗小宇宙的种子，只要你能领悟自己的小宇宙，它自然就会引导你怎么做。”

　　“不会吧？你居然可以做到这一点？”

　　“废话，我早就说过了，在我面前，‘幻想杀手’的级别还远远不够啊！”

　　“诶？不对啊，要控制的话就需要精神力，但‘幻想杀手’不是抹消精神力的吗？”因为也学过这方面的知识，所以上条当麻还是能想到这一点的。

　　“蠢材，精神力只要是能思考的东西都有的，就连你睡着了都存在！单纯的精神力在你自己体内没有形成别的力量，那就不会被它抹杀，就有控制它的可能。而且你以为‘幻想杀手’有多了不起？拥有能将任何能力无效化的能力……不他妈的还是能力吗？说穿了，你的‘幻想杀手’跟超能力、魔法都是属于这个世界的力量之一，只不过是比它们更高级而已。而且非常霸道，不容许别的力量在它面前存在，你自己的话，还是可以控制它的——在比它更高级的我的力量引导下！”


第899章 警告

　　之后，上条当麻和茵蒂克丝双双被送入医院——冥土追魂那家。

　　“嗯……只是些皮外伤，虽然有一些伤口是伤筋动骨，不过在我这里只要躺几天就好了。”

　　听到这句话，上条当麻并没有什么感觉，毕竟他自己的伤自己清楚，而他也对冥土追魂的医术很有信心，当下又躺回到病床上。

　　“嗯？”上条当麻发现冥土追魂并没有结束查房，于是就问道：“还有什么事吗？”

　　“没什么，只是很久没有看到你了倒是很怀念的。而且不是把人送进医院，而是你自己过来，更难得了。”

　　闻言，上条当麻差点就喷了，反驳道：“不要说得我好像小混混一样啊，我是好心把小混混带到医院里的吧？”

　　“但大多数都是你弄伤的不是吗？”

　　“这……是师父的吩咐才……我可不想那样！”

　　“是吗？除了小混混之外，还有不少女孩子之类的吧？”

　　一听这话，上条当麻立刻做贼一般四处观望一下。

　　很好，这是一个单独病房，也没有女孩子来看望他。

　　上条当麻这才松了一口气：“不要乱说啊，我只是被事件卷进去的而已，而且也不能看他们受伤不送医院吧？”

　　“这倒也是……”

　　聊了一会之后，冥土追魂收起东西准备离开，不过刚站起来就想到了一个问题：“不过你为什么来我这里？你的这些伤，让水羽女士看不是更好吗？”

　　“别开玩笑了！！！”上条当麻立刻就面露惊恐之色，身体颤颤发抖：“如果让她看的话，一定会被灌下那个绿色液体的！”

　　“那个营养液吗……”

　　冥土追魂深有同感地点点头，楠叶营养液他也尝过，虽然还能屹立不倒，但当时的脸色是谁也看得出来——迟一步离开都会当场倒下。而他在事后也做出了评价——不是人类所能承受的味道。

　　“不过女士并不会强人所难，拒绝不就好了吗？”谈论到楠叶营养液，冥土追魂也停了下来，很想和上条当麻讨论的样子。

　　“问题是师父不允许我拒绝啊！！！”上条当麻抓狂地喊道。

　　“是……这样吗？”冥土追魂露出了微妙的表情，然后从白外挂里掏出了一瓶绿色液体：“其实在你受伤入院后，我遇到了水羽女士，谈到你的事情她就给了我一瓶……是给你的。”

　　一瞬间，上条当麻的世界失去了颜色，都这样了他还是躲不过吗？

　　“为什么……她平时不是不会离开中华楼的吗？”

　　不带任何感情色彩地问完这句话，上条当麻缓缓抬头……楠叶为什么会在这种时候遇到这个呱太医生呢？

　　“有一群患者转移到了我这里来，这一批患者连我也觉得棘手，水羽女士对他们也很上心，这几天经常来找我讨论治疗方案……”

　　冥土追魂停了下来，看着了无生趣的上条当麻，不禁同情起来，提议道：“我就放在这里了，不过这个房间里只有你一个，就算偷偷倒掉也没人知道的。”

　　如果上条当麻伤势严重的话，冥土追魂肯定不会这样做，但这点伤势对他来说根本就不算什么，有楠叶营养液只能算是锦上添花，但没有也一样。

　　把瓶子放到上条当麻触手可及的地方，冥土追魂走了出去，就在他走到门口的时候。

　　“不可能的……”

　　这种语气，已经不能用没有色彩来形容了，就连冥土追魂也忍不住打了个寒颤，立刻就停了下来，缓慢地回过头去。

　　“之前也有外带的情况……我也把它给倒掉了……但还是被发现了……”

　　说到这里，上条当麻抱着身体颤抖了起来，嘴里不断喃喃自语“明明没人的”、“明明没人看到的”、“明明没有监视的”。

　　“……你知道在那之后我看到了什么吗！？”

　　上条当麻突然一声厉喝，把冥土追魂都吓了一跳，下意识地摇摇头。

　　再颤抖了一会，好不容易才止住之后，上条当麻一动不动，直到冥土追魂都忍不住要问的时候，他猛然抬起头：“我看到了地狱！”

　　看到他这个样子，冥土追魂不禁怀疑，难不成是被灌下一缸的楠叶营养液吗？

　　不过他嘴上倒是很平静地说道：“是吗，不过它对身体很好吧。作为医生，我倒是很想劝你喝完它。”

　　看了一样绿色的液体，冥土追魂关上了病房的门。

　　“啊……”

　　像是看到希望溜走一样，上条当麻无力地伸出手，最终垂到了病床下。

　　“当麻！当麻！”

　　冥土追魂走后不久，门被“砰”的一声推开，茵蒂克丝兴奋地喊叫道。

　　“嗯……？”

　　上条当麻有气无力的回应道，毫无生气的脸转向门口——茵蒂克丝因为昏迷，也被一起送到医院里来。

　　不过茵蒂克丝没有在意，兴奋地跑到床前：“听我说！神裂和史提尔已经回去了！听他们说，我可以留在这里，高兴吧！？”

　　“这样啊……太好了。”

　　上条当麻露出发自内心的笑容，但看起来却是那么勉强——没那么快转变过来。

　　“当麻？你好像没有那么开心啊？”

　　茵蒂克丝头一歪，然后看见了旁边的楠叶营养液。

　　“这是什么？可以喝吗？”

　　茵蒂克丝也不客气，拿起来就把盖子打开，闻着露出来清香，顿时食欲大开。

　　一看到这，上条当麻目赤欲裂，吼道：“不行！！！”

　　一把抢过瓶子，里面的液体虽然晃荡，但他并不敢让它洒出来。

　　“当麻……”

　　茵蒂克丝泫然欲泣地看着他。

　　“不、不是的！这是……对了，这是药，是医生拿给我的药！”

　　“这样啊！那当麻你快点喝吧，喝了药好得更快一些！”

　　茵蒂克丝对上条当麻的话照搬全收，一脸期望地看着他。

　　然而看着她的笑脸，上条当麻却看到了恶魔的微笑，在她的身后仿佛看到了死神……

　　“我……知道了！”

　　上条当麻一咬牙，狠心含住瓶口将里面的液体灌入喉咙。

　　咚……

　　瓶子在地面上跳动的声音回荡在病房里，上条当麻躺在床上无力地向上伸出右手，似乎想要抓住什么，最终还是无力地垂了下来。

　　“当麻……？当麻！！？医生啊～～～”

　　茵蒂克丝的哭喊声响彻整个医院，引起了一阵骚乱。

　　在这之后，一切正常……各类事件就不用说了，不过是大大小小的事吴建都会让上条当麻去，差点没让他跑断腿。

　　而贩卖超能力学习机的事情更是一帆风顺，短短时间之内就席卷了整个学园都市……想想看吧，整个学园都市里Level 3以下的学生有多少，单单是无能力者就占了60%。这些位于底层的学生，无论有没有超能力，他们可都是不留余力地寻找着增强实力的方法，看一下以隐蔽方式流传的“幻想御手”将多少学生卷入就知道了。

　　如今有一个正规、可信的渠道，这还不是疯抢啊？

　　其实御坂美琴这边真的只是一个招牌而已，吴建也是另有渠道出售超能力学习机，那就是这十年来席卷全球的大公司——阿赖耶（幕后老板就是阿赖耶没错，用吴建的话来说，就是不知道她吃错了什么药，竟然学着盖亚也要来玩一把）。

　　不过时间毕竟是太短了，而且还是在放假中，所以在某些人眼中，超能力学习机的事情还是在可以控制的范围之内。

　　于是，就有一些人来到了中华楼。

　　“是你们几个啊，我这里又没有什么好玩的。”

　　坐在桌子后面的吴建眼皮抬了一下，立刻又低下头去了，眼前这几个少女也算是熟客了，但很多时候都不是来委托的，就譬如今天这次。

　　“不要给我装傻了！！！”

　　领头的那个比御坂美琴脾气更大，但也因为如此，吃的亏也就更多，虽然是在大声质问吴建，但也仅限于拍桌子。

　　“你一上来就给我一句不要装傻……我怎么知道你们说的是什么？”

　　吴建漠然地闪过少女们，右手放到了桌子上。

　　虽然只是一个简单的动作，却把领头的那个吓得后退了几步，一不小心就整个人砸到身后的三名少女。

　　“麦野……你在怕什么？”

　　“太挤了……”

　　“麦野……超重……”

　　“你说谁重！？”狠狠教训一下绢旗最爱之后，麦野沈利掏出了一个超能力学习机冲吴建叫嚣道：“不要告诉我你不知道这个！”

　　“超能力学习机啊……我记得你们没有下过订单，从哪里抢来的？记得还给人家啊，这个是专用的，就算抢过来你们也用不了。”吴建平淡地说道。

　　“不要给我装傻了！！！”

　　麦野沈利把超能力学习机往吴建方向一扔，虽然后者是闪了过去，她这一个举动却把跟着来的少女们差点吓得屁滚尿流。

　　“麦野，你在做什么！？”

　　“麦野超大笨蛋！”

　　“完了……结果我们都会完蛋！”

　　咚！咚！咚！

　　三人挨个敲了一记之后，麦野沈利气道：“你们怕什么！？大不了跟他打一架……死就死吧！”

　　“你们啊……究竟把我当成什么了？死不死的，要是传出去，别人还以为我这里是黑店，你们要怎么赔啊？”吴建没好气地说道。

　　“你才要赔我们呢！”麦野沈利转过身，指着吴建骂道：“就因为你这个超能力学习机，害得我们费了多大功夫才能完成任务？还要调查这个东西的事情……结果硬要我们跑到你这里来。”

　　“找我做什么？就算别人拿着这个东西去做坏事，那也是别人的事情啊，从来没听说过有人用菜刀杀人，结果要找到刀厂的。”吴建好笑地说道。

　　“哼！我们又不是警察，才不会管这些……”麦野沈利冷笑一声，脸色一沉：“我们是来警告你的，不要再生产超能力学习机，也不准再贩卖！”

　　“呵呵……”

　　吴建的笑声让麦野沈利几人心头狂跳，不由自主地后退了一步……有的是几步。

　　“你们接到的命令不止是来警告我吧……你们还真老实啊，居然是正正经经地过来警告我。”

　　“才、才不是怕你呢！”

　　“结果是……这样没错的……”

　　“怎么说也认识好久了，所以……”

　　“超可怕的！”

　　没想到她们中出了一个叛徒，剩下几人顿时就怒视着她。

　　“不管怎样，你都要给我们一个交代！”

　　最终，麦野沈利把对吴建的恐惧放到了脑后，一副生死置之度外的样子。

　　“你啊，始终是这么固执，如果不改以后会吃亏的……”

　　要你管——

　　三个字刚准备开口的时候，吴建就抢在她面前说道：“还好我早有准备。”

　　吴建打了个响指，众女也急忙做好了准备，但并没有发生什么。

　　“没……发生什么哦？”芙兰达好意提醒道。

　　就在这时，随着一声开门声，一个众人都很熟悉的声音响起：“师父，今天又有什么……啊？”

　　“啊……”

　　“……”——吴建，喝茶，事不关己。

　　一阵诡异的沉默之后，上条当麻无声地关上了门，然后……拔腿狂奔！

　　虽然遇到御坂美琴的时候他也想跑，不过眼前这些少女就真的不一样了，尤其是麦野沈利，真的是不讲理。被她缠上，不死也脱一层皮，而且吴建为什么叫他来……他也猜得到，所以他二话不说就跑。

　　“啊……”

　　“逃跑了……”

　　“那个混蛋……”

　　“给我站住！！！”

　　本来她们早就想离开这里了，只是麦野沈利好面子才硬着头皮站在吴建面前，如今遇到了一个和她们有“过节”的上条当麻，正好顺势追了过去。

　　看着一瞬间就空荡荡的房间——房门还在不断摇曳着，吴建满意地点点头，上条当麻这个弟子还真好用。

　　看着门外，水羽楠叶苦笑道：“你这样老是坑他……不太好吧？”

　　“我这算坑他吗？”吴建眉头一挑，说道：“我这是给他送后宫耶！”

　　“哈哈……你也真是的，自己说不对这些少女出手，也没必要全都推给弟子吧？”水羽楠叶白了他一眼。

　　“唉……你说你们是怎么回事？我出手你们有意见，我不出手你们也有意见，这样我很为难耶？”

　　“什么为难，你不都是随心所欲的吗？只是你也为弟子多想想啊，他又不像你……女孩子太多，你没看到他很为难吗？”

　　“为难？”吴建好笑地看着水羽楠叶，笑道：“一直以来，我只不过是让他在特定时间到特定地点而已，可没让他参与进去，招惹这么多女孩子，可都是他自己决定的。而且，麦野她们的悲惨命运，在我不出手的情况下，也只有他——上条当麻才能挽救了。滨面仕上？那还是算了吧，他没有那个能力。”

　　水羽楠叶沉默了，她可是知道的，这些少女在未来将会遭遇一个劫难，尤其是芙兰达……恐怕还真的只有上条当麻才有这个能力了。

　　至少在现在，四人因为和上条当麻的相遇，性格或多或少都有了改变……尤其是麦野沈利，和上条当麻交手也有几次了，因为不像御坂美琴那样有留手，所以都是实打实的死战。不过也因为每次都被打趴下然后被放过，嘴上不肯服输的她也是对上条当麻服了气，原本表面温柔内里暴戾的性格也往表面暴戾内里温柔转变。这些装备队友也都看着眼里，只是她本人是不肯承认的。

　　“希望她们不会做傻事吧……”

　　“你太过操心了，这些少女的转变难道你没有看到吗？你应该担心当麻才对……他又不像我这么又本事，又迟迟不肯给这些少女一个答案，整天在和稀泥，迟早要好船啊！”

　　“这还不是因为你？”水羽楠叶没好气地瞪了吴建一眼。

　　“这不关我事吧，他注定是命犯桃花，躲也躲不过的。要怪，只能怪他的性格了……跟我一样，看到可爱的女孩子就像伸手。”

　　“他只不过是爱打抱不平而已！不管是男是女他都会出手，别说得和你一样啊！？”水羽楠叶激动地为可怜的上条当麻辩解，虽然是这两年才过来这边陪吴建的，不过她看上条当麻也是当成了自己的徒弟一样。

　　远处，上条当麻正被四个女孩子打得不要不要的……虽然认真起来也不是不能一挑四，但在一般情况下他又怎么会对女孩子出手？偏偏麦野沈利还以要把他打成飞灰的气势去攻击，加上三人在旁助攻……上条当麻几乎是跑遍了半座城市才狼狈逃脱。


第900章 与亚雷斯塔的和谐会谈

　　自从“道具”（麦野沈利等人组织名称）过来之后就没有人再来找吴建麻烦，学园都市现在虽然还是暑假，超能力学习机还是一下子扩展到各个角落——很受欢迎，一切看起来都那么的井然有序。

　　不过这只是暴风雨前的宁静……而这个宁静可能有点长。

　　8月8日，中华楼面前来了一位客人，留着一头红色及肩长发、右眼下有一个特立独行的条形码，嘴里叼着一根烟，看上去就是一个小混混。

　　不过任谁看都会说他是成年了还不争气的小混混的史提尔只不过是一个十四岁的少年……隶属英国清教“必要之恶教会”的魔法师。

　　“已经知道我来了吗？”

　　看着还没敲就自动打开的大门，史提尔狠狠地吐出了嘴里的烟头，在脚下用力踩灭的同时看着被当成镇宅石狮的龙王机、虎王机，虽然之前得知这两个是机器人，但他始终不肯相信……机器人怎么可能使用魔法？就连吴建之前针对“幻想杀手”的一番话，他如今也是半信半疑。

　　呼～～

　　狠狠吐出最后一口烟，史提尔把疑惑抛到脑后……这些问题就留给大人物去思考吧，他现在要去见一个不下于那位主教的人物。

　　“史提尔·马格努斯，隶属英国清教‘必要之恶教会’的魔法师。”站在吴建面前，史提尔报上了自己的姓名、来历，然后一弯腰：“谨代表我教会最高主教劳拉·史都华向您致以最高的敬意。”

　　“哦？一位主教最高的敬意……这我就有点承受不起了。”吴建笑道，不过依然稳稳坐在椅子上，一点也没有承受不起的意思。

　　史提尔也不在意，深吸一口气说道：“您太客气了，全球最大公司阿赖耶的老总……主教大人可是很有歉意，说不能亲自过来。”

　　“都说她太客气了，而且我也不是什么幕后老板啊，我一般可不管那个公司的，只是有些有趣的事情会和阿赖耶分享而已。”

　　吴建口中的阿赖耶就不是公司名字了，史提尔也不知道，他还当吴建是在装糊涂呢。

　　不管怎样，这也不是他该管的事情，他也马上进入了正题：“我这次来，还带有了劳拉主教的亲笔信，请您过目一下。”

　　还有信？

　　他们两人应该没见过面也没有什么接触吧？

　　怀着疑问，吴建接过信看了起来，一会之后就露出了笑容：“原来是这样……没有问题，你直接去找当麻吧。提前说好，如果他不愿意的话我可不会勉强他的哦。”

　　“没问题！”因为不是在为劳拉传话了，史提尔的语气也没有那么客气：“只要你允许的话，我自有办法让他同意。”

　　“那就好，记住告诉那个小子，这件事要靠他和你自己解决，要是像上次那样又带一个女孩子过来，他会知道后果的。”

　　“知道了，我会传达的……”史提尔顿了一下，话锋一转：“对了，其实主教还有一件事……听说最近学园都市流行一种叫做超能力学习机的东西，主教很感兴趣，不知道能不能为她要几个？”

　　“不愧是她，敏锐地发现了这个可以改变世界的东西。不过目前这个东西只是量身订做的，别人拿到也研究不出什么，等一阵子再说吧，那时很容易就拿到手了。”

　　“是……”

　　因为之前已经被吩咐过，史提尔也不强求，但是吴建的笑容……怎么看都让人觉得不对劲。

　　从中华楼里出来，史提尔一眼就看到了眼前的少女，不禁暗自长叹一声：饶了我吧，还要再去见一个更加令人忌惮的怪物吗……

　　史提尔看向了学园都市最高的那栋没有任何窗户的大楼，眼前这个少女就是负责送他进去的使者，但相比吴建，他更不想去见里面那个人……不过到了后来，想到这个时候自己的念头，他都会被自己吓出一身冷汗。

　　和吴建一比，里面那个人才真的是不值一提啊。

　　不过这个时候史提尔是不知道的，只见他主动迎向少女：“久等了，我们走吧。”

　　哪知，少女摇了摇头，说道：“你先等一下，我还有一个任务。”

　　接着，少女就不管史提尔，走入了中华楼中。

　　楼上，吴建一脸意外地看着少女：“这不是淡希吗？居然有空来我这里……”

　　“某位自来熟的，麻烦你不要随便叫人名字好吗？我是第一次见到你。”结标淡希一脸厌恶，然后表情一收，冷冷地说道：“这是理事长的命令……想要邀请你去一趟。”

　　“哦。”

　　除此之外，吴建没有任何表示。

　　结标淡希眉头一皱，耐着性子再次说道：“你没听到吗？理事长想要你立刻过去一趟，和楼下那个人一起。”

　　“所以我不是表示我知道了吗？虽然他难得邀请我，但接不接受邀请是我的事，你可以回去了。”

　　“我了解了。”结标淡希冷冷地回了句就走了出去，虽然她是担任“带路人”的角色，但并不代表一定要把人带去才行，只要如实汇报给理事长就行了。

　　等他们两人离开这条街之后，吴建对着电脑说道：“给我连接那个倒吊男。”

　　此刻，吴建口中的倒吊男正在生命维持装置里无聊地推算吴建的反应：“他究竟会有什么反应呢？真是有趣……嗯？网络攻击？”

　　响起的警报让倒吊男一愣，虽然他这里不但可以连通整个学园都市的网络，甚至可以侵入五角大楼里边，但他可是一点也不担心会被攻击。

　　但目前发生的一切都太快了，还没等他惊奇这次网络攻击如此强烈的时候，前方的一个屏幕上就显示出了吴建的影像。

　　“这可真是……”

　　倒吊男难掩惊讶的语气，他甚至怀疑，要是自己的身体还和原来那样，现在恐怕已经是心头狂跳了，因为这一手已经足以威胁到他了——虽然他也有这方面的应急措施。

　　“亚雷斯塔，想要见我又何必这么麻烦呢？这样多方便啊。”吴建率先打了招呼。

　　“呵呵，确实，这样方便多了……吴建，我们正式见面还是第一次呢——虽然是通过网络，之前的几次交锋可是让我很是神往啊。”

　　“交锋？没有吧？”

　　没有才怪，远在天边的劳拉·史都华都知道吴建的存在，亚雷斯塔这个学园都市理事长又怎会不知道这个值得忌惮的人物？

　　因为忌惮，所以针对吴建的试探可不少，可以说“道具”的四个少女们心里留下的阴影就是因为这些试探。

　　而且在吴建将上条当麻给送到梁山泊的时候，亚雷斯塔可是非常着急。虽然就连当事人也不知道自己来了一场跨世界之旅，但在整个世界上都找不到最重要的棋子，亚雷斯塔的着急可见一斑。不过吴建帮一方通行对付御坂美琴又算是帮了他的忙，亚雷斯塔可是对吴建又爱又恨。

　　最终，在一次认真的将吴建排除的攻势之后，他们两人的交锋就告了一段路，表面上是互不干涉。

　　不过这一次吴建难得来了次大动作，亚雷斯塔也是感觉到了危机，所以才决定和吴建面对面谈一谈。

　　如今见吴建不承认他也不在意，本来就是随意一说：“虽然和我预想中的不一样，但还是让我们来谈正事吧……吴建，你能离开学园都市吗？”

　　“当然不行，就算是学园都市的理事长也不能没有理由就赶我出去啊。”

　　亚雷斯塔笑眯眯地问话，吴建也笑眯眯地回答，两人笑眯眯地对视了一会。

　　“不谈这个了……”亚雷斯塔避开了这个话题，但也连客套话都懒得再说，直接进入正题：“你的超能力学习机我也看过了，的确是非常的优秀，但这样却对学生的成长不利，可以请你把那些东西收回来吗？”

　　“哦？怎么说？”

　　“学生提升等级本来付出努力就足够了，但你那个超能力学习机却可以硬性提升一个等级——虽然有着诸多限制，但却会让一些学生自甘堕落荒废学业，这样很不好啊。”

　　吴建闻言当场就笑了起来，亚雷斯塔居然一本正经地说出上面这些话……本来这些学生都有着“素养判定”这一个东西存在，其能力能达到何种程度是早已决定了的，不管他们如何努力都一样。如今吴建给了他们这一个机会可以突破被认定的事实……或许是有一些学生会过于依靠超能力学习机而不思进取，但与渴望提升而又不能提升的学生总数来说，这一类人相信只会是占少数。

　　“有什么好笑的吗？”亚雷斯塔也笑着问道，就差没让吴建说出来分享分享了。

　　“没什么，只是你这样让我很为难啊，毕竟我要做生意的……就算能得到你的赔偿，我们的信誉也要不回来啊。”

　　“如果我硬要取缔呢？”亚雷斯塔眯起了双眼，解释道：“我之前已经和统括理事会商讨过了，如果你不同意的话，我们也只能制定政策了。”

　　哦？

　　吴建脸上的笑意更浓了，看向亚雷斯塔的眼神也只有笑意，不过后者自始至终都保持一个表情。

　　“既然如此，那我也只能把这个生意停止了。不过就算要强制收回恐怕也有很多人不同意吧，这方面就得靠你了，回收的东西你拿去做什么都可以。”吴建两手一摊，立刻换上了一副商业笑容：“不过我遭受的损失，你总得给个补偿吧？”

　　没有想到吴建会这么干脆，亚雷斯塔眼神里闪过一道讶色，虽然一转即逝，但吴建并没有漏掉，于是就解释道：“这里怎么说也是你的地盘，规矩当然是由你来定嘛。闯进别人家里破坏规矩，硬做些主人讨厌的事情，我可没有这么厚的脸皮做出来啊！”

　　你做的令我讨厌的事情可不少啊……

　　亚雷斯塔也不免在心里嘀咕了起来，不过嘴上却说：“如此就多谢你的合作了，目前得到超能力学习机的学生也不算多，就没必要回收了。关于损失的赔偿，你就报一个数吧。”

　　亚雷斯塔也是非常干脆，不管吴建报上多少钱，对他来说也是无所谓。倒不如说，把他卡上的钱全都送给吴建，能换取吴建远离学园都市的话，他反而还高兴呢。

　　不过吴建倒也不坑他，说是各派出一个人让他们去谈，谈得多少是多少。

　　最后，亚雷斯塔也问出了他最关心的问题：“你的超能力学习机我也研究过，真是令人不可思议啊，它竟然还能使用魔法的力量……究竟是怎么做到的？”

　　这才是他想要取缔超能力学习机的真正理由，既能使用超能力又能使用魔法，如果不弄清楚原理和吴建的目的，他怎么敢让吴建继续下去？

　　“呵呵，不愧是曾经最强的魔法师，那些卖出去的超能力学习机明明只是被设定成只能使用主人的那种超能力，结果还是被你发现了这个秘密。不过这就是企业机密了，恕不奉告。”

　　对此，亚雷斯塔并不意外，也不挖根究底。毕竟他也是很忙的，这不，史提尔已经是到他那边了。

　　结束和亚雷斯塔的对话之后，吴建离开就联系上了“阿赖耶”的负责人陆鹰化——从弑神者世界拉来的，基本上俗世上的东西都交给身为罗翠莲徒弟的他来负责。

　　“鹰化，开启第二阶段。”

　　“遵命。”

　　简简单单的两句对话，这就决定了这个世界的命运。至于所谓的第二阶段，其实就是将量产型的超能力学习机以“阿赖耶”的渠道在世界各地出售，相信会有很多人想要——毕竟有着学园都市这么一个实例在啊，学园都市学生都抢着要的东西，外面的人没理由不要。

　　当天，史提尔在结束和亚雷斯塔的谈话之后就找到了上条当麻，自然是要他解决“吸血杀手”事件。

　　不过也因为上条当麻已经变得不知道比剧情里的强了多少倍，对付幕后黑手的炼金术师奥雷欧斯·伊萨德并没有难度。虽然多多少少是有些磕碰，但总算是不用断臂了。

　　而奥雷欧斯·伊萨德也和剧情一样失去的记忆，然后被被史提尔用火焰进行了整容以躲避追杀，从此踏上了新的生活。

　　事后，上条当麻带着茵蒂克丝、姬神秋沙、史提尔（好像有哪里不对）来到了中华楼。在三人看傻瓜一样的视线下，上条当麻闯过龙王机和虎王机的防线突破进去。

　　至于其他人……很正常就走了进去。

　　“当麻，我明明说过，这件事要只能靠你的，你来我这里是什么意思啊？”

　　“不是这样的！”上条当麻急忙解释：“事件我已经解决了，只是这个孩子没有地方住，所以……”

　　“你该不会是想要让她住在我这里吧？”吴建冷冷地打断了他的话，虽然巫女服黑长直是很不错，但他已经有很多巫女了，而且姬神秋沙也不算是正规的巫女。

　　“是啊，不愧是师父！”

　　“拍马屁也没用，因为我不会让她住在我这里的。”

　　“为什么啊！？你不收留她的话，她就没地方去了啊！”

　　虽然也有月咏小萌这一个选项，但姬神秋沙毕竟是有着特殊能力的，能放在吴建这里自然是最好的。

　　“没地方？你家是干嘛的？”

　　“我的房间太小了啊！让茵蒂克丝睡床上，我都只能睡浴缸了啊！！！”

　　“不用担心，这个问题我早就想到了，你现在回去看看？”

　　于是，在吴建的强烈要求之下，上条当麻四人又向他的家走去。

　　开门、拉灯之后，上条当麻看也不看地对着三人猛吐口水：“看吧！我家里这么小，怎么可能住得下三个人！？”

　　“是吗？我认为完全可以啊……”史提尔冷冷地说道。

　　哈？

　　上条当麻傻眼了，然后顺着姬神秋沙的手指看过去，差点没把下巴吓掉：“不会吧！？这个门……房间！？这里怎么多了两个房间！？”

　　没错，这里多出了两个门，门里各有一个摆好床铺的房间（废话）。

　　“不对，这里的空间大小和在外面看起来的不一样，是通过某种手段扭曲了空间……是魔法还是超能力？”史提尔分析道。

　　“不可能是魔法或者超能力吧……我摸上去都没有问题啊……”

　　这……

　　史提尔词穷了，这种黑科技鬼才懂啊，于是他也不想再深究了，看到房间问题已经解决，他也就告辞。

　　不过上条当麻显得很高兴，睡了这么多天的浴缸，他总算能睡床了，因为这里多出了两个房间，也就是说……

　　“诶？还有一个房间呢？”

　　上条当麻傻眼了，刚才明明还有两扇门的，怎么不见了一个？

　　“不知道，刚才那个神父离开之后就消失了。”姬神秋沙回答道。

　　“这是什么情况？难道刚才那个多出来的房间是给史提尔而不是给我的？它还能根据进来的人数增加房间数？但现在怎么办，现在也只有两张床……”

　　就在上条当麻大发牢骚的时候，姬神秋沙已经自顾自地走进了多出来的那个房间里，而茵蒂克丝也躺到了原来那张床上。

　　“额……等等啊，现在已经没床了，那上条先生该怎么吧？又要睡浴缸吗？好不容易才看到了希望，结果还是要睡浴缸吗？”

　　没有人回答他，如果他能厚着脸皮跟其中一位少女挤一挤的话倒也可以睡床上，相信这两位少女不会拒绝，但……

　　“不幸啊……”


第901章 御坂妹妹……们

　　8月21日晚上，吴建坐在椅子上看向窗外不知道在想些什么。

　　在他身后，一个和御坂美琴长得一模一样却又瞳孔暗淡无光的少女面无表情地站着。

　　“为什么要把御坂叫回来呢？难道御坂终于可以和自己的主人相见了吗？御坂激动地问道。”

　　“你这语气哪里激动了？还有，你口中的主人是谁啊？”吴建吐槽道。

　　“名为上条当麻的少年，将剩余御坂拯救、然后获得感激、最终连姐姐大人也一起侍奉的英雄，难道这样的人不应该称为主人吗？御坂疑惑地问道，顺便在心里嘀咕，这么久才让已经‘死亡’的御坂们见到心上人，眼前这个人不折不扣是个大混蛋。”

　　“……你们之前究竟是过着什么样的生活啊，而且居然把当麻当成心上人……他们是怎么跟你们说的？”

　　“您问的是束小姐她们吗？只是把‘曾经’的命运告诉御坂而已，在调整身体而无所事事的时间里，御坂们最喜欢做的事情是看着将要拯救‘御坂们’的上条少年活跃的身姿，已经‘死亡’的御坂们一致认为，我们应该和‘剩下’的御坂一样的心情——御坂肯定地回答。”

　　“哈……我是不太懂你们的心路历程了，不过这样就不用担心你们和剩下的御坂妹妹协调性的问题了。”

　　“是……这么说来，已经‘死亡’的御坂们可以‘活着’的御坂们会合了吗？御坂难掩兴奋地问道。”

　　“就说了，你这样哪里看得出来兴奋了……算了，的确是这么一回事没错，我把你们叫来就是为了这件事……”

　　叮铃铃铃铃……

　　一阵急促的电话声响起。

　　御坂看了吴建一眼，然后主动接起了电话：“喂，这里是御坂00001，请问你有什么事吗？御坂擅自接起了电话并询问道。”

　　“吴建！不好了！你……”电话里传来御坂美琴急促的声音，但却突然一滞：“你、你不是吴建？你刚才说你是什么？”

　　御坂00001刚想开口，吴建就拿过电话：“美琴啊，你找我有什么事？”

　　“不是，刚才……”御坂美琴的声音还是很急促，但显然是更关心刚才那个接电话的人。

　　“现在不是在意这种事的时候吧，你这么着急打电话过来，难不成是出人命了？”

　　“啊……没错……也不是啦！就是……喂，你没事吧！？不要倒在这里，给我醒来啊！！！”

　　电话里，传来了哔哩哔哩的声音，看来是在电疗……就在这里让我们未上条当麻默哀吧。

　　吴建摇了摇头，他可是很清楚，上条当麻的伤看似很重，但也并没有生命危险，这顿电疗是白挨了。本来御坂美琴也是可以注意到这一点的，但她现在是太慌乱了。

　　“美琴，你冷静一下，叫救护车了没有？”

　　“叫、叫了，不过楠叶的医术不是很好吗？不用叫她过来！？”

　　“不用，这种伤让那个呱太医生治疗就够了。”

　　“哦……不对！为什么你好像很了解这边的情况一样！？”御坂美琴终于发现了吴建态度不对劲的地方。

　　“哈哈，傻孩子，我当然知道，不就是和一方通行打了一场架吗？不仅如此，‘绝对能力者进化计划’实验我也知道。”

　　“你……知道多少？”

　　另一边，御坂美琴捏紧了手机，吴建知道……或许不是那么出乎意料的事情，但他们都见过几面了却什么都不说，这一点就让她无法释怀了。

　　“什么都知道哦，从计划的开始到现在，我什么都知道，甚至每一个御坂妹妹死亡的时间和地点，我都知道。对了，本来以你可以和一方通行打成平手的实力，这个计划从理论上来说是行不通的，不过我教了一方通行几手，让他可以轻易打败你。”

　　“你这家伙～～～”

　　御坂美琴一字一顿，显得是恨及了一样，从电话里甚至传来了雷电劈到周围地面上的声音——声势非常浩荡。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　逗弄御坂美琴让吴建很是高兴，当即大笑起来，笑得御坂美琴都快要咬碎牙齿了。

　　“你现在很讨厌我吗？很讨厌吗？”

　　吴建不断调戏着，但御坂美琴现在又做不了什么，只能恨得牙痒痒的。

　　“有本事你给我过来！”御坂美琴一字一顿地说道。

　　“哈哈——过来就过来，有本事你打我啊！”

　　下一瞬间，御坂美琴瞪大了眼前，吴建就那样出现在她的面前。

　　“你这家伙！”

　　下意识的，御坂美琴一道闪电甩了过去，但吴建再次消失在她的眼前。

　　“怎么样，我已经出现在你的面前，但也没什么嘛！”

　　电话里传来了吴建得意洋洋的声音——御坂美琴知道，她打的那个电话是座机，也就是说吴建又回去了。

　　“有本事你别跑……”

　　“我不跑，你又能怎样？”

　　吴建再次出现在她的面前，而且就差没有面对面了，吓得她蹬蹬蹬地后退几步才想着要攻击，但不管她怎么攻击，她的雷电始终不能接触吴建——至于使用铁砂剑之类的物理攻击……在没有搞清楚之前，她是不会认真的。

　　“哈……哈……”

　　御坂美琴双手放在膝盖上喘着气，不经意抬头之后却发现吴建又不见了，而电话里又传来了吴建的笑声。

　　“哈哈……”笑够了之后，吴建擦了擦眼泪：“把当麻安置好之后到我这里来一趟吧，会有个惊喜给你。”

　　“给我等着——”

　　嘟嘟嘟……

　　刚要放狠话，电话就被挂断了，气得御坂美琴当场就想砸烂手机。但是想了想，在没有见到吴建之前还是得靠手机联系的，还是算了吧。

　　看了一眼倒在地上的三个人——御坂妹妹、一方通行、上条当麻，御坂美琴一屁股坐了下来，救护车还没到，她一个人也不好把这三人搬到医院里。

　　回想起刚才的战斗，御坂美琴就一阵懊恼，没想到自己竟然会这么没用，只不过是在一方通行那里吃过一次亏就不敢行动了，不然一开始就配合上条当麻行动的话，他一个人也不用这么狼狈。这要是被师父给知道了，恐怕要被她笑死。

　　三人上条当麻的实力也是惊人的强，强大到了Level 4肉体强化能力者（虽然她也没见过）也不及的程度，但不管多强也好，物理攻击碰到一方通行都是要吃亏的，偏偏上条当麻又喜欢拳拳到肉的快感，不然一开始趁着一方通行大意抓住他不放还不是手上的一块肉？

　　不过以吴建的角度来看这样也好，这可是正面抗衡的，一方通行应该也和剧情中的一样被上条当麻打服了才对。

　　吴建在挂断电话之后，就对御坂00001号一挥手：“去，让你的妹妹们做好准备，给你们的姐姐来一个惊喜。”

　　“遵命，御坂迫不及待地领命。”

　　半个小时之后，御坂美琴跑到了中华楼前，看着眼前的招牌，深吸一口气，双手用力拍了拍脸颊：“好！上吧！”

　　越过两尊龙虎，御坂美琴双手放到了大门上，用力一推。

　　“……这、这是什么啊！？”

　　御坂美琴目瞪口呆，眼前根本就没有通向二楼的楼梯，而是一片宽阔的空间，而且漆黑无比，就连她发出雷光也看不到十米。

　　“不会出现什么幽灵吧……”

　　御坂美琴吞了一下口水，颤抖着脚步踏了进去。

　　就在那一瞬间，黑暗的空间亮如白昼，眼前犹如军势一般出现了一群人。

　　还没等她适应光亮，就听到那些人整整齐齐的大喊了一句：“姐姐大人！”

　　“这、这是怎么回事……”

　　御坂美琴颤抖着手指，眼前差不多有一万人的御坂妹妹军势是搞什么鬼？难不成这是“绝对能力者进化计划”剩下的妹妹们？吴建就是幕后黑手？

　　“很奇怪吗？”

　　吴建出现在妹妹们前方，御坂美琴立即就指着他问道：“这是怎么一回事！？”

　　“怎么一回事？很简单，你们介绍一下！”

　　吴建回头一说，让开了位置，然后御坂妹妹们就报上了自己的名字……或者说是编号。

　　“御坂00001。”

　　“御坂00002。”

　　“御坂00003。”

　　御坂……

　　御坂……

　　御坂……

　　一时间，御坂美琴整个人都御坂了，脑袋发胀、头皮发麻，整个人就像被催眠一样晕晕沉沉的。

　　“御坂00085。”

　　“御坂……”

　　“停！停！停！”

　　御坂美琴低着头，伸出右手一连说了三个“停”，然后无力地说道：“我知道你们是谁了……”

　　接着，她抬起头狠狠地瞪了吴建一眼：“这是怎么回事！？她们……她们不是被……不对，你刚才明明说知道她们的……地点、时间什么的……”

　　被一方通行给杀死了，她本来就对御坂妹妹怀有内疚，这句话无论怎样都说不出口，只能勉强岔开话题。

　　“呵呵，就是因为知道每一个的地点和时间，我才能把她们都救下来啊。”

　　“怎么——”

　　御坂美琴想起来了，就凭刚才吴建神出鬼没的本领，要救人的确不是什么难事。

　　“是空间类的超能力吗？不过听一方通行的语气，他好像也不知道……”

　　“他当然不知道，每次完事他都是转头就走的——生怕会见鬼一样。不过我也在那里留下了一堆不知道是什么的烂肉，也可以瞒过其他人了。”

　　御坂美琴点点头，表情缓和了下来，不过她还有很多疑问，在整理一下之后再次问道：“为什么……你不阻止？如果在计划开始前就阻止……她们就……不用受难了……”

　　不用诞生了——这话，她更不可能说了，虽然她认为御坂妹妹活得很不好，但并不是说讨厌她们，也不会认为她们的诞生是错误的。

　　不过就连上面那句话，她也是掐着手心说出来了，如果指甲再尖锐一点，她的手心就该流血了。

　　“这个计划可是学园都市上层决定的，除非我现在就想和他闹翻，不然……”

　　“我知道了……”

　　御坂美琴有气无力地打断了吴建的话，学园都市……虽然在此之前她只是一名无忧无虑的学生，但也知道学园都市上层有多大的能量，得罪他们就算能逃出去也不见得过得好。

　　“总之就是这么一回事了，妹妹们既然已经诞生，现在又没事，这是一件好事。”吴建拍了拍她的肩膀安慰道。

　　“我知道，但是这些妹妹们……”

　　御坂美琴看向了御坂妹妹，顿时脑袋一炸，这要她怎么安置啊，只能可怜兮兮地望向吴建。

　　“哈哈，就交给我吧，不过她们的存在暂时不能说出去，你懂的？”

　　御坂美琴点点头，准备离开的时候却又张了张嘴，显然是有话不敢说。

　　“怎么了？”

　　“那个……你为什么要帮我？”

　　有阴谋……她也的确是这么想过，但都把救下来的御坂妹妹给她看过了，说是阴谋也太不合常理了。

　　犹豫半天，最终在吴建的催促下问了出来。

　　“之前不是说过了吗，你师父雷灵是我徒弟，有这一层关系在，我不帮你帮谁啊？”

　　“雷灵……师父真的是你徒弟？”

　　“当然，不然等下次见到，你可以问她啊。”

　　哦……

　　御坂美琴点点头，陷入了沉思，也不知道是不是在寻思着去问雷灵。

　　“再说了，你和当麻是什么关系啊？看着当麻的面子上我也得帮忙啊……对了，你们什么结婚、什么去领证，什么时候摆酒啊？”

　　“你、你你……”

　　吴建一连串的问题打蒙了御坂美琴，红晕以肉眼可见的速度从额头染到脖颈之下——再下面一点就看不到了，但她是连耳朵都红了的，而且眼睛也开始打转起来。

　　“姐姐大人和主人已经是长辈认定的关系了，高兴吗？御坂以嫉妒的语气问道。”

　　“御坂00001，既然姐姐大人已经和主人确定了关系，那么我们应该用哥哥来称呼才对，御坂肉里挑刺地修正御坂00001的错误。”

　　“原来如此，御坂00002，这也是极好的。御坂对这种挑刺行为感到不满，却不得不在姐姐大人面前扮乖孩子，非常不高兴的回应。”

　　“你、你们……”

　　我才觉得你们这是在挑我的刺呢！！！

　　要是之前，御坂美琴肯定要对妹妹们大训一场，但被人用与上条当麻的关系调戏，让她又羞又怒，最终一跺脚跑了出去。

　　“你们不要给我乱跑～～～”

　　远远留下这句话，御坂美琴一眨眼就不见了人影，留下一起御坂妹妹面面相觑。

　　“好了，这边暂时没你们的事了，回去之后好好学习，等你们和剩下的御坂妹妹会合之后，要做的事情就不是陪这个世界的人完了。”

　　“是！！！”

　　调戏御坂美琴一番之后，吴建很满足，拍拍手就让御坂妹妹都回去了。

　　“接下来……”

　　在空无一人的空间里，吴建足足思考了一个小时，主要却是……

　　该怎么做呢？是现在就过去给他一脚，还是等他醒过来之后去调戏他一下？

　　于是，上条当麻一整晚都睡不好，老是做噩梦，直到第二天醒来还头疼来着。而且刚好在医院的水羽楠叶去探望了一下，看他头疼的样子就留下了一瓶药水。

　　结果，在水羽楠叶离开之后，他顿时就留下了痛苦的泪水。

　　为何啊？为何他就是躲不过这招！？

　　而且在这之后御坂10032号、御坂美琴、茵蒂克丝、姬神秋沙先后过来看望他。

　　虽然说是先后，但前面来的偏偏怎么也不肯走，最后四人挤到了一块。

　　看着充满火药味的房间，上条当麻欲哭无泪，只能仰天无声咆哮：不幸啊～～～

　　“啊～～～”

　　最后一声，上条当麻惨叫了起来，因为茵蒂克丝让他解释他却没有回应，直接被茵蒂克丝当成了心虚，一口咬上了他的脑袋。

　　而且剩下三位少女并没有看到他的苦难，依然围着他叽叽喳喳吵个不停。

　　“够了——”

　　忍无可忍的他一声咆哮，但还没等他说完，更加猛烈的抱怨声立刻就将他埋没。

　　上条当麻，可以将学园都市最强的一方通行打败的男人，在面对几位少女的时候连反抗都没有就被击沉了。也不知道，等他招惹的女孩子都出现的时候，他能不能应付，又如何应付。

　　但不管以后如何，他现在只能大吼一声：“不幸啊～～～”

　　只可惜，他的不幸不止如此。在过了几天之后，因为Level 0打败了最强的Level 5，他的事情在上层掀起了一股风浪。

　　最终，为了维护学园都市的秩序和稳定，决定将他驱除……


第902章 星矢到来

　　“哈……”

　　上条当麻已经不知道多少次叹气了。

　　本来，学园都市为了保护机密情报不外泄，并且防范学生被来自各方的间谍绑架，因此极力避免让学生离开学园都市。想要获得外出许可，除了要在三张申请书上签名之外，还得在血液里注射微小的发信器，并且要有保证人。

　　关卡重重，就算真的有急事要离开学园都市，学生都是要花心思填写申请书，然后哀求老师放行。

　　然而上条当麻却是被老师给下令“麻烦死了，你这个蠢材，快给我滚出去哪里随便逛逛”，然后就迫不及待地把他给扔出了学园都市，就像是被驱除处境一样。

　　原因则是上条在一个礼拜以前，打倒了学园都市中最强的等级5超能力者。

　　暑假时期学生之间的交流虽然不多，但传言依然在整个都市迅速扩散。只不过，结果并非让上条当麻的地位获得飞跃性的提升。

　　而是……“这么说来，只要将那个等级0的笨蛋打倒，就可以获得学园都市最强的称号了？”，基于这样的想法，对打架有自信的不良少年们开始大玩猎杀游戏。

　　被这场骚动搞得头疼不已的学园都市高层于是下令：“喂，上条当麻，这场骚动我们会靠情报管制来控制住，你先到外面晃晃，免得留在这里多生事端，大笨蛋！”

　　事情的前因后果大概就是这样吧。

　　唉！

　　再次叹了一口气，上条当麻摸了摸注射发信机的针口。要是在上学期间得到这种待遇，他高兴还来不及呢。

　　但现在是暑假期间，而且再看看眼前的沙滩，一个人也没有。原因就在于水面上随处可见的巨大水母——这些东西几乎出现在太平洋沿岸的每一个角落，拜此所赐，这里是一点也不热闹，也不可能下水。

　　“不幸啊……”

　　再三叹气，上条当麻在为自己的处境默哀。照理说，自从进入学园都市之后，他也因为吴建的命令从南边打到北边，再绕到西边推到东边，不说所有人都认识他，但至少也知道他的名声吧，怎么会有这么多小混混敢来找他麻烦呢？

　　这不是最重要的，重要的是他打败了一方通行，同时也打乱了数个研究机构的联合实验计划。高层人士之中，想来有不少人因此对上条当麻怀有敌意，会对他做出什么来也是不奇怪的。当然他不怕，但问题是和高层作对，一个处理不好真的会被驱除出去的。

　　“当麻～～～快来玩啊！”

　　不远处，茵蒂克丝和姬神秋沙无忧无虑地堆着城堡。本来她和姬神秋沙一起要留到学园都市里的，但她们硬吵着要来，两双得知不能去海边而水汪汪看着他的眼睛令他于心不忍，只能带她们一起出来了。

　　本来以为茵蒂克丝是偷渡过来没办法通过安全检查的，但没想到她竟然有一个来宾临时ID，也不知道是怎么回事。不过上条当麻也不在意，反正他认识的人里都有几个弄这个东西不费力的。

　　而姬神秋沙就真的是学园都市的学生了，本来她们两个也没那么容易出去，但托了被赶出去的上条当麻的福，她们两个也是很干脆地跟着出来了。

　　不得不说她们两个能跟来，上条当麻是觉得庆幸的，至少在看着两人泳装的时候，他的心儿是怦怦跳，尤其是在看到茵蒂克丝那扁平的……咳咳。

　　就在上条当麻欣赏少女们稚嫩的身躯的时候，突然传来一个意想不到的声音：“当麻，你居然带着她们两个私奔，美琴知道吗？”

　　“师父！？为什么你会在这里！？”上条当麻一副见鬼的样子跳了起来，回头一看，吴建、水羽楠叶以及抱着绯鞠的阿露菲米还有……抗着吴建所坐藤椅的五名不认识的少女。

　　“你这是什么意思？难道我是地缚灵不成？”

　　“没有！只是你不是很少出来……还有你一副地主的样子是什么情况啊？”

　　“我出来，是因为这里有好戏看啊。”

　　“师父……该不会……”上条当麻戒备地看着吴建，他说有好戏看，八成是自己又有难了。

　　“你想知道吗？”

　　“……算了，反正你也不会告诉我……”上条当麻也早就摸清楚吴建的思考方式了，他对水羽楠叶等人的装扮跟好奇：“为什么不穿泳衣……这也就算了，为什么穿得这么正式！？”

　　不过阿露菲米还好，虽然穿着裹得严严实实的学校泳衣，不过以她这个年纪，上条当麻是要点个赞的。

　　“这种情况能玩水吗？”吴建一脸鄙视地看了过去。

　　上条当麻对此也习惯了，于是就将视线移到抗着轿子的五名少女身上：“她们又是谁啊？”

　　“爱善、羽香、兰、百合、神香，她们是我的军队，平日里她们也辛苦了，所以就给她们放一个假。”

　　军队？

　　才五个人算什么军队？而且还要扛着你，这算什么放假啊？不过少女们看上去很轻松就是了。

　　上条当麻在心里吐着槽，视线很快就收了回来。

　　“好了，你们也去玩吧。”

　　吴建拍了拍身下的一个少女，于是她们就欢呼一声跑了出去，而且是立刻撒手。受到地心引力的牵引，吴建毫无疑问地摔了下去。

　　“……看吧，是给她们放假没错吧？”

　　“虽然你是想要故作潇洒，不过你头发已经乱了哦？而且椅子也散架了，临时编的吧？”

　　上条当麻毫不留情地指出了吴建目前的狼狈样，水羽楠叶娇笑一声，也陪着阿露菲米到一边去了，只留下师徒二人面面相觑。

　　临近中午的时候，吴建也玩厌了大眼瞪小眼的游戏，拍拍屁股说道：“走吧，会酒店吃午餐去。”

　　上条当麻看了看四周，因为没什么人来玩，自然也不会有什么店铺开门，想要去吃饭还真的回旅馆去。不过在发现吴建走的方向和自己的旅馆不一样之后，他也只能叹了一口气，默默地转身。

　　突然，身后一股劲风袭来，上条当麻急忙往头一侧，一块拳头大的石头就划过脸庞，砸到前面的大海上“轰”的一声炸起了二十几米高的水柱。

　　“师父！你想要杀了我不成！？”上条当麻立刻转身，戒备地看着凶手。

　　“你这个蠢货，走错方向了！”

　　“诶？可是……”上条当麻指着自己旅馆的方向，突然灵光一闪：“不会吧！？难道……可能……说不定……师父，我的那个旅馆……”

　　“我已经帮你退掉了，你们跟我住同一个酒店。”

　　闻言，上条当麻被吓得跳了起来，一副见鬼的样子说道：“不会吧……师父你竟然……会让我……不行！我不会去的，不然等一下肯定有更坑的事情等着我！”

　　说完，上条当麻拔腿就跑，不过却被吴建按住：“你跑什么啊？别忘了等一下有什么人要来，如果你住那里的话他们不也要住那里？再这么说硬把你们分开吧？”

　　“是老爸啊……”

　　上条当麻停止了挣扎，如果是这样的话，吴建倒不会坑他，于是就乖乖跟着走了。

　　路上，水羽楠叶还白了吴建一眼：“看你，把一个好好的人折腾成什么样了？”

　　“这能怪我吗？是他自己不争气，没有担当而已嘛。”

　　上条当麻欲哭无泪，不是你玩他玩得太过火了，他至于这样吗？

　　来到吴建定的豪华酒店门前，上条当麻、茵蒂克丝、姬神秋沙抬头仰望，三张嘴张得大大的。

　　“当麻、当麻，为什么我们一开始不来这里？”茵蒂克丝扯着上条当麻的衣服天真地问道。

　　“没钱啊……”

　　“今天的早餐也没有什么肉……”姬神秋沙还在为今天早上在旅馆吃的那顿耿耿于怀。

　　“没钱啊……”

　　就在这时，一个身影悄悄逼近上条当麻——因为没有杀气、动作迟缓无力，他也装作不知道。

　　“哥～哥！！！”

　　一个娇小的身体扑到上条当麻的身上，双手挂在他的脖子上。

　　“乙姬！你又调皮了，快点下来……”

　　“不要！”

　　挂在上条当麻身上的是他的表妹龙神乙姬，如今的上条当麻没有失去记忆，自然是认识她，然后就陪她闹了起来。不过冷眼看着他的茵蒂克丝和姬神秋沙可就没有那么好说话了……

　　没有理会陷入一台戏里面的弟子，吴建向着朝这里缓步走来的两人打起了招呼：“刀夜、诗菜，好久不见了。”

　　“哟，吴建，真的是好久不见了。”

　　“当麻，承蒙你的照顾了。”

　　“哪里哪里，跟当麻在一起，我也感到很愉悦哦。呵呵呵……”

　　简单寒暄几句之后众人就入住酒店，也没什么好说的，就是在第二天的时候上条当麻连滚带跑到了吴建的房间。

　　“师、师父……”

　　“怎么了？一副看到茵蒂克丝变成男人向你求欢的样子。”

　　看到总统套房里面的众人没有变样，上条当麻松了一口气，接着就气急败坏地说道：“混蛋！说得这么仔细，代表着你已经……不，早就知道这里发生的事情了吧！？而且，根本就没有什么男人来跟我求欢，茵蒂克丝那个脑袋里除了十万三千册魔法书之外就没有别的就更不可能会向我求欢了！”

　　“当麻，先冷静一点，到底发生了什么？”水羽楠叶柔声问道。

　　“就是……”

　　接着，上条当麻把所有人样子除了上条刀夜之外都发生了变化的事情说了出来，因为没有失去记忆，所以他也更能掌握局面，很快就判断出了这个事实。

　　“一开始我还以为他们是在骗我，但……我实在是受不了了！乙姬变成御坂的样子向我撒娇，妈妈又变成了茵蒂克丝的样子，茵蒂克丝她还……”

　　说到这里，上条当麻捂住脸抽搐着，看来茵蒂克丝变成男人向他撒娇的样子才是最让人接受不了的事情。

　　“不就是‘天使坠落’吗？看把你吓成这样，太不像话了，你的修行还不足啊。”

　　一听到吴建说到修行，上条当麻猛地向后一跳。

　　“不对！”

　　上条当麻立刻就对自己的行为吐槽，然后冲吴建说道：“不是这样吧！不能先把这个异常现象处理掉吗？”

　　“怎么处理？你用右手碰过他们了吧，不也是没有任何情况发生吗？这件事我是不会插手的，只能靠你自己想办法……不过以你的智商，是不可能的。你就慢慢等吧，会有人来告诉你怎么一回事的。”

　　拍拍他的肩膀，吴建走了出去。

　　“可是……”

　　上条当麻还想说什么，但立刻就被吴建打断：“对了，针对你的修行，我把星矢叫来了，在外面的这段时间你就跟着他修行吧。”

　　星矢？他也来了吗？

　　抱着这个疑惑，上条当麻强忍着内心的不适和外表不一样的一群人来到了沙滩——还是那么多水母，不过对几个小朋友来说玩沙子已经足够了。

　　在这里，上条当麻看到了星矢的身影，当即离开人群走了过去，不过突然又警戒起来：“先问一句，你真的是星矢吧？”

　　闻言，星矢哑然一笑，说道：“是我，这种程度的力量还无法影响到我。”

　　呼！

　　上条当麻松懈了下来，以看到救星帮的眼神看着星矢：“这到底是怎么一回事……星矢，你知道吗？”

　　“不，我才刚来，只知道这股力量影响到了所有人，不过却没有多大的危害。具体是什么原因，我也不清楚。”

　　“是这样啊……师父明明知道，他却不告诉我。”上条当麻失望地说道。

　　“既然他不出手，就说明了这是你可以处理的事情……对了，听说你碰到了瓶颈，无法领悟小宇宙？”

　　闻言，上条当麻一滞，接着苦笑地抬起右手：“你也知道我的右手是怎么回事……师父说就算是这样我也可以领悟小宇宙，但……我不知道该怎么办才好……”

　　星矢点点头，回忆起吴建所说的情况：“但我也听吴建说了，他已经做好压制‘幻想杀手’的事情了，你无法领悟小宇宙应该就是你内心的结。”

　　“可是……”上条当麻一脸扭曲，他何尝不想快一点领悟小宇宙啊，这样就可以不再受吴建欺负了。

　　“没有问题的……”星矢摇摇头，走过去捉住了上条当麻的右手：“你之所以还无法领悟小宇宙，是因为你对‘幻想杀手’太信任了。其实，它并不是天下最强的力量。”

　　突然，一股暖流从右手流向全身，因为不仅让全身都舒坦，这股热量也不寻常，上条当麻一下子就判断出来是怎么回事，睁大了眼睛：“星矢！你的力量……‘幻想杀手’对你也没用！？”

　　“这就是小宇宙，第九感小宇宙，属于神的力量，也是可以掌控世界的力量。从力量的级别来说，‘幻想杀手’也算是很强了，但第九感小宇宙甚至可以操控生死、太阳系之内的星球哦。”

　　“哦……”

　　说得上条当麻一脸神往，星矢则微微一笑，放开他的手倒退几步。

　　突然，上条当麻察觉到一股强大的力量无声无息地袭来，本能地用手一挡，瞬间就抵消了那一股力量。

　　虽然那股力量是无声无息，但凭着经验，上条当麻还是知道那是一股超自然力量，而且是星矢发出的。

　　面对上条当麻疑惑的视线，星矢解释道：“这样看来，就算是第九感小宇宙，一般的攻击‘幻想杀手’还是可以挡得住的。不过，要破解它，也很容易。”

　　星矢神秘一笑，上条当麻内心刚起警觉，右手突然传来一股火热的感觉。

　　“好烫好烫好烫……”

　　上条当麻立刻甩着右手跑到海边把手探了进去，不过这样也无法缓解那股热量，幸好星矢很快就解除了小宇宙。

　　“呼～呼～”

　　回到星矢面前，上条当麻还是不断地吹着自己的手。

　　“现在你该明白了吧，就连我都能做到这种程度，更不用是说吴建了。而且你的‘幻想杀手’也不过是力量中的一种，是力量就有控制和克制的方法。他既然说你可以领悟小宇宙你就可以，说不定他甚至可以让你的小宇宙和‘幻想杀手’共用，形成一种非常可怕的力量呢。”星矢叉着腰说道。

　　“不会吧……”

　　上条当麻想了想，自己一拳打出，别人任何的防御力量都会被抹杀，然后被小宇宙打得粉身碎骨……这样根本就不可能嘛。

　　“嘛，看上去虽然是很逆天，但当你到达一定程度，面对的是我这种级别的对手的时候，‘幻想杀手’也没有多大的用处了。就算能以两种力量结合，也不见得能有多大的用处。不过你现在需要的是学习如何领悟小宇宙，在这段时间里，我会好好教导你的。”


第903章 天使坠落

　　中午过后，吴建和星矢就坐在海边休息。

　　这时，略显狼狈的上条当麻领着神裂火炽和他的同学土御门元春来到了这边，并指着吴建说道：“看吧，不受影响的人不止我一个，所以我不是犯人！你们又不是不知道我有‘幻想杀手’，怎么可能施展得了魔法？倒不如说，他才是犯人了！”

　　说完，上条当麻立刻躲到了神裂火炽身后，生怕吴建会立刻对他报复。

　　而神裂火炽呢，也因为“天使坠落”的影响完全被别人当成了史提尔，高超过两公尺，有一头红色长发的高大男人。只要她走进洗手间或更衣室，就会有人打电话报警，坐电车会被误以为是变态。

　　因此，她可是积累了不少怒火，听到上条当麻这么“大义灭亲”，想都不想就拔刀一斩而下。

　　就在刀锋要落到吴建头上的时候，刀突然停住了，不是因为她自己停了下来（虽然她有手下留情），而是坐在旁边的星矢伸出手指夹住了刀身。

　　“怎么可能！？”

　　神裂火炽一惊，想要抽刀回去，却发现纹丝不动，这下就更吃惊了。

　　“这位小姐，不要那么冲动嘛，不搞清楚事情缘由就动手，只会被人看不起哦。”星矢笑眯眯地说道。

　　“你……”

　　神裂火炽的俏脸红了起来，有恼怒和羞愧，但更多的是因为用尽全力而憋红了脸。

　　“阿上！这位……到底是什么人啊？我还是第一次看到大姐头在力气上比不上别人……难道是圣人？但并没有这位的资料啊……”

　　一边，土御门元春拉着上条当麻吃惊地问道。

　　“额……他叫星矢了，据说是智慧女神雅典娜的圣斗士……具体我也不知道是什么来历，只知道是跟师父一起的。”上条当麻傻笑着解释，似乎是因为坑了吴建一把。

　　“智慧女神？圣斗士？难道是某个不世出的教派吗……不过可以让大姐头这么狼狈的这份实力，应该是圣人没错吧。”土御门元春捏着下巴推测道。

　　“别猜了，以后你们会知道的。”吴建大手一挥，对星矢说道：“可以了吧，虽然逗这些小朋友是很有趣。”

　　“谁是小朋友啊！？”上条当麻竟然和神裂火炽一起吐槽起来。

　　闻言，星矢呵呵一笑放开了手指，神裂火炽蹬蹬蹬急退了几步，然后收刀入鞘摆出拔刀斩的姿势怒瞪星矢。

　　见状，土御门元春急忙过来劝说：“大姐头，还是先问一下吧，看样子他们也是有本事防御‘天使坠落’的。”

　　听后，神裂火炽也解除了架势，本来她就不是莽撞的人，除了刚才教训上条当麻是因为某种原因之外，她出手更多的是想要试探吴建……不过倒是没想到会碰上一个疑似圣人的星矢。

　　之后，土御门元春就像吴建等人说明了“天使坠落”的情况。

　　“……现在，以阿上为中心，扩散到全世界的‘天使坠落’已经将所有人……嗯，除了极少部分人之外都被替换了‘内在’和‘外表’，但大部分的人也都不知道自己已经被改变了。但角色替换只不过是副作用而已，不知道是怎么回事，‘天使坠落’没有完全发动，但我们必须尽快找到犯人并解除‘天使坠落’才行，不然甚至有可能毁灭世界！”

　　“师父，你知道些什么吧？”上条当麻询问道。

　　“我知道啊，但我为什么要告诉你们？”

　　“你——”

　　神裂火炽立刻把手放到了刀柄上，但上条当麻挡在了她的面前：“师父，你也听到了，一个弄不好就会世界毁灭的耶！”

　　“世界毁灭又关我什么事？而且我要纠正你，并不是世界毁灭，最多不过是地球表面被犁一遍而已。”

　　“一般人就称这种现象为世界毁灭！！！师父，你就别闹了好不好？”

　　“什么都要我帮忙，你就不想着自己去解决吗！？”吴建一拍桌子，严厉地喝道。

　　“这……”上条当麻为难了起来，这又不是他的事……而且事关世界毁灭耶。

　　看到他这个样子，吴建不禁摇摇头，叹气道：“给我好好想想吧，为什么样子没有改变的人会被认为是犯人？还有，这件事其实并不存在真正的犯人，这只不过是一个巧合而已。硬要说的话，‘犯人’既不是魔法师也不是超能力者，更没有一点魔法知识。”

　　这怎么可能！？

　　神裂火炽和土御门元春都一副你在扯谈的表情，不过上条当麻倒是从吴建话里得到了情报。

　　样子没有改变的人……好像……不会吧！？

　　上条当麻突然惊出了一身冷汗，他的记忆没有失去，自然知道在这次事件里，有一个人自始至终都没有发生过改变，那就是他的父亲——上条刀夜。

　　“啊……”

　　上条当麻刚想说出来的时候，突然发现吴建锐利的眼神，顿时就一个激灵。

　　是啊，虽然刚才神裂火炽没有杀气，但那是因为没有确定犯人的缘故。这件事这么严重，要是这些魔法师知道犯人就是上条刀夜的话，谁知道他们会做出什么来？

　　“阿上，你怎么了？难道是发现了什么？”土御门元春敏锐地发现了上条当麻的异状。

　　“没什么……”

　　上条当麻干笑了一下，却听到“唰”的一声，一把刀就搁到了他的脖子上。

　　“犯人……果然是你吧？”神裂火炽杀气腾腾地瞪着他。

　　“为、为什么这么说啊？都说了，我是不可能施展魔法的啊！”

　　“哼……”神裂火炽缓缓收刀，用眼角的余光盯着他说道：“那你刚才想到了什么？”

　　“这……这个……我只是突然想到，该不会发现这个魔法的只有你们？”

　　“怎么会？这个世界上的魔法教会可不止我们‘必要之恶教会’，其他的教会、魔法组织大概也发现了，不过因为国际问题，也没那么容易出动就是了……大概会有那么一两个独行军过来吧。”土御门元春回答道。

　　“那么……他们不知道我有‘幻想杀手’，要是知道我没有变化……会不会……”

　　“哈哈哈，说的也是……要是其他人的话，肯定会毫不留情的对你出手吧！”土御门元春拍着上条当麻的肩膀笑了起来，完全一副损友的样子。

　　“呵呵……”

　　上条当麻摆出了一副勉强的笑容，不过他倒是成功的支开了话题，剩下的就靠他去想办法弄清楚情况，然后破解“天使坠落”了。

　　“师父——”

　　“我知道了，修行就暂停一下，你先去解决这个事件吧。先说好，提示我已经给你了，要是再发生什么事情，可不能来找我。”

　　吴建挥了挥手。

　　“我知道了！”

　　于是，上条当麻比谁都急，拉着神裂火炽和土御门元春就跑了出去——他至少要先把两人支开才能去询问上条刀夜。

　　“你、你做什么！？快放手，小心我切了你——”

　　随着神裂火炽羞怒的声音，三人很快就消失在吴建和星矢面前。

　　等他们消失之后，星矢看向吴建：“他们要是无法解决这个事件，会不会有麻烦呢？这个魔法，已经影响到整个世界了吧？”

　　星矢的担心不无道理，要是在上条当麻等人失败的同时魔法立即发动，就算是他们也来不及阻止啊。

　　“没关系的，这个魔法的影响仅限于此，要说其他的——到时我们也有充足的时间阻止。”

　　星矢点点头，虽然他是不了解这个“天使坠落”是怎么回事，但既然吴建说了没问题，那他也不用担心了。

　　晚上，一行人并没有多少收获，反倒是带回来一个女生。

　　那是一个身材娇小、金色长发、被紧身拘束衣包裹着娇美身材的少女。容貌虽然可爱，但是性格冷漠，刘海盖住了大部分的脸孔，唯一露出的是她的樱唇。

　　看到她，吴建就立刻调笑道：“当麻，你可真了不起啊，不过半天你就拐回来一个美少女，而且还是以调查事件的名义。”

　　“别开玩笑了！我可是差点被她给杀了啊！”

　　上条当麻猛跺脚，不过在别人看来，他可不见有什么狼狈样啊，还不如刚才一见面时被神裂火炽打得惨。

　　“啊，你……”上条当麻想到了什么，转头提醒那位少女：“你可不要随便动手啊，他并不是犯人……”

　　急匆匆地说到一半，上条当麻这才发现少女的样子不太对头，看向吴建的眼神好像有那么一点畏惧。

　　“你……您……是什么人？”少女战战兢兢地问道。

　　哦？

　　吴建眉头一挑，也是大感吃惊，于是就仔细打量了她一下。

　　“原来如此，是这么一回事啊……”

　　在吴建的注视下，少女瑟瑟发抖，上条当麻就看不下去了，挡在少女面前：“师父，你别卖关子了好不好？没看到她在怕你吗？”

　　“嘿，她又不认识我，我又长得不丑，她被吓关我什么事？”

　　不认识？那怎么会被吓成这样？

　　上条当麻疑惑地用视线询问少女，确认她的确是不认识吴建之后又疑惑地看向吴建。

　　“别看了，现在不是说这个的时候，现在是在追究这种事的时候吗？”

　　上条当麻一想，也是啊，“天使坠落”的事情还没有解决……他倒是不怕，但疑似犯人的他老爸就很危险了，这位自称米夏·克洛伊洁芙的少女可是一见面就对他出手了——以为他是犯人。

　　等上条当麻等人走后，吴建对星矢问道：“如何，看得出什么吗？”

　　“嗯……她就是被‘天使坠落’召唤来的天使吧，不过是附身在那名少女身上。不过被召唤的也不能算是完整的天使……应该只是天使的一部分力量吧，但看起来好像也有自己的意识……是分身吧。她之所以害怕你，是因为本体对你有印象吧？”

　　星矢怪异地瞄了吴建一眼，仿佛在说：你又调戏别人了？

　　吴建笑着摇摇头，反问道：“你看出来的只是这一点？”

　　难道还有？

　　闻言，星矢仔细回想了一下刚才看到少女时的情况，顿时恍然大悟：“她的力量……不完全是这个世界的，难道是轮回者？能影响到天使，估计是非常强大的轮回者吧？”

　　“没错，天使队的那群家伙可以制造天使，没想到他们居然占领了这个世界——虽然是上层的。”

　　“天使……吗？”

　　星矢脸色凝重起来，他也听过吴建说起天使队的实力，也知道他们可以说是和吴建敌对的队伍。

　　“不过他们应该不在这个世界，只是占领‘神界’留下天使管理而已，毕竟这个世界也是信仰天使的，不需要他们去打天下。”

　　“这样啊……我倒是想要见识一下他们的力量呢。”星矢笑道。

　　“会有机会的……”

　　一晚过去了……

　　调查进展得非常顺利，上条当麻遭遇逃狱犯火野神作的袭击，然后一行人赶到上条老家，从里面的布置得出了事实真相。

　　然后就是被大天使“神之力”附体的米夏·克洛伊洁芙抢先一步来到上条刀夜面前，想要杀死他以解除“天使坠落”，好让TA可以回去。

　　于是，在天使之力下，傍晚变成了夜晚，以月亮为中心，一个巨大的魔法阵扩散到了全世界。

　　“奇怪了……明明感觉她的力量并没有那么强，居然连这种程度都能做到吗？”星矢喃喃自语，他倒不是很吃惊天使的力量，而是对天使以这种程度的力量做到这种程度感到不解。

　　“虽然这个世界的天使已经被轮回者给控制住了，但他们毕竟是属于这个世界的一个系统，要做到灭世级别的事情并不是难事。他们也不像小宇宙，拿到别的世界，恐怕连白银圣斗士都能虐他们了。”吴建拍着他的肩膀解释道。

　　“不过……天使队时候把他们的天使和这个世界的天使融合了，拿到别的世界就算实力和这边的不一样，但也不差……至少能有黄金圣斗士的水准！”星矢的脸上越发凝重了，天使队的轮回者也不知道是怎么回事，说他们是坏人吧……也不是，但就是和吴建过不去，说不定他们之间会有一场大战，不得不提防啊。

　　“哈哈，星矢，你只是在忌惮轮回者而已。实际上，眼前的这个天使能做到这种程度只是因为主场和力量的特性，在实战中——尤其是面对不是这个世界的力量的时候，并没有她表现出来的那么强……爱善！”

　　“是！”

　　爱善等人突然冒了出来，一个个在吴建面前站立着，满脸的期待。

　　“你们去对付那个天使，顺便让我看看你们现在的本事。”

　　是！！！！！

　　于是，五个人兴高采烈地跑到了沙滩上——上条当麻等人已经护送上条刀夜回去了，拦住天使的是神裂火炽。

　　“你们！？”

　　神裂火炽看到跟在吴建身边的少女过来，暂时扔下天使，落到她们的身边。

　　“嘿嘿，我们来了，你就放心吧！”爱善拍着神裂火炽的肩膀说道。

　　“这可是天使，强大的神之力……”

　　“好了好了！这可是我们的主人的命令，反正你也没办法打败上面那个吧。”羽香不耐烦地打断了神裂火炽的话。

　　神裂火炽眉头一皱，看向了远处防波堤上的吴建和星矢，心头一惊。因为那两个人太淡定了，就像是丝毫没有把天使放在眼里。

　　不过情况紧急，天使似乎是急了眼，之前明明还很害怕吴建，现在却忘了他存在一样没有不顾忌。

　　于是兰就对神香说道：“神香，快一点解决天使吧，不要让主人等久了！”

　　神香默默地一点头，身体周围的空间出现了无数波纹，几十道各色光芒飞了出来。

　　以神裂火炽圣人的眼力也只能看到有光飞出，也就只有吴建和星矢能看得到，飞出来的是战机少女们的复制体，而复制体们还没完全出来就化成光芒飞到了爱善等人身上着装起来。

　　就在这时，天使再次行动，由海水所组成的羽翼灌满神之力，无数羽毛洒向了众女。

　　“小心！”

　　在这令圣人也要胆寒的攻击下，神裂火炽顾不了众人，只能提醒了一句。

　　然而就在羽翼准备到眼前的时候，一道红黑色的身影主动迎了上去，将众人挡在她的红色之翼下。

　　轰隆隆隆隆！

　　率先完成着装的兰将天使的攻击拦了下来，没有一根能伤害到众人，而她本人也在凌厉的攻势下安然无恙。

　　仿佛无法理解这样的事情，天使歪了歪头。

　　“呵呵，就这种程度的攻击，是无法破开魔神套装的防御的……接下来该我了——胸部烈焰！！！”

　　一声娇喝，胸前红色高热板部位所散发出足以瞬间将敌人熔化的高温毫不留情地朝天使射了过去。


第904章 步入正轨

　　“……”

　　神裂火炽目瞪口呆地看着天上四个战机少女和天使的战斗，傻乎乎的差点连刀都拿不稳，如果有人要她现在发表一下想法，她肯定说不出来。

　　天上神力乱射，导弹、光束齐飞，这样才算得上是科技和魔法的碰撞。

　　而且，神裂火炽看着天上飞的四个战机少女换了一个又一个的套装，与其说她们是在战斗，倒不如说是在练兵，而且站在她身边的神香也只是不断帮她们替换套装，嘴里只是无聊而无意义地念着“杠、杠”的声音，根本就没有参与战斗。

　　（她们……在玩了？面对天使……神之力竟然也没有拿出全力……科技竟然……她们在测试自己的力量，到达这种程度还不满意，还要变得更强吗！？）

　　神裂火炽抓紧了刀鞘，真正意义上的对科技起了警戒之心。要知道在此之前她虽然知道科技不弱于魔法，但始终是对科技不屑一顾的。如今她才真正明白，如果魔法的最高境界是达到神的境界，那么科技……恐怕就是要超越神！

　　天上，爱善插入到了天使面前，得意一笑：“嘿嘿，机动力和战斗力兼具，那就是我——爱善！接招吧！我这只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利，爆热，石破……”

　　啪！

　　一声脆响，爱善被天使一翅膀拍入了大海之中。

　　“白痴啊！在战斗中，而是还是在敌人面前说那么长的台词！你给我认真一点啊！？”级高机动力躲避敌人攻击的羽香猛烈吐槽着，但差点就让一根羽毛擦中：“可恶！别给我得意忘形啊！强袭自由套装，全炮门——发射！”

　　五颜六色的光束将天使的空间全部封锁，强力的攻击让天使也不敢随便移动身体。

　　“很好！目标锁定，接下来就交给百合吧！阳电子炮！发射！”

　　轰！！！！

　　天使被正面击中，身体也摇摇晃晃地朝海面坠落下去。

　　看到这里，吴建也不禁大声提醒：“你们几个，不要太得意忘形啊，那具身体只是被附身而已！”

　　“知道了，主人，我们有控制出力！”羽香大声回应道。

　　而这，又让神裂火炽大吃一惊，这种情况她们竟然还真的留有余力！？

　　果然，就在天使准备落入海中的时候，她突然一扇翅膀，一个急转弯又飞了起来。

　　而爱善此时也从海中爬出，跑到神香面前：“给我龙虎王套装！”

　　“……没问题。”

　　神香回收了爱善身上的神高达套装，给她换上了龙虎王套装，爱善道了一声谢之后，又冲了上去。

　　又打了一会，就在四名少女起劲的时候，原本高挂着巨大满月的夜空，突然变成了宛如正在燃烧般的夕照天空。

　　被“神之力”的魔法唤来的“夜晚”，变回了原本的“傍晚”。这就代表着天使已经消失，被附体的少女也随之晕了过去，被羽香抱住。

　　“消失了吗？其实在一开始，我还以为是真的把月亮移过来了。”虽然只是一瞬，但毕竟是骗过他了，星矢脸上有些挂不住。

　　其实如果真的是移动月亮过来，在天使收回力量的时候也不可能立刻就将月亮移回原地——因为在“天使坠落”被破坏之后，天使的力量就消失了，如果真的是把月亮移过来，又是什么力量把月亮送回去的？世界的修正力还没达到可以影响物理的程度。

　　“星矢啊，你也去过不少世界了，难道就没有去尝试了解一下各式各样的力量吗？”

　　“抱歉……我只是觉得小宇宙都没有达到巅峰，实在是没有必要去学习别的力量……”

　　“所以你才看不透这个‘神之力’的本质啊，你这属于闭门造车哦，在这无限的世界里，并不是说专门研习一种力量就好了，你要懂得采众家之长啊！你已经领悟了第九感，想死也没那么容易死，有的是时间让你学习其他的力量……其实也并不一定要大成，至少要了解各种力量的本质。”吴建语重心长地说道。

　　“我了解了……其实纱织一直都有研究其他世界的力量……”

　　原来如此，研究别的世界的力量不是说就一定能让力量变强，只是说能应付各种状况而已。

　　吴建点了点头。

　　很快的，除了上条刀夜、上条诗菜、龙神乙姬之外，众人聚在一起，这才明白原来是土御门元春使用魔法“赤术式”将上条老家的仪式现场轰掉，但他也因为体内的排斥反应而晕倒。

　　“土御门，你现在没事吧？”上条当麻内疚地问道。

　　“没关系啊！”土御门元春摆了个健美的姿势，然后对爱善说道：“哎呀，你叫做爱善是吧，真是了不起啊，那么重的伤一下子就治愈了！”

　　“哼哼！那当然，不管是什么伤也好，交给爱善吧！”爱善骄傲地挺起了胸部。

　　“真是……不要夸她啊，不然肯定会得意忘形的！”羽香立刻就泼了盘冷水。

　　“什么啊……”

　　爱善当然不满，立刻就和羽香争吵了起来，不过两人立刻就被吴建赶到了一边。

　　“于是，在这次事件中，你根本就没起到什么作用，完全是靠别人帮忙？”吴建敲着手指问道。

　　上条当麻则是深深地低下头，满头汗水，几番想要解释，最后还是什么都没说。

　　“恕我直言，虽然他的实力比大多数人要强，但他一点也不懂魔法知识，也不可能对抗神之力，在这件事中帮不上忙也是正常的！”

　　“神裂……”

　　没想到神裂火炽会为他说话，上条当麻感激地看了过去，不过少女却因为娇羞而撇过头——当然，上条当麻不知道，于是又沮丧地低下了头。

　　这一切看着土御门元春眼里，看得他直想笑……不过因为顾忌神裂火炽，他只能憋着了。

　　“哼，当麻，别人不知道，但你应该清楚的吧？别的不说，哪怕你领悟第七感都能轻松应付这种情况。”

　　“是……”

　　上条当麻的头更低了，但也更委屈了，如果可以的话，他也想啊。

　　看到他这个样子，吴建不禁摇了摇头：“唉～我也不勉强你了，不过你要记住，凭你现在的力量是无法保护最重要的东西的。该修行的还是要修行，在你回学园都市之前，好好跟星矢讨教一下吧。”

　　虽然是这样，不过距离开学也不过两天的时间，也幸好吴建早已把小宇宙的东西都告诉上条当麻了，和星矢的修行只是巩固。

　　不过神裂火炽倒是留下来跟星矢好好讨教了一下，也频繁地拉着上条当麻和星矢对战，不过两人连星矢的衣角都没能碰一下就是了。

　　吴建自己则是在“天使坠落”结束之后的第二天就带着一帮人率先回到了学园都市，没想到的是，当天晚上就有人敲响了大门。

　　“我还以为是谁呢，原来是你啊……”

　　吴建打量了一下眼前的人，从头到脚都被包裹在一条肮脏的毛毯中，露出的脑袋赫然就是小时候的御坂美琴。

　　“最后之作，为什么来我这里啊？”

　　“因为你这里是最安全的，御坂御坂因为得到了救护，所以非常雀跃地说道！”

　　“嗯，的确是能感受到你兴奋的样子，比那些面瘫要好。不过居然要我来保护你啊……”

　　“不行吗？御坂御坂装作可怜地问道。”

　　“也不是不行，只是……”

　　只是这样子的话，一方通行恐怕是很难从黑暗中出来了。

　　“楠叶，你带她下去休息一下，我要好好考虑一下今后的计划。”

　　“知道了……来，跟我先去洗个澡吧。”

　　于是，最后之作就蹦蹦跳跳地跟水羽楠叶走去——根据她的分析，在吴建这里是最安全的，所以也没有什么心理负担。

　　不过她这边刚走，就有一个电话打了进来。

　　吴建微微一下，拿起电话：“亚雷斯塔，这么有空打电话过来啊？”

　　对吴建一下子就猜出是自己，亚雷斯塔并没有感到意外，直接就进入了正题：“吴建，听说你那里来了一位小客人。”

　　“哈哈，你倒是消息灵通，她才刚来你就知道了。是这样子没错，你又有何贵干呢？”

　　对面沉默了一下，接着回答道：“能不能把她交给我呢？我会将她好好安置的……”

　　“这个恐怕有点难度啊，毕竟她是上门来求助的，如果就这样把她送出去，岂不是会损失我的名声？”

　　亚雷斯塔面色一沉，就想说些威胁之语，又听到吴建说：“这样吧，她是来寻求保护的，我就给她推荐一个合适的人选……就一方通行如何？”

　　“你……”亚雷斯塔惊讶得睁大了眼睛。

　　“哈哈哈，亚雷斯塔，在某种程度上来说，我们的利益是一致的。你放心，过了今晚，我会让最后之作到一方通行那边去的。”

　　吴建很开心，却不知亚雷斯塔在听到他的话之后，面色反而更凝重了……

　　这个吴建，到底是什么人？竟然好像对他的计划了如指掌一样……

　　“那么，我就要挂电话了……”

　　“等等！”亚雷斯塔来不及多想，立刻阻止，然后说起另一件更重要的事情：“吴建，你的超能力学习机，是不是卖到外边去了！？”

　　“没错，而且和之前的不一样，通用版的超能力学习机不仅有学习超能力和魔法的教材，就算超能力者去使用魔法、或者魔法师使用超能力都不会有问题。”

　　嘶～～～

　　听到这个事实，亚雷斯塔也不由得倒抽一口冷气：“你这是在玩火！”

　　对此，吴建笑而不语，什么火能把他给烧了？

　　见吴建不说话，亚雷斯塔又问：“你究竟是怎么做到的？魔法和超能力……不可能通用！”

　　“不可能吗？亚雷斯塔，看到我的超能力学习机连你也没有注意到吗？科技和魔法从来都不是对立的，只不过是追求真理的不同手段而已，你们已经完全走错了方向。”

　　“……”

　　“呵，亚雷斯塔，当一个人的腿因为断掉来不及治疗而长歪的时候，只能将它再次打断重新治疗才能长好，这个世界想要进步的话，也只能如此了。”

　　“……吴建，或许你是对的，但我还是只有一句话——你这是在玩火。”

　　说完，亚雷斯塔就挂断了电话，他现在需要冷静地想一想，究竟要拿吴建怎么办。他倒不怀疑超能力学习机真的可以做到科技和魔法的融合，毕竟他第一时间就拿到手去做实验了。但对付吴建他也是顾虑重重，以他的谨慎，在没有弄清楚吴建的底细之前，是不会随便出手的。

　　第二天，吴建带着最后之作找到了一方通行——在他家里。

　　“yooo，百合子，好久不见了。”

　　“谁，是……”

　　一看到吴建，一方通行就一踩地板，整间屋子震动了起来，然后尖锐的东西就飞向了吴建：“百合子啊！！！”

　　“呀！御坂御坂惊慌地提醒！”

　　御坂！？

　　一方通行眉头一皱，本来准备的下一波攻击停了下来，之前的那些自然是无法碰到吴建。

　　“你这是什么意思？打算为她们报仇吗！？”一方通行瞪着吴建问道。

　　“怎么，你在害怕吗？”

　　“哈，我会害怕！？”

　　吴建认真地点点头，说道：“你在害怕，害怕见到御坂美琴，更害怕见到御坂妹妹。”

　　“我会怕她们！？”

　　一方通行一怒，掉落脚下的一个三角板就飞向了最后之作，然而却是划过她的脸颊，连一点擦痕也没有。

　　而最后之作自始至终都很平静，水汪汪的大眼睛纯洁地看着一方通行。

　　“可恶！”一方通行骂了一声，也不知道是在骂谁。

　　“怎么，不忍心吗？”

　　“哼！就算我真的要杀她，你也会阻止吧！？”一方通行咆哮起来。

　　“是不是这样，你自己心里清楚。”

　　“你来找我，就是为了取笑我吗！？”一方通行脸色变了又变。

　　“我要你保护她。”

　　吴建朝最后之作一指。

　　“哈？你要我保护这个小鬼！？”一方通行的样子狰狞了起来，不过他这个虚张声势的样子连最后之作都吓不到。

　　“这是你的赎罪，也是你的任务，不许拒绝。”

　　“我凭什么——”

　　突然，吴建不见了，一方通行就感觉到脑门被重重地拍了一下。

　　“我说不行就不行！你这个孩子怎么就那么顽固呢？”

　　“你……”

　　啪！

　　“可恶！你和那个人是什么关系！？”

　　啪！

　　“他是我徒弟。”

　　“果然……”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　最后，吴建满意地离开了，留下一方通行满头包一脸不爽地和灿烂笑脸的最后之作大眼瞪小眼。

　　于是，在魔法侧暂时没有针对吴建的行动的情况下，一切都按照原来的轨迹进行。

　　而吴建除了使唤上条当麻到处乱跑之外，无论什么事件都不出手，最多指点一下。就是苦了上条当麻，御坂美琴那边有事他要去插一脚，麦野沈利她们那边也要插手，加上他自己本来的问题，折腾得他直喊苦。

　　然后就是御坂妹妹那边，御坂美琴本意是想要吴建去调整剩下的御坂妹妹的身体，毕竟相比学园都市，还是吴建更可信一点。

　　不过吴建没有同意，不然亚雷斯塔肯定又要打电话过来了，只能安慰御坂美琴说就算没有他出手，御坂妹妹们也不会有事。

　　然后就是……

　　“食蜂操析，你今天又来了啊？”

　　没错，常盘台的女王、排名第五的超能力者食蜂操析自从开学之后就经常来找吴建，并且因为吴建也经常使唤上条当麻的缘故，两人也常常能见面。

　　“别看了，当麻没来。”

　　闻言，食蜂操析立刻就失望起来，但很快就兴致勃勃地趴到吴建桌子上：“师父（跟当麻一起叫的），你有什么办法可以让我攻略他吗！？”

　　“你直接推到他不就成了？”吴建头也不抬地说道。

　　“我又打不过他……就算用我的能力可以一时控制住他，一旦他碰到我或者碰到他的头，能力就被消除了啊！”

　　“色诱吧。”

　　“如果这样可以，我就不用来请教你了……”食蜂操析郁闷地说道，真那样做的话，上条当麻绝对会跑的。

　　闻言，吴建默默地拿出了一瓶药粉放到桌子上。

　　“这是什么？”食蜂操析拿起来一看，上面写有几个字：“我，爱，一，条，柴？”

　　“春药。”吴建直截了当地说道。

　　“诶～下药啊……他的确是会负责没错，但随随便便拿去给他吃的话他也不会接受啊，在这种事情上他很敏锐的，而且这样总感觉是我输了……”

　　“你是不是搞错了？这个是给你吃的，这种药非常霸道，如果你中招了，这个世界上没有一个医生可以救你。只有男女结合——一定要真干，不阴阳相交的话，你就会欲火焚身而死。然后我再把你们两个关在一个房间里，他想不做都不行。”

　　“……这还是算了吧。”

　　食蜂操析干笑着，小心翼翼地把瓶子推回给吴建。

　　“嘿！这不行那不行的，你直接跟他告白吧！”

　　“怎么……行？我、我会害羞的……”食蜂操析捂住脸扭捏了起来。

　　吴建：……-_-!


第905章 魔法侧的行动

　　时光飞逝，眨眼间就到了十月份，虽然这段时间上条当麻英雄救美的戏份很（跑）精（断）彩（腿），不过因为吴建不插手，也没什么好说的。

　　这段时间国际上也是风起云涌，所有人的眼光都聚拢在吴建的超能力学习机上——普通人倒是没有什么特别的想法，但魔法侧的人就如同被炸了一样。他们一向以自己的魔法自傲，如今竟然有人依靠科学从而让所有人都能学习魔法，而且还是超能力、魔法共存，这无疑是触动了他们的那根纤细的神经。

　　不过在这段时间里虽然有来找吴建麻烦，但都是小打小闹，派出上条当麻随随便便就能应付了。倒是亚雷斯塔不知道在想些什么，竟然同意吴建在学园都市里贩卖超能力学习机，而且也没怎么来找吴建麻烦。

　　就在这种背景下，神之右席的威廉·奥维尔（后方之水）分别向学院都市和英国清教下达了要去狙击上条当麻、吴建的战帖。

　　为此，亚雷斯塔还特意打电话过来。

　　“吴建，我不得不提醒你一句，后方之水是兼具‘神子’和‘圣母’双重性质的‘特殊圣人’，拥有极为恐怖的力量，实力不是一般圣人可比的。”

　　说完，亚雷斯塔饶有兴趣地看着吴建，这个神秘的男人究竟会如何应对呢？

　　仿佛找到亚雷斯塔的打算，吴建失声一笑，说道：“亚雷斯塔，你也别想试探我了，我就告诉你吧，区区一个凡人，他连我的门都进不来。”

　　“哦？凡人？”

　　亚雷斯塔的眼神锐利起来，这个“凡人”意味深长啊！

　　“是啊，亚雷斯塔，以我的力量，就算是你们定义的神对我来说也是‘凡人’啊！”

　　亚雷斯塔沉默了，他的脑袋也在急速处理吴建所说的话，但他注定是徒劳的，因为情报不足。

　　最后，亚雷斯塔提醒吴建：“那我就先告辞了，不过我不得不提醒你……要小心英国清教。”

　　说完，亚雷斯塔立马挂断电话，害得吴建郁闷了起来……在最后关头他还挑拨离间啊，太不道德了。

　　然后仅仅过了一天，神裂火炽站在中华楼面前，杀气腾腾。

　　嘶～～～呼～～～

　　一个呼吸之后，神裂火炽眼中寒光一闪：“七闪！”

　　七道寒光朝木门闪了过去，挟带着被粉碎的地面。

　　然而就在“七闪”准备到达龙王机、虎王机面前的时候，两机眼睛一亮，跳下石台挡住了这一威力。

　　看到两台机器人挡住了她的绝招，神裂火炽也不觉得意外，而且握紧了剑柄。

　　“敌人！”

　　“敌人！”

　　感应到神裂火炽的杀气，龙王机和虎王机也不如和上条当麻玩闹时一样，散发出强烈的念。

　　听到在脑海中响起的声音神裂火炽脸色一变，再感应到龙虎散发出来的念，她急忙往后一跳。

　　虽然它们两个现在和一般的老虎大不了多少，但这毕竟只是吴建把它们缩小的，实质上还是那个庞然大物，神裂火炽所感受到的就是两尊巨大的龙虎在对她低吼。

　　“看来……没那么简单就进门啊……”

　　神裂火炽流下了一滴汗水，就算是圣人，在破邪显正、上天入地的龙虎王面前依然是那么的渺小。

　　“吼！”

　　虎王机咆哮一声，迅如闪电地扑向了神裂火炽。

　　“！？”

　　动作实在是太快了，神裂火炽也只能来得及拿起剑鞘挡住虎爪。

　　就在那一瞬间，神裂火炽觉得虎爪上仿佛传来了犹如一座山的重量，顿时就被虎王机扑倒在地，气血翻腾。

　　如果那把刀不是一把神兵的话，恐怕刀已经断了，虎爪落到身上就不紧紧是这样了。

　　此时，龙王机高高飞起，只看到眼前一闪，一道闪电就将虎王机和神裂火炽卷了进去。

　　“呜啊啊啊……”

　　饶是圣人也忍不住发出了痛苦的呻吟，想要逃走，但偏偏虎王机压在身上，而它也被龙王机的闪电击中，却没有任何事，还对神裂火炽咧嘴一笑。

　　“可……恶！”

　　神裂火炽奋起一脚踹开了身上的虎王机，一个翻身站了起来，而被她踢飞的虎王机也在空中一个跟斗，灵巧地落在龙王机下方。

　　“只是一个照面就让我这么狼狈，你们到底是何方神圣？”

　　神裂火炽苦笑了起来，她开始觉得自己揽下这个任务是不是错了，但现在也无法回头了，再次摆起了拔刀斩的姿势。

　　而龙王机、虎王机也分别展开翅膀、伏低身体，就在一触即发之际，街头传来一个声音：“都给我住手！”

　　三人（？）转头一看，上条当麻正抱着一个巨乳少女飞奔过来。

　　额……

　　看到上条当麻——准确来说是他抱着的那个女孩子，神裂火炽顿时就不高兴起来：“上条当麻，你不要阻止我！五和，你立刻带他离开！”

　　“可、可是……”巨乳少女就不知所措了，被天草式女教皇这样命令她应该要立刻就去办才对，但是……

　　上条当麻把五和放下之后，闻言就挡在她面前对神裂火炽说道：“你在做什么呢！？居然对师父出手，这可不是闹着玩的！”

　　“上条当麻！这件事和以前的级别一点也不一样！如果你要插手的话，那我就只能在这里先把你打败！”

　　神裂火炽的杀气朝上条当麻冲了过去，把站在他身边的五和吓得差点就哭了起来，不过当事人倒是无所谓地挥挥手：“你别搞错了，我不是来阻止，而是来救你的！”

　　说完，他让五和站到一边，走到神裂火炽身边摆好了架势。

　　“额……额，你、你有什么阴谋！？”

　　神裂火炽觉得自己的脑子不够用了，她要杀他师父，怎么他还帮忙来着？

　　“哈？别说杀他了，要是能把那家伙揍一顿，你绝对要叫上我！但那是不可能的……我知道你很厉害，但如果你要硬闯的话，连这一关都闯不进去！而且……”看向龙王机和虎王机，上条当麻的眼睛里充满了忌惮：“如果你带有杀气的话，他们是绝对不会手下留情的！你知道吗？你真的会死的！”

　　神裂火炽张了张嘴，但没有说什么，因为龙王机和虎王机已经等得不耐烦，率先攻了过来。

　　于是，十分钟之后，神裂火炽哭笑不得地看着浑身焦黑躺在地上的上条当麻。

　　还说要来救她呢，结果这么快就倒下了，还要她保护呢。不过说来也怪，那条龙明明在释放闪电和火焰的时候明明是有魔法波动的，“幻想杀手”竟然无效。

　　不过她现在也没空去关心上条当麻了，经过这十分钟的战斗她也已经确定，自己不是龙王机和虎王机的对手。

　　就在龙王机和虎王机准备再次发动攻击的时候，中华楼的大门被人从里面给踢开了，正是吴建。

　　“你们在搞什么鬼啊？还要不要人睡觉了？”

　　一听到吴建的声音，龙王机和虎王机就像得到了什么命令，各自回到了自己的位置上——那两个石台。

　　在吴建出面之后，因为担心上条当麻，所以神裂火炽决定休战，跟五和一起走进了中华楼。

　　在安置好上条当麻之后，神裂火炽和五和两人在吴建面前有些不知所措。

　　“你为什么让我们进来？我可是来杀你的……”神裂火炽问道。

　　“那种话就不要说了，反正就是什么世界和平的理由呗。”

　　神裂火炽无语，还真的被吴建给说中了。

　　不过五和倒是不明白，疑惑的问道：“世界和平？”

　　神裂火炽吸了一口气，回答道：“五和，你也知道最近在世界流行的超能力学习机吧，那种东西再继续流传下去，迟早会引起魔法侧和科学侧的大战，而且是全面的战争。”

　　五和当然知道，因为他们也经常在谈论这件事情，但没想到真的会这么严重。

　　接着，神裂火炽又看着吴建说道：“我本来是打算将你抓起来，让你把超能力学习机都给回收，然后再把你关进‘必要之恶教会’的监狱里。”

　　“这样我就可以不用被其他人杀掉了，是吧？”

　　神裂火炽脸色难看地点点头，后方之水为什么要给吴建下战帖就是这么一回事，不仅是他，魔法侧的大部分人都会这样做。

　　“哈哈哈，没想到你这么为我着想啊，不愧是我徒媳！”吴建竖起了大拇指。

　　“你、你你你……你在说什么啊！？”神裂火炽慌慌张张地喊道。

　　“别装了，反正明眼人都能看得出来你喜欢他，不信你问？”

　　吴建一指五和，神裂火炽看过去之后，她也配合地点点头。

　　“五和！你也跟着他一起胡说八道吗！？我、我怎么可能会喜欢他！？”

　　“好了好了，反正你怎么说也改变不了我们心中的看法，还是省点力气吧。”吴建拍着神裂火炽的肩膀说道。

　　“你……”神裂火炽羞怒地瞪了一眼，知道自己拿他没办法，就岔开话题：“对了，刚才那两个机器人到底是怎么回事？在释放闪电的那一瞬间我明明感应到有魔法波动，为什么他的右手没用？”

　　“唉～又是一个迷信‘幻想杀手’的孩子……”吴建摇摇头，突然话锋一转，表情夸张地说道：“龙虎王是机器人耶，他的右手怎么可能会有用！？”

　　“但机器人怎么可能会传出魔法的波动？”神裂火炽忍住想要打吴建一拳的冲动问道。

　　“很简单啊，虽然那些力量在启动的时候用上了超自然的力量，但是力量成型却是依靠机器……也就是说，在那些招式攻击敌人的时候，就算没有精神力也不影响它们的威力，最多就是无法精细的控制罢了。而且你没有发现吗？它们攻击大都是直来直去的，并没有你们释放魔法时那种如臂驱使的感觉。”

　　“这样……”

　　神裂火炽的脸因为纠结而挤到了一块……五和也差不多，因为她们对科技实在是不擅长啊！

　　“其实呢，就好比召唤陨石一样。呐，在召唤阶段，无疑是可以被‘幻想杀手’干扰的，但一旦召唤出来那就是单纯的自然物质了，‘幻想杀手’也就没用了……”

　　于是，两人就更加迷糊了，她们不能理解机器人怎么能做到这一点。

　　“唉……煤气灶你们总知道吧？”

　　两人点点头。

　　“那就简单了，燃料是精神力、机体是煤气灶，大招就是火……这样你们该明白了吧，这就是科技。”

　　两人勉为其难地点点头，煤气灶她们当然知道，看成那样子的话倒是可以简单理解……虽然是不知道原理，但现代科技本来就是这样，会用的人不一定要知道原理。

　　解决这个疑问之后（真的吗？），神裂火炽又面有难色地对吴建说道：“你……要不要，接受我们的保护？至少……”

　　“诶～”吴建手一伸，阻止了她的话：“那就不用了，要说这种话，你至少先打败龙虎王再说。”

　　神裂火炽苦笑，她并不想杀害吴建，但那两台机体也不是吃素的，如果她不顾一切的话有可能将吴建杀了，但想要突破龙王机、虎王机抓人，她就不行了。

　　当然，这一切都是她想当然了，别说区区的魔法侧，就算整个世界联合起来也不是吴建的对手，哪怕是硬碰硬。

　　于是，在上条当麻醒来之后，神裂火炽就和他一起离开了。本来神裂火炽顾忌后方之水，想要上条当麻待在这里的，但吴建不允许，就把他们都赶了出去。

　　不过也不知道是怎么回事，在后方之水袭来的时候，他们打着打着就打到了中华楼的这条街上，看来后方之水是打算一网打尽。

　　“你看看，那些天草式就不说了，当麻现在还没有领悟小宇宙我也不说了，神裂她根本就不会用自己的力量嘛，对付那个同样烂到底的后方之水都要这么费劲……”

　　吴建一边点评一边观看，就在家门口的打斗也无法影响到他。

　　“不要用你的眼光去评价别人啊……你一开始的时候就那么强？”水羽楠叶白了他一眼。

　　“他们是天生圣人，我当然没得比，起码也要拿我在圣斗士的头三年来比啊。就算那个时候我也有资格藐视他们，不是我吹，我一根手指就能灭了他们。”

　　“是，是！不过你现在都是怎么办？当麻他们好像不是对手……”水羽楠叶不无担心地说道。

　　“嗯……虽然在此役之后神裂火炽会有所成长，不过也没关系了，反正以后她会明白，她自己一个人的力量根本就不算什么。”

　　于是，吴建打了个响指，完全当自己是石狮子的龙王机、虎王机眼睛一亮。

　　“用最快的速度解决他。”

　　吼～

　　一声怒吼，龙王机和虎王机合二为一，不过因为两人还是被缩小的状态，所以高度大小和一个魁梧的人差不多，也就两米多高吧。

　　“哦？”

　　手持长度超过五米的铁棒，后方之水将神裂火炽、上条当麻和天草式众人扫开之后，饶有兴趣地看着虎龙王，他也能感觉得到虎龙王散发出来的强大的念。

　　“这就是跟那超能力学习机一样的东西吗？就让我看看你有什么本事吧！”

　　沉重的铁棒一挥，一股强劲的气流吹向了虎龙王，后者不为所动。

　　后方之水也不以为然，举起铁棒像杆枪一样冲了过来。

　　“吼～～～”虎龙王咆哮了起来。

　　“呜……”

　　后方之水的身体也不由得一滞，接着虎龙王猛地冲了过去，他虽然面前讲铁棒挥向虎龙王，但却完全无法阻止。

　　虎龙王一抓下去，铁棒就像竹片一样被利爪切成了碎片，虎爪去势不减地在后方之水胸口上留下了几道深可见骨的伤痕。

　　虽然身体被那强劲的力道带着浮了起来，但后方之水还是凌空给了虎龙王一脚，但可以断金碎玉的一脚在虎龙王身上连一个脚印也没有，反而还被虎龙王一拳打入地面，胸口凹陷了下去。

　　“竟然这么强……”

　　后方之水勉力抬起头，想要观察对手的动作，却发现虎龙王已经变成了龙虎王，而且像是在施术的样子。

　　不好！？

　　来不及了，一块山峰一样的巨石从天而降，将他彻底压在底下。

　　虽然巨石不算太大，如果是按照体积的话以圣人的力量还是可以扛起来，但上面的一个符咒却让巨石重若泰山。

　　额……就那么简单？

　　天草式众人目瞪口呆，丝毫不敢相信让他们的女教皇也陷入苦战的对手会这么简单就被击倒。

　　然而神裂火炽何尝不是这样？她这时才明白，上条当麻之前来救她并不是多余的，如果不是吴建及时喊停，恐怕倒在这里的就是她了。


第906章 天使和圣斗士

　　“就这样把他放走啊……”看着把自己打得很惨的后方之水被吴建放走，饶是老好人的上条当麻也忍不住抱怨了起来。

　　“有什么关系，反正我已经把他的什么水的力量给废了。以后再碰上他，说不定你也可以打赢他了。”

　　最后那句话，是吴建说给神裂火炽听的，不过后者却不以为然。经吴建这么一说，她反而提不起劲呢。

　　“不说这个了，当麻，你还记得之前那个天使吗？”

　　“天使？”上条当麻一愣，会议一下之后恍然大悟：“你说的是‘天使坠落’啊，记得啊，怎么了？”

　　“最近他们的老大来这边世界了，我要去会一会他。”

　　“哈？什么世界……那不是天使吗？你说对付老大……师父，你不要开玩笑了！”

　　一说完，上条当麻本能地一缩，因为吴建在他顶嘴的时候是有很大几率打过来的。

　　……咦？没打过来？

　　等了半天都不见吴建有动作，于是上条当麻就小心翼翼地看了过去，没想到竟然看到一脸严肃的吴建，心里不禁咯噔了一下。

　　“我像是开玩笑的样子吗？”吴建看了一眼神裂火炽等人，他们都摇了摇头，于是他就继续说道：“这一去，我可能回不来了，也就是无法再照顾你了，你自己小心一点吧。”

　　这……吴建也没说谎嘛，虽然之前打过一次很轻松就结束了战斗，但谁知道对方这次是不是变得比他更强……虽然几率是低了点，但还是有可能的嘛。

　　嗯！

　　在心里这样解释着，吴建在心里默默地点了点头，依然是一脸严肃。

　　“师父……你这是……开玩笑的吧？这个世界上哪有人是你的对手啊？”上条当麻依然认为吴建是在开玩笑，但却不知道自己已经是满头冷汗了。

　　“当麻，我不是无敌的，在某些存在面前，我不过是一个蝼蚁。”

　　虽然不知道主神出了什么毛病，但想要抹杀他的话还是很简单的，所以也没有在撒谎。

　　“可是师父……”

　　“不要再说了，反正你也帮不上什么忙。”

　　吴建的语气非常平淡，然而听在上条当麻耳中却像是脑子被人敲了一下，嗡嗡作响。

　　虽然他平日里对吴建诸多抱怨，但可是真正把吴建看成和家人一样的存在，如今这个家人却在向他作最后的告别，而他……什么都做不了。

　　“就是这样吧，我走了，你自己小心一点。”

　　说完，吴建就消失在众人的面前。

　　“师父！？”

　　上条当麻呆了一会，接着想到了什么，急忙跑到别的房间。

　　“楠叶！阿露菲米！绯鞠！你们……为什么？都消失了？”

　　到处都找不到人，自从吴建在这里定居之后从来没有发生过这样的事。每一次来，阿露菲米都会在门口拦住他，有时不急的时候也会陪她玩上一会。然后上去的话就会看到水羽楠叶甜美的笑容……虽然有点恐怖就是了。

　　一想到自己不知道喝了多少楠叶营养液，上条当麻不禁打了个寒颤，瘫坐下来。

　　“上条当麻……就我看来，应该是一个强大的敌人找到了他，而他并不想把你卷进去……”神裂火炽不知道如何安慰别人，只能把自己的推测说出来了。

　　“我知道……”

　　也不知道他是不是真的知道，上条当麻就顺着说了下去：“我太没用了！师父明明都教了我这么多年，我却连一个小宇宙都无法领悟！明明在师父最需要帮助的时候，我却……”

　　上条当麻懊恼地锤着地板，看着他这个样子，神裂火炽也不知道该怎么做，只能求助地看向天草式众人。

　　“那个……小宇宙是什么？”五和弱弱地举起手，她只能让上条当麻把注意力移到别的地方去了。

　　于是，上条当麻就解释了一通，虽然众人不相信也不明白，但也配合地点着头。

　　经过五和这么一打岔，上条当麻心情至少没那么糟了，众人就离开了中华楼。在门口，众人发现龙王机、虎王机也消失不见，这才确定吴建真的是搬家了。

　　虽然上条当麻很是伤感，但地球依然在运转。

　　没多久，连接英国与欧洲大陆的海底隧道被炸毁，随后英国清教向茵蒂克丝发出了“禁书目录召集令”，命令茵蒂克丝回到英国与英国王室共同调查隧道被炸事件。上条当麻这个监护人，自然是要一起去，这个世界依然照着原来的轨迹运行，除了……

　　经过一系列的发展，英国皇室二公主通过“卡提纳·正统”获得了天使之力，而借给她力量的，因为某种原因，是四大天使之一的乌利尔。然而说是借，倒不如说乌利尔本人也是下来并潜伏在暗中，直到碰上某个人。

　　“可恶……”

　　将第三王女紧紧护在身后，上条当麻咬住了嘴唇，明明神裂火炽和后方之水都联手了，为什么还是无法打败那个骑士团长！？

　　“少年……不要管我，你先……”

　　“闭嘴！你想要我丢下你自己一个人先逃吗！？很遗憾，上条先生的字典里没有这个选项！”

　　而且……骑士团长面对两位圣人依然是游刃有余，气机死死地锁定这边，如果敢把后背露出来的话，决定会遭受必杀的一击。

　　这一点，第三王女薇莉安并不知道，不过被上条当麻这么一说之后，也沉默了下来，躲在他的身后。

　　咚！砰！

　　神裂火炽和后方之水被打飞到上条当麻前方不远，已经是站起来都困难的程度。

　　“哼，这就是圣人吗？不堪一击……”骑士团长不屑地说道。

　　神裂火炽等人虽然恼怒，但也只是默默地摆出架势，现在的骑士团长的确是有资格说这话。

　　哼！

　　然而，一声不屑的笑声响起。

　　“什么人！？”骑士团长脸色一变，竟然有人靠近这边不被他发现？

　　“一个依靠借来的力量在本来无法打败的对手面前耀武扬威，你真是一个废物啊！”

　　“可恶！你到底是谁，出来！？”

　　哼！

　　再一声嗤笑，一个金色的人影出现在上条当麻等人前方，不屑地看着骑士团长：“把你借来的力量还回去，再来和他们战斗如何？”

　　骑士团长脸色一沉，再次问道：“你是什么人！？”

　　“不敢吗？也对，废物只敢狐假虎威而已。”

　　“……”

　　三番五次都问不出来人的身份，骑士团长吸了一口气，一步一步朝前走去：“算了，不管你是谁，挡在前面的——斩！”

　　强力的斩击仿佛能撕裂空间——现在的骑士团长就是这么的强，强大到两位圣人都无法阻止他。

　　然而这惊天一剑却在来人头顶上停住了，原因仅仅是那人的两根手指。

　　“什么！？”

　　骑士团长非常震撼，已经获得神之力（虽然只是一部分）的他竟然有人能挡住？吃惊的他急忙抽剑回去，想要重整态势，然而被两根手指夹住的部分就像是生了根一样纹丝不动，他也只能杆在那人对面。

　　虽然很危险，但如果把武器给丢了的话，他就更不可能打败这个人了，只能小心戒备，寻找破绽。

　　“你是什么人？”骑士团长再次问道。

　　来人没有回答，只是冷哼一声，手指一用力就夹断了那柄剑。

　　！！？

　　大惊之下，骑士团长因为反震力而“蹬蹬蹬”后退了几步。

　　然而那人却不想放过他，手中的断剑寒光一闪，一条手臂飞向了天空。

　　“呜啊啊……”

　　惊惧与剧痛一齐袭来，骑士团长发出了惨叫。

　　神裂火炽等人也目瞪口呆地看着那人，堪比神明的骑士团长就那样被击败了！？

　　“无聊，你还要躲多久？”

　　那人虽然是看着骑士团长，但视线却没有聚焦在骑士团长身上，他的话也让众人发愣。

　　没有多久，从骑士团长身上就发出神圣的光芒。

　　“这是……神之力！？”

　　“又变强了吗！？这到底是怎么回事，完全超出我们的原理了……”

　　神裂火炽、后方之水两人越发忌惮了起来，这一切的发生都超出了他们所拥有的魔法理论。

　　但还有一个人比他们更吃惊，那就是骑士团长。他能感觉得到，从第二王女那里得来的力量正在离开，而且依靠某种网络，他隐隐地察觉到依靠“卡提纳·正统”召唤而来的力量也是不断聚集而来——不是在他的身上，而是他的眼前。

　　很快，一个有血有肉的天使出现在他们面前，真是四大天使之一的乌利尔。

　　“天、天使……”

　　“不可能……天使竟然会……”

　　“竟然……”

　　上条当麻只是吃惊，但乌利尔的出现无疑是给了神裂火炽等魔法侧的人一个重击，寻遍魔法侧的历史，恐怕都没有一个人敢说自己亲眼看到过天使……最多也就是召唤天使附体，就跟之前的“天使坠落”一样。

　　但看到天使并没有让他们感到荣幸，反而是一种顾忌……现在的事情已经超出他们的掌握了，甚至是超出整个人类世界所能掌控的局面。

　　尤其是骑士团长，他的内心更为着急……天使之力离开他们的掌控凝聚成型，这也意味着第二王女已经没有了那种强大的力量，她发动的政变只会让自己陷入万劫不复之地。

　　而且……

　　骑士团长死死地盯着乌利尔，不管是什么原因，这个天使在这个时候这个地方出现绝不是什么好事，在这一点上他也有和神裂火炽等人一样的顾虑。

　　“山羊座黄金圣斗士无名！”

　　乌利尔冷冷地说出了那人的名字，这也让神裂火炽等人非常震惊，天使竟然认识那人！？而且还有那么一点点忌惮的意味在里面，说出去恐怕没有人相信。

　　“天使，你躲在暗处想要做什么！？”无名沉声问道。

　　乌利尔默默地朝上条当麻一指。

　　“我！？”

　　“少年……你对天使大人做了什么了吗？”薇莉安在他身后问道。

　　“我才没有咧！就算在路上碰到个神社我都会去拜一拜祈求我的运气能好一点，怎么可能会去冒犯神明！？”

　　“难不成……”神裂火炽想了一下，推测道：“是你在无意间冒犯了天使？”

　　“这我怎么知道！？要是在无意间冒犯就来找我麻烦，那天使也太小气了吧！？”

　　啊……这不就是在冒犯天使大人了吗？

　　薇莉安想到了这一点，捂住了小嘴，而神裂火炽等人也发现了，不过也怕会冒犯到天使，就都闭上了嘴巴。

　　无名可不管这些，一见乌利尔这样，顿时脸色就是一沉：“你应该知道他是谁吧！？”

　　“那位大人的徒弟，所以我才要杀他。”

　　乌利尔这么一说，众人也就明白了，上条当麻完全是被吴建给牵扯进来的。同时他们也被吓了一跳，天使竟然只是因为上条当麻是某个人的徒弟就要杀人！？

　　“大胆！你竟敢对大人不敬！”无名厉声喝道。

　　乌利尔也是脸色一变，这个罪名他可担当不起……吴建还在这个世界呢，他的主人也来到这边世界了，要是因为他而惹怒吴建的话，那他就是天大的罪人了。

　　“我可不敢对那位大人不敬……但你们就不一样了……正是因为知道你们黄金圣斗士会保护他，所以我才要杀他！”

　　？？？

　　乌利尔一番话说得上条当麻满头雾水，他到底是为什么被盯上的啊？

　　“天使……好像和这个人有仇……”后方之水解释道，语气中充满不可置信……高高在上的天使竟然和人结仇？

　　“原来如此，看来你对上次和百合的战斗很不满啊！”

　　“是白羊座和金牛座！”

　　“都一样，虽然上次百合漏掉了你们中的两个，但就算你们联手也不会是她的对手！”

　　此话一出，天使神圣的脸庞上出现了恼怒而狰狞的神色，虽然只有一瞬间，但还是落入了上条当麻等人眼里，令人不由得一颤……这个天使该不会已经堕落了吧——因为对黄金圣斗士的仇恨。

　　“之前我们的确不是你们的对手，但别以为我还是以前的我……”乌利尔缓缓抬起手，指着无名说道：“你我之间根本就无法彻底杀死对方……”

　　然后，乌利尔移动手指，指着上条当麻说道：“就用他来当我们胜负的关键吧……你要保护他，而我要杀他。我们天使和你们圣斗士哪个更强，我的主人和你的主人哪个在培育手下的方面强，就用他来分出胜负！”

　　接着，乌利尔又补上一句：“这是我个人的独断专行！”

　　“就凭你吗？百合和阿鲁迪巴的手下败将就敢在我面前放肆？”

　　无名冷笑一声，剑指一并，射出一道无声无息的剑气。

　　“没用的！”

　　也不见乌利尔有什么动作，那道剑气就消散于无形，令无名眼前一亮。

　　“哦？”

　　“我已经说过了，我已经不是之前的我。现在，我已经远远凌驾你们黄金圣斗士之上……无名，你是使剑的高手，就让我用剑来打败你吧！”

　　乌利尔右手一划，手上就多了柄光剑。

　　“用剑来挑战我吗？很好！”

　　无名双眼一眯，运转小宇宙凝气成剑。不一会，无数凝成实质的宝剑就将乌利尔团团围住，在无名一声令下，尽数朝乌利尔射去。

　　“没用的！”

　　乌利尔一声怒喝，从身体散发出强烈的圣光一瞬间就将无数的剑笼罩起来，等圣光消失之后，无名的剑气也随之消失得无影无踪。

　　“什么！？”无名睁大了眼睛。

　　“胜负，就此分出！”

　　趁着无名愣神的功夫，乌利尔猛地冲向了上条当麻，后者以及神裂火炽无法反应过来。

　　“休想得逞！”

　　无名及时拦住了乌利尔，在短暂的一个交锋之后，乌利尔轻轻地退出几米之外，无名左臂鲜血直流。

　　“呜……”

　　“早就说过了，现在的我已经凌驾在你们之上。”乌利尔冷冷地说道。

　　“……当麻，快走！”

　　只是一接触，无名就明白了，眼前这个天使不是能在有拖油瓶的情况下应付的对手。

　　“啊？”

　　“快走！”

　　无名再一声厉喝，但上条当麻却还在犹豫。

　　这时，乌利尔再次发动攻击，无名虽然再次击退了他，但身上再添一道伤痕。

　　眼看无名不能照顾得了他们，神裂火炽和后方之水对视一眼，各自抓住上条当麻和薇莉安飞奔起来！

　　身后，无名拼命地抵挡着乌利尔，虽然伤势越来越严重，但还是将乌利尔留在了那里。


第907章 燃烧吧，上条当麻

　　山林中，上条当麻等人逃离之后，骑士团长也趁着没人注意他溜走了，只留下无名和乌利尔。

　　“哈……哈……”

　　无名不断地喘着粗气，就算有着圣衣，他的身体依然被留下了许多剑痕。

　　“他们已经走了，但无论如何也逃不出我的手掌心，只要打败你……”乌利尔嘴角挂着微笑，在他看来，胜负已经定下了。

　　“已经走了……”

　　无名瞄了一眼他们离开的方向，突然——

　　“哼……哈哈哈哈哈！”

　　“有什么好笑的！？”乌利尔厉声问道，心里有了一股不妙的感觉。

　　“总算是可以使出全力了！”无名按了按脖子，再吐了口血沫，刚才可是郁闷极了。

　　“你是想说，你是担心会波及他们才没有拿出全力！？”

　　“不，这只是大人的命令而已，要演一场戏给他看。”

　　“你……不可能还留有余地！我的力量和之前已经不一样了！”乌利尔的脸再次扭曲起来。

　　“愚蠢，进步的不仅是你一个。”

　　无名闭上了眼睛，一副不把乌利尔看在眼里的样子，气得他面目狰狞，咆哮着就要冲过来。

　　“你这家伙……呜！？”

　　突然，乌利尔的胸口绽放出一朵鲜红的血花，他的胸口竟然不知道什么时候出现了两道交叉的伤痕。

　　“呜……不可能……”

　　乌利尔蹲了下来，无名的剑气在他体内肆虐。

　　“你太得意忘形了。”无名走到他的面前，背着手看着他：“这些剑气是我之前就留在你身上的，每一次你在我身上留下伤痕，我就在你体内打入一道剑气，结果你却陷入自我膨胀之中，连这点小小的伎俩都没有发现。”

　　“得意忘形的是你！！！我们把你们圣斗士看成毕生的强敌，又怎么会不做防备！？”

　　闻言，无名心头猛跳，这是足以威胁到他性命的危机。

　　但是也迟了，只见乌利尔双手猛地按住地面上，一道道的光柱冲天而起，形成一个巨大的魔法阵将无名和他包围在其中。

　　远处，扛着上条当麻的神裂火炽一边跑一边问道：“上条当麻……这到底是怎么回事？天使的出现也太超出了吧？你那个师父到底是什么人啊！？”

　　“我还想问咧！师父他……根本就没有告诉我啊！”

　　“难道我要经历一场诸神之战吗？”跟着一起跑的后方之水苦笑道。

　　听了他的话，神裂火炽等人也是苦笑起来，这样的情况简直是闻所未闻……简直就是置身于神话之中。

　　就在这时，后方突然亮起一阵白昼般的光芒，接着就听到爆炸的巨响。

　　轰轰轰轰轰！！！！！

　　听到身后惊天动地的声音、感受着那炽热的光芒，神裂火炽等人跑得更快了，而上条当麻却只能眼睁睁地看着那里的惊天声势。

　　可恶……为什么我……始终……

　　上条当麻可不知道无名只是在演戏，按照他逃跑时的景象来看，无名八成是凶多吉少了，所以他非常懊恼，他又无法救得了别人……

　　突然，扛着他的神裂火炽一声闷哼，竟然摔倒在地。

　　“神裂！你没事吧！？”

　　在地上一个受身，上条当麻急忙来到神裂火炽身边，发现她因为刚才的战斗而无力再站起来。再一看后方之水，由于在对抗骑士团长的时候他出力最多，反而是最严重的。

　　“我没事……你先走吧……如果那个天使追来，我还可以抵挡一下……”

　　“神裂，你在说什么啊！？难道让我看着你去送死吗！？”

　　“笨蛋……你留下来一样是送死！那个天使的目标可是你啊……”神裂火炽揪住了上条当麻的衣领，直接喷了他一脸——血沫。

　　“上条当麻！现在已经没有时间了！虽然不知道那个天使是怎么回事，但你要尽快去阻止第二王女，这样至少有希望阻止那个天使……咳咳咳！”

　　后方之水猛烈咳嗽几声，让第三王女好一阵担心，想要把他擦拭嘴角的血迹却被拒绝，并把她推给了上条当麻：“带着她一起离开！天使是被第二王女召唤而来的，虽然不知道破坏‘卡提纳·正统’还有没有用，但这是我们能打败天使的唯一方法……不然……不知道会发生什么事……那个天使，看来不是那种悲天悯人的存在，也不知道他会不会回应第二王女的请求！”

　　“……可、可恶！”

　　在神裂火炽和后方之水的再三要求之下，上条当麻别过脸朝旁边的树干一锤，在缓缓倒下的大树下抱起第三王女朝着他们本来的目的地飞奔而去！虽然不如圣人，但以他的实力，除了飞机之外都不如他的双脚，就是委屈了第三王女在没有窗户的情况下进行高速移动。

　　此刻，爆炸已经结束，在犹如月球表面的山林（原），无名站在原地，而乌利尔依然是半跪在地上。

　　虽然无名的圣衣焦黑一片，但乌利尔却是更惨，半数的翅膀被斩下，天使的力量虽然缓慢但却是源源不断地从伤口流出。

　　“可恶……差距竟然有这么大……”乌利尔不甘地看着无名的圣衣，没想到除了一开始，他竟然连圣衣都无法破坏——虽然他的攻击是可以渗透进去，但无名可没有受到什么伤害。

　　“不，如果是单纯的力量，你的确是比无名进步更快。但是那却不是你们修炼得来的力量，这样的程度就算变得再强也不是我们的对手！”

　　“哼……别以为你已经赢了，只要能杀死他的话……”

　　乌利尔的身体开始模糊起来，力量消散……

　　不、不对！

　　乌利尔本来就是被召唤而来的，就算他回去了，他的力量也会留在这里，重新回到第二王女那里。而且他流出来的力量并没有消散，而是将他围住，竟是想要将他困死在这边。

　　察觉到这一点的无名立刻挥出圣剑将乌利尔一刀两断，但……

　　“英明的判断……只要能把我彻底杀死，我的力量就会彻底消失……但是你杀不了我的……我的灵魂最终会回到圣池，依靠着天使系统，你无法斩断我和我力量之间的联系。我会留下我大部分的力量……就算是你也别想能在短时间突破……我剩下的力量足以将上条当麻杀死！”

　　被劈成两半的乌利尔的身体彻底模糊起来，他的灵魂就要回去，而他留下的那份意识将会彻底执行他的命令。

　　“哼！休想得逞……”无名不慌不忙，将右手的圣剑横在身前：“燃烧吧，我的小宇宙……将我的剑，磨砺到最高层次！”

　　“没有用的！我们天使系统的联系——你是无法切断的！”

　　乌利尔大声喊道，然而无名却不受其扰，朝天挥出了平静的一剑。

　　圣剑——Excalibur！

　　“什么……你在斩哪里？呜、呜啊！？”

　　乌利尔还保持着模糊形态的身体扭曲起来，彻底化为一团混沌，但他的灵魂显然还留在这边。

　　“无法切断你的联系？可笑，我会在这里将你彻底斩杀，四大天使从今以后名存实亡！就算你的主人再制造一个乌利尔，那也不是你！”

　　“不可能……这是吾主亲手建立的联系……你怎么能切断……”

　　“你的遗言就是这些吗？”

　　无名高举右手，脸上的表情虽然平静，但他的小宇宙已经燃烧到了极限。

　　“你……燃烧了自己的灵魂！？”仿佛回光返照一般，乌利尔再次在无名身前恢复血肉之躯，然而看着无名的眼睛却仿佛凸了出来：“你……不要命了！？”

　　“呵呵，你之前不是说了吗，‘你我之间根本就无法彻底杀死对方’，想必很清楚，我的灵魂在死后依然会回到主人身边——就算我燃烧自己的灵魂也一样！这就是你的主人和吾主之间的差距！”

　　圣剑的光辉将乌利尔彻底笼罩，然而那道剑气却在乌利尔头上停了下来。

　　“什么！？”

　　“可以燃烧灵魂的不止你一个啊，圣斗士！虽然燃烧灵魂之后无法像你一样再回到主人身边……但这场胜负至少要……呜啊！”

　　无名的圣剑将乌利尔一刀两断，但他的身体却爆发出一道堪比太阳的光芒将无名笼罩，等光芒消去，两人都消失在原地。

　　最终，乌利尔没能抵挡住圣剑，但他的临时反扑的力量却也将无名困在了异次元空间，一时之间令他无法回来。

　　……

　　上条当麻和第三王女回到皇宫之后，重新取回天使之力的第二王女立刻就发动了总攻击。在激战之中，神裂火炽恢复之后再次赶到（后方之水伤势太重），而骑士团长在得知第二王女的真正目的（进攻欧洲大陆）之后也加入了讨伐。

　　本来集合他们三人的力量也的确是能打败第二王女凯莉莎，然而在最后关头却发生了一起突发事件。

　　“呜啊啊啊……”

　　就要被打败的凯莉莎抛下武器发出了惨叫，但身上的力量却更强了，周围的空间不断被切割，让人无法靠近。

　　“这是怎么回事！？”上条当麻急忙问道。

　　“力量……失控了吗！？”神裂火炽推测道。

　　“不……是天使的力量……他要来了！”有经验的骑士团长立刻指出，这代表着乌利尔的到来。

　　不过与骑士团长时不一样，乌利尔被无名打败之后，显然已经没有余力额外显形，而是附体在凯莉莎，而第二王女的样子也变成了乌利尔的天使模样。

　　“喂喂，这是不是不太妙！？”上条当麻看了看自己的右手，不确定能不能抹消掉天使的附体，不过在此之前要能突破乌利尔的防御才行。

　　“可恶！他占据了凯莉莎王女的身体……决不能伤害到王女的肉身！”骑士团长提醒众人。

　　众人戒备着，然而乌利尔似乎也对自己现在的状态感到惊喜，看着自己的双手突然大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“……天使这样笑是不是太没品了？”

　　上条当麻说了句想让教会成员将他狠揍一顿的话……而乌利尔也的确是立刻就瞪了过来，吓得他一缩肩头。

　　“哼，不管怎样，这场胜负是我赢了！”乌利尔迫不及待地宣布自己的胜利。

　　“……无名怎么了！？”上条当麻问道。

　　“他太自负了！他燃烧自己的灵魂硬是切断我和主系统的联系，也让自己的实力大幅衰弱；最后他也无法成功将我杀死，而他却被困在那个空间暂时无法出来。很幸运的是，我还有凯莉莎这一段联系，我的灵魂最终得以逃脱！”

　　说着，乌利尔抬头看了看天上：“我大部分的力量都留在那个空间困住他了，但剩余的力量也足够杀死你们，过不了多久我也可以重新和主系统连接，这是我的完全胜利！”

　　接着，乌利尔张开双臂，三对翅膀大展：“我们天使比圣斗士更加优秀、更加强大！我们的伟大之主，也将会比那位大人——你的师父更加强大！”

　　众人：……

　　他们已经不知道该说些什么了，从只言片语之中，他们也可以了解到，这是两位神祗之间的争斗，他们或许只是被牵连而已，但正因为这样才让人说不出话来，这种神话一般的场景竟然会发生在他们身边。

　　“我不管你到底是什么目的！”上条当麻手一挥，大声质问道“但既然你是天使，拥有自己的意识，那么你为什么要借力量给凯莉莎王女！？拜她所赐，这里可是发生了一场政变，而且她还打算引起战争！”

　　“那与我何干？”

　　什么！？

　　“这是你们人类自己的选择，本来你们在圣斗士的帮助下也可以获胜……但现在胜利的是我，回应她召唤的我，那么你们就该乖乖退场，让凯莉莎接受胜利的果实。”

　　“都说了！她可是打算发动战争啊！借力量给发动战争的人，这就是天使的做法吗！？”

　　“我也说了，这与我无关，我会履行承诺将你杀死，然后我的力量也任由她使用……这就是这场胜负的赌注。”

　　“你……这样还算是神吗！？”

　　上条当麻忍无可忍，早已握紧的拳头挥向了乌列尔。

　　但他连乌利尔五米之内都无法靠近就被击飞，倒在地上呻吟了起来。

　　而乌利尔也不想和他纠缠，一根充满神之力的羽毛就飞向他的心脏。

　　“小心！”

　　神裂火炽挡在了上条当麻面前，但仅仅是偏移了羽毛的轨迹——被羽毛洞穿了肩膀，整个人也因为强烈的冲击向后飞去，倒在地上不知死活。

　　“保护上条当麻！”

　　骑士团长一声命令，率先挡在了上条当麻面前，他知道只有“幻想杀手”才有打败乌利尔的可能性。

　　虽然在场的还有其他人，但就算他们联合起来也无法挡下那么一秒钟，一瞬间就被击飞无力再站起来。

　　清除障碍之后，乌利尔缓缓走到上条当麻面前，举起了右手：“受死吧……！？”

　　当！

　　日本刀和天使的右手接触，发生了金属般的声音，神裂火炽再次挡在了乌利尔面前。

　　“还能站起来吗？不愧是圣人，但……”

　　左手放在神裂火炽的小腹上，轻轻那么一碰，神裂火炽的强忍着，但汩汩鲜血还是从嘴里留下，而她却露出了诡异的笑容。

　　“？”

　　乌利尔刚兴起疑惑的念头，一个拳头就从神裂火炽的身后打向他的脸颊，但他却不慌不忙地挡下了那颗拳头——右手。

　　“什么！？”

　　上条当麻和神裂火炽的笑容僵住了，因为乌利尔确实地用右手挡下了“幻想杀手”，却没有丝毫的变化。

　　“的确是拥有修正世界的力量，但我就是世界的一部分，对我又有何用？”

　　没错，乌利尔等天使已经和这个世界结合，如果他没有办法应付“幻想杀手”的话，也枉费他在这里待了这么长的时间。

　　众人绝望了，最后的希望——“幻想杀手”竟然也对天使无效。

　　上条当麻再次被打飞，像条破抹布一样。

　　但他没有死，因为神裂火炽依然挡在乌利尔前方，哪怕她现在已经是意识模糊。

　　“真是坚强啊，如果只是一味地给予你痛苦，无疑是在玷污你这位战士……就让我赋予你永恒的死亡吧，我会亲手引导你上天堂。”

　　如果是之前，这或许是一个荣幸……不，就算是那样，上条当麻也绝不允许这样的事发生在他眼前，死亡绝对不是一个人最好的归宿！

　　“给我……住手啊～～～”上条当麻咆哮了起来。

　　“！？”

　　乌利尔身体一颤，惊讶地看向上条当麻，这个人类竟然还留有让他忌惮的力量？

　　乌利尔知道，上条当麻是吴建的徒弟，无论如何都是不容小看，于是他立刻就推开了神裂火炽，面对上条当麻严阵以待。


第908章 借天使

　　“呜啊！”

　　再一次，上条当麻的冲锋失败了，倒在地上满身泥污。

　　“果然是错觉吗？因为你的‘幻想杀手’，就连那位大人也无法让你领悟别的力量，单凭你体内的力量根本就不是我的对手。”

　　可恶啊！

　　上条当麻再一次顽强地站了起来，低着头，仿佛已无力说话。

　　“究竟是什么让你一次又一次站起来？如果你是担心这些人的话，他们已经无力再向我挑战，我也不会再杀他们——我只会杀了你。”

　　我……

　　“嗯？”乌利尔发出了一声疑惑，上条当麻的声音太小了，小到天使都以为听错。

　　“……我不会死的……我不会让他们死……也不会让第二王女得逞……战争爆发，我要打败你，再将那个任性的第二王女打醒！！！”

　　上条当麻举起了拳头。

　　“了不起的志向……但你的右手对我是没用的。”

　　“啊……我知道，所以……”

　　上条当麻将右手高举，然后举起左手的手刀。

　　“你想要做——什么！？”

　　在乌利尔惊讶的视线下，上条当麻将自己的右手齐肩而断——以他达人级的实力可以轻松做到这一点。

　　一瞬间，他右边的伤口蠢蠢欲动，仿佛有什么东西正在破茧而出。

　　但是……

　　“缩回去……”

　　异变停止了，上条当麻的伤口恢复成一般的伤口，鲜血缓缓滴下。

　　“控制住自己的力量了吗？”乌利尔并不着急，就算是那股力量也不足以威胁到他。

　　而上条当麻也知道，相比小宇宙，他更无法了解潜藏在他体内的力量。凭借无法控制的力量是无法打败乌利尔的，所以他要寻求另一股可以控制的强大力量。

　　“燃烧吧……我的小宇宙啊！！！”

　　轰！

　　一瞬间，乌利尔感觉到一股惊心动魄的小宇宙，那因为燃烧而璀璨的光芒令他别开了眼睛，再次看过去的时候，上条当麻已经穿上了天马座圣衣——吴建特制天马座圣衣，而他的右手竟然也复原了。

　　（刚才的那股小宇宙……好像在哪里见过？而且右手竟然回复了……难道他两股力量都可以控制！？）

　　如果是那样，那现在的他未必能打败上条当麻。

　　乌利尔缓缓正视上条当麻，发现他并没有刚才那股令人胆战心惊的小宇宙……仿佛那就不是他的，而且也没有两股力量并存的痕迹——虽然不知道是什么方法，但“幻想杀手”的能力似乎被关闭了。

　　“就……只有这样吗？连第七感都没有？”乌利尔松了一口气。

　　“这样就足够了，你也无法使出全力吧？”

　　上条当麻往前踏出一步，强大的气势惊醒了昏迷的众人。

　　“给我咬紧牙关，天使！天马流星拳！”

　　上条当麻挥出了天马星座的成名绝技，虽然在乌利尔竖起的光墙上留下了无数拳头的裂纹，但还是没有突破乌利尔的防御。

　　“这就是你……嗯？”

　　不见了！？上面！

　　乌利尔急忙抬头一看，却只看到了一颗彗星。

　　天马彗星拳！

　　“嗯……”

　　一声闷哼，乌利尔双手一撑，还是将彗星拳挡了下来。

　　而上条当麻也来到了他的身后，双手紧紧箍住他的双臂。

　　“天马回旋碎击拳！”

　　一道龙卷带着璀璨的星光将两人送上天空，就在到达最高点准备落下的时候，乌利尔身体爆发出强烈的光芒。

　　“少得意了，小子！”

　　轰！

　　上条当麻被轰入了地表，但就在下一刻，无数的“流星”从大坑里飞向乌利尔。

　　“什么！？”

　　“流星”速度太快，乌利尔只能将翅膀护在身前，表面覆盖一层光膜。

　　但……

　　“呜啊！？”

　　只一瞬间，乌利尔的防御就崩溃，天上洒落众多羽毛和鲜血，整个人被高高抛起，像块抹布一样掉落地上。只见伸展开来的翅膀已不复之前的美丽，六只翅膀至少有三只被打折，三对翅膀落上不少光秃秃的拳印，身体一颤一颤的。

　　“该死……为什么一个刚刚才领悟小宇宙的人……会有这么强大的力量？”

　　乌利尔半跪在地上，看着颤颤巍巍从大坑爬起来的上条当麻，实在是无法理解……他更无法理解的是，就算之前他没有真正下手，但刚才他可是使出目前的最强力量，现在上条当麻胸口的圣衣也是碎掉了一大块，为什么上条当麻还能再站起来？

　　他却不知道，作为天使他的力量虽然强大，但并没有多少实战经验，两次对上黄金圣斗士这种级别的敌人也都是差了一个级别，自然无法明白圣斗士的这种强韧。

　　“我说过……我要打败你的吧！？天使，给我咬紧牙关了！”

　　上条当麻捏紧拳头，划起了天马星座的轨迹，小宇宙燃烧到极限。

　　“接招，天马流星拳！”上条当麻摆出了出拳的姿势。

　　“你休想得逞！！！”

　　乌利尔后发先至，三对翅膀发出强烈的光芒，朝前一挥，无数的光之羽后发先至朝上条当麻射了过去。

　　上条当麻眼睛一亮，天马流星拳轰然挥出，同时人也朝乌利尔冲了过去。

　　任由光之羽在身上添加伤痕，上条当麻只顾着往前冲，集中得宛如一条单人通道的天马流星拳不仅清开了前方的一条通道，拳头也重重地轰在乌利尔身上。

　　最终，乌利尔无法承受天马流星拳的攻击，力量彻底被打散，虽然还能站着，但无论攻击还是防御都已经无力。

　　而这时，上条当麻已经近在眼前。

　　“可恶！你杀不了我的！”乌利尔目赤欲裂，难道他要败得如此屈辱吗？

　　虽然不甘心，但他已经做好承受冲击的准备。

　　突然，上条当麻的气势一弱，天马座圣衣也突然消散。

　　不过这已经足够了，乌利尔也无力再反抗，上条当麻的右拳结结实实地印在了他的脸上。

　　“没有力气使用力量，你就无法抵抗‘幻想杀手’了吧！！！！？”

　　上条当麻咆哮着，奋力将乌利尔打飞出去。

　　就在空中，乌利尔的身体化为光点消失，第二王女重新出现在众人眼前，不过她也是昏迷了过去。

　　这一下，被无名切断主系统联系的乌利尔就该死了，因为他现在只剩下被打得脆弱不堪的灵魂——如果是正常状况的话。

　　此刻，在某个人类无法踏足的空间，两双眼睛收回了视线，其中一个很满意。

　　“哈哈，艾格，多谢你了。让你配合我这个不成才的弟子，辛苦你的天使了。”吴建猛拍郁闷的天使之主。

　　艾格苦笑地摇摇头，说道：“不，我是认真的，想要我的天使能打败你的圣斗士。只是……燃烧灵魂吗？秘诀就在于圣衣吧！你的圣斗士的圣衣是灵魂的具象，但又和灵魂不一样……这就相当于拥有了两个灵魂……呵呵，居然能做到这种事情，你真的是太了不起了，吴建！”

　　“呵呵，只能说是机缘凑巧，这才能让我培养出这些潜力十足的圣斗士来。”吴建满意地点点头。

　　“太过谦虚就是虚伪了……吴建，这场胜负看似你的圣斗士被逼到这种程度，但如果你不是为了培养上条当麻的话，那场战斗根本就不会发展到那种程度，这一切都在你的计划之中！我的天使，根本就无力对抗你的黄金圣斗士……”

　　“太过谦虚就是虚伪了……吗？这句话还是留给你吧，论进步的速度，你的天使的确是比我的黄金圣斗士要快，他应该也在这场战斗中学到了不少。”

　　“哼！这些无聊的话就不用说了！”艾格站了起来，平视前方：“既然我输了，那这个世界就让给你吧，在现世之外我已经都改造过了！”

　　“喂喂，没有必要吧，我们又没有说好这样……”

　　话还没有说完，艾格就消失在吴建面前，随着他一同消失的还有他安排在这个世界的天使，看样子是早已经做好了准备。

　　“诶……是因为上次在木根世界我来了这么一通，你也要还我一个世界吗？”吴建哑然失笑，突然想到：“这算是傲娇吗？”

　　“应该不算……”

　　吴建的内心之中，响起了村正此叶的声音。

　　“哦～～此叶，还有蕾，你们终于醒了吗？”

　　自从轨迹世界之后，这两柄利刃都陷入了沉睡，如今她们终于是醒了。

　　“没错，快点把我们放出去了！”

　　“……”

　　“怎么了？难道还不行吗？”

　　“……这倒不是，只不过我接下来有一个重要的计划，需要你们继续蕴存力量，过一阵子再放你们出来怎么样？”

　　“……没有关系，就按你想的去做吧，我们会全力配合你的！你说是不是，蕾？”

　　“是……”

　　于是，她们再次陷入沉睡，等到合适的时机才会醒来。

　　等吴建做完这一切之后，无名出现在吴建面前：“大人。”

　　“辛苦你了。”

　　“不，这场战斗很有趣。”

　　“有趣就好……天使已经离开了，留下来的一摊烂摊子我会让盖亚他们处理……你们从现在开始也留下来帮助他们。”

　　“遵命。”

　　把圣斗士从英灵殿里分离出去是早已定下的计划，圣斗士们也没有任何怨言。

　　在现世，英国皇宫，众人正在总结政变已经商量对策——就在打败乌利尔的那天晚上，右方之火出现偷袭夺取了茵蒂克丝的远距控制灵装，而且在这之后操控罗马正教和俄罗斯成教发动了第三次世界大战。

　　虽然那晚上条当麻因为伤势而败于右方之火，但他醒来只有发现茵蒂克丝陷入昏迷之中，加上又有这种紧张的国际局面，他当然要去找右方之火算账。不过英国诸人也不会干看着，只让他一个人行动，于是就有了这场会议。

　　“哟，你们在谈什么呢？”

　　就在会议准备结束的时候，吴建突然出现，把众人都吓了一跳。

　　“师父！？你之前去哪里了？”上条当麻急忙站了起来。

　　“哦，去跟老朋友叙叙旧了。”

　　“叙旧！？那你说的‘可能回不来’了是怎么回事！？”

　　“就是今晚可能回不来的意思啊。”

　　“你骗我！？亏我还为你这么担心！！！”

　　“靠！我不骗你，你会爆发吗？”

　　“额……那个天使该不会也是你弄出来的吧？”上条当麻狐疑地问道。

　　“没错，我特意在那位朋友那里借了一个天使演这场戏才让你领悟小宇宙的，你可要感谢别人啊。”

　　借天使？

　　这句话虽然轻松，但听着众人耳朵里却是令人无语……天使也能借的吗？

　　“好了，你们不是打算去对付那什么右方之火吗？快点去吧，快点解决他回来，我有重要的事情让你去做。”吴建不断地挥着手，像是在赶人。

　　“师父……”上条当麻却面有难色，不断抓握右手：“是这样的，虽然之前是领悟了小宇宙，但我感觉有时候还不太好使的样子。”

　　“那是因为你太笨了。”

　　“师父……”

　　“唉，你还想怎样？我都帮你装一个开关了，让你想用哪个能力就用哪个。等你以后强大了，自然就可以将两种力量结合。”

　　“所以说……就是那个开关不怎么……”

　　“那种事情只要练习几下就可以了，快走快走！”

　　在吴建的催促下，上条当麻按照原计划，在小伙伴的陪同下踏上了俄罗斯的征途。

　　而在上条当麻走后，吴建就感觉把会议室布置成了放映厅，放映的当然是上条当麻的俄罗斯之旅。不过因为之前剧情的变动，所以一些本来会出现在俄罗斯的人并没有全部出现。这当然不会影响到上条当麻，别原剧情不知道强了多少倍他，要对付一个右方之火当然不是问题，而且原剧情中对他有帮助的人也是一个不少。

　　然后就在布置完放映厅的时候（英国皇室并没有阻止），茵蒂克丝迫不及待地催促道：“师父，还不行吗！？”

　　“不急不急，当麻现在正在路上呢。”

　　于是，在吴建的命令下，茵蒂克丝乖乖坐好。

　　不过这一切，看着英国诸人眼里却非常无语。

　　“……我都不知道这是什么情况了，上条当麻去俄罗斯主要是为了救茵蒂克丝，但茵蒂克丝现在却活蹦乱跳的……而且看样子也没有影响到右方之火抢去的远距控制灵装……”神裂火炽摇着头，实在是想不通啊。

　　“嗯……这位大人，恐怕就是那真正的神吧，拥有如此神通也属正常，你说是吧，劳拉……劳拉！？”

　　英国女王伊莉莎这才发现，必要之恶教会的最高主教劳拉·史都华竟然不知不觉就溜到了吴建面前。

　　“大人，劳拉·史都华向您见礼了。”

　　“是你啊，有什么事吗？”

　　“呵呵，是这样的，不知道我有没有那个荣幸和您一起观看这个……投影呢？”

　　“没问题，随你们的便吧。”

　　“多谢！”最高主教立刻就在女王仿佛要杀人的眼光下屁颠屁颠地坐到了吴建身边，然后问道：“对了，不知道大人是那位神祗呢？我好像……没有在教会的典籍上发现神名……”

　　“呵呵……你就不用那么麻烦了，我可算不上是什么神。”

　　“可是……之前您不是说过借天使什么的……”

　　“这有什么问题吗？这个世界上终究是看实力的，有实力，别说去和‘主’见面借天使了，就算你把他揍一顿也没什么啊……更何况他实力远远不如我，我找他借，他也不敢不借啊。”

　　“是……”最高主教顿时满头大汗，在心里呼喊：这不是人家想要知道的辛秘啊！

　　不止是她，听到的众人也是一脸尴尬，再怎么说他们也是有信仰的，听到这种话可不好说什么啊。

　　不过英国清教也不是罗马正教，所以这倒是没有什么大问题。

　　“对了，因为现在天界……这个世界也在我的掌握中了，这个世界的‘天使’的老大自然也是换成了我。我对罗马正教很讨厌，所以我会派‘天使’把他们给灭了……对了，‘天使’就让你们指挥怎么样？”

　　诶？你在说什么！？

　　最高主教完全傻了，脑袋一片空白，就算是女狐狸面对这种重组三观的事情也会不知所措的。

　　而且……这算是“借天使”吗！？借到什么程度了？

　　“怎么？不愿意？”吴建歪着头看着她问道。

　　“我愿意！”

　　还没等最高主教回话，女王立刻就冲了过来，敏捷的程度丝毫看不出她是一位老人。

　　女王虽然也属于魔法侧，但毕竟是世俗之人，对神明可没有用最高主教那么大的敬畏，这种千载难逢的机会她要是不懂得把握，那就是老人痴呆了。

　　“我们愿意！就请让我们为您指挥天使吧！”


第909章 传功

　　会议室改造的放映厅内，吴建、英国皇室一家子，留守的必要之恶教会一帮人。本来面临第三次世界大战他们是没空来这里的，但除了俄罗斯那边的事情吴建都已经派人压制住了，就剩下上条当麻等人打败右方之火了。

　　“当麻那家伙到底是怎么回事！？明明是为了救我才去的，结果却老是和女孩子卿卿我我的，这到底算什么！？”

　　这一番话，茵蒂克丝也说了很多次了，众女虽然很想吐槽“救我”这句话，不过都是默默地点着头，一致认为上条当麻这种行为很过分，回来之后要好好训一顿。

　　众人自然是聚焦在上条当麻身上，不过因为是多屏的，屏幕上也有着其他主要角色的戏份，而我们的第三王女薇莉安却将视线死死钉在后方之水身上。

　　为阻止右方之火的计划而来到俄罗斯的后方之水，在右方之火召唤出米夏——大天使之力（这本来就是这个世界的力量之一，并不会随着天使队的撤离而失去，而且这也是之前残留在“米夏·克洛伊洁芙”体内的力量）肆虐大地之际，强行将构成米夏的“天使之力”的大概一半强行引入体内。

　　因为他的拼命，上条当麻等人得以打败“米夏”的本体。

　　顺带一提，“米夏·克洛伊洁芙”其实是被天使附体时的化名，本体是俄罗斯成教的莎夏·克洛伊洁芙，本来她被右方之火抓往其要塞“伯利恒之星”并通过其召唤大天使“神之力”再临——虽然是残留的天使之力，但毕竟之前的天使是艾格的四大天使，实力比这个世界原本的天使要强。

　　而莎夏在召唤“神之力”仪式结束后，趁机逃出了仪式场，并真正意义上的第一次遇上了上条当麻，不过这个笨蛋误以为召唤出的大天使与莎夏身体有关联因此摸遍莎夏全身试图解除召唤大天使的魔法。

　　结果当然是被当场痛殴，茵蒂克丝等人刚才的话就是指这个。

　　至于后方之水，强行吸纳天使之力之后，彻底失去了“圣人”和“神之右席”的力量，奄奄一息地跪在地上。虽然上条当麻等人可以说是和他对付同一个敌人，但距离可是差了几个小时的车程，根本就没人注意到他。

　　“啊！？”第三王女薇莉安捂住小嘴惊呼起来。

　　怎么了？

　　众人立即看过来，然后顺着她的视线看到了濒死的后方之水。

　　不过众人这时又怎么能帮得了千里之外的后方之水呢？就算现在去抢救也来不及啊！

　　“大人！”薇莉安来到吴建面前，看了他一眼然后跪了下去：“求您救救威廉吧！您一定有办法的！”

　　“死生有命富贵在天，我一般是不救人的，尤其是有寿命限制的凡人。”

　　轰！

　　薇莉安大惊失色，瞬间就面如死灰地瘫坐了下来，吴建就不肯救人的话，后方之水就死定了——他可没有多少时间了。

　　“大人！求求您了！只要能救威廉，我什么都愿意做！”薇莉安并没有死心，爬起来对着吴建不在磕头，砰砰的响声令人心酸。

　　“你先起来再说。”

　　一听这话，薇莉安立刻站了起来，连眼泪都来不及擦。她现在是不敢对吴建有任何怠慢，生怕吴建一生气，她就彻底没了希望。

　　“既然你说什么都愿意做，那么我要做主你的婚姻大事，如何？”吴建刮着指甲问道。

　　薇莉安一愣，接着就低下了头，脸色平静地应了一声“是……”。

　　她是喜欢后方之水没错，但这种情况她也早已做好了准备，身在皇室有时候本来就不能自己做主。

　　对此，众人也不知道是该为她感到高兴还是悲哀，高兴嘛……自然是吴建这个人她是高攀了，但这又不是她所想要的。

　　“你们是不是搞错了，可不是我想要她——我说的可是做主她的婚姻大事。”

　　于是，众人就疑惑地看了过来，不过对吴建能说出什么好话可不抱任何希望。

　　果然，吴建缓缓说出了令人哑口无言的话来。

　　“这样吧，如果你答应嫁给当麻，那我就帮你救人。”吴建指着薇莉安说道。

　　啊……

　　众人齐刷刷一呆，接着茵蒂克丝条件反射地扑到了他的脑袋上：“为什么！？为什么是当麻！？”

　　“因为这样很有趣嘛……看着当麻困扰的样子我就觉得开心。”吴建笑盈盈地说道，任由茵蒂克丝在他头上乱啃——这个小家伙倒是和小动物一样，对无害的人非常亲近。

　　虽然茵蒂克丝的举动令人大吃一惊，但薇莉安很快就反应过来，急忙说道：“我愿意！请大人救救威廉吧！”

　　“没有问题！”

　　吴建打了个响指，远在俄罗斯的后方之水头上就洒下一片金光，顿时就觉得身体变得轻盈起来，不仅濒死的伤势复原，就连他那圣人的力量也恢复了。

　　不过他可不知道在这里发生的事情，只知道大概是什么人救了他……拥有如此实力的人倒也是心里有数。当然他现在不是在意这个的时候，右方之火还没有被打败，他既然恢复了，自然也是赶了过去。

　　回到这边，看到后方之水恢复活力，众人松了一口气，但也沉默了下来。

　　“哦～～～不愧是吴建大人啊！”女王突然发出惊喜的叫声，说道：“既然威廉已经恢复了，那我们就来谈谈薇莉安的婚事吧！这可是好事啊……对了！大人，您看我这两个女儿怎么样？”

　　女王指着第一王女和第二王女，像推销商品一样说道：“她们年纪虽然大了点，但也算是大美人，而且也都是处女，也一并嫁给上条少年怎么样？”

　　众人：……这都什么算什么啊？这真的是做母亲的吗？

　　不过除了少数几位天真的少女之外，众人倒是可以理解，这个世界的未来必将属于上条当麻，“筹码”是越多越好……虽然是那自己的女儿当筹码，但这就是政治人物。

　　“我倒是没有意见……”

　　“那位少年的话……我也不讨厌呢。”

　　第一王女和第二王女也发表了自己的意见，她们甚至可以自己将自己当成筹码。

　　“我我我！我也可以吗！？”

　　没想到，最高主教竟然是不甘示弱地举起了手。

　　“主教！？”史提尔忍无可忍，你一个教会人物去凑什么热闹啊！？

　　劳拉猛地一缩，弱弱地辩解道：“你看嘛……神职人员不是要侍奉神的吗？那位少年可是这位大人的徒弟，可以说是未来的神……”

　　她一向很脱线，没想到竟然会这么脱线，史提尔等人都不敢再看她了。

　　然而更没有想到的是，吴建竟然一脸认真地点了点头：“这很好，就这么觉得了，你们四人就是当麻的未婚妻了！”

　　什么！？

　　哪怕是那几个当事人都惊呼了起来，这实在是太出乎意料了。

　　“等等！这也太奇怪了吧！？”神裂火炽坐不住了，急忙站了出来。

　　“这一点也不奇怪，我对当麻可是抱有很大的期待，期待他可以成长到超越我的程度。但他的性格……你也知道，如果没有人辅助，他不知道会吃多少亏。如果只是在这一个世界还好，出到外面去可就没有这么简单了。虽然我也相信你们这些本来的后宫在未来可以辅助他，但你们毕竟是太年轻也太善良了。所以她们是最好的人选。”

　　吴建看向了三位王女和劳拉，这位最高主教就不说了，真正的能人，如果她能辅佐某个人，那个人平步青云都是简单的。而三位王女也有着各自擅长的领域，而且不像御坂美琴、神裂火炽等人一样“天真”，可以说是最好的人选了。

　　自然，要说这方面的人才，吴建已经够多了，并不需要，所以他才决定交给上条当麻这个徒弟——这一下就不是什么后手，而是真正考虑到一旦他死了，可以有一个真正的继承人继续攻略主神，不然他可不甘心。

　　“总之就是这么一回事了，你们四个……我说的话可不是开玩笑的。”

　　吴建微笑着看了一下四人，尤其在劳拉那里停留最久，四人也表情一肃，慎重地对吴建施了一礼，高声应道。

　　“那为什么要第三王女啊？她也太可怜了吧！？”茵蒂克丝不依不饶地问道。

　　“我不是说了吗？她也有自己擅长的领域啊，而且……那个后方之水之前还想来杀我咧！”

　　“……你也太小气了吧！？”茵蒂克丝好笑地说道。

　　“我就是这么小气的一个人……最重要的是，当当麻知道这件事时会露出什么表情呢？他必然是不会允许这件事，但他也无力反抗——因为薇莉安不会违抗我的命令，是吧？”

　　薇莉安立刻低下了头，吴建说得没错，既然她已经答应了，那么就算上条当麻不碰她，她也是会以上条当麻的妻子自居，因为这是吴建的要求。

　　“这件事会让他明白，这个世界上可不是什么事都尽善尽美的！”

　　“为了……培养他吗？”神裂火炽喃喃自语，说实话，她很不甘……

　　之后，右方之火被上条当麻打败，作为仪式场的空中要塞“伯利恒之星”也被吴建给处理了，上条当麻完好无损地回到了英国。

　　之后，吴建把上条当麻带到了天界——或许在之前这个世界没有这个地方，但天使队已经改造完毕了，吴建也是捡了个现成。

　　察觉到吴建是空前的严肃，上条当麻静静地跟在他身后，直到他坐在一个亭子里面再在他面前站定。

　　“当麻，不用问为什么，我要把我的力量传给你。”

　　一听，上条当麻几乎要跳起来：“为什么……呜！”

　　“都说了不要问……”敲了上条当麻一记之后，吴建叹了一口气：“我本来就打算要重新修炼，但力量就那么散去就太浪费了，所以我要把这些无用的力量传给你。”

　　“额……”上条当麻摸了摸脑袋，想了一会之后问道：“为什么是我？你应该还有很多选择的吧？”

　　“我之前也想过把我的力量分给别人，但我的后宫太多了，全部分出去根本一点意义也没有。”

　　后宫太多……

　　上条当麻都不知道该怎么说才好了，在这个一夫一妻的现代社会里，竟然有人说自己后宫太多，而且他的力量有多强大啊，全分出去竟然是一点意义也没有？

　　“你的后宫到底有多少啊！？如果不能全都分出去的话，也可以选择一个或者几个人嘛……”

　　“我说你啊……就没有想过适性这个问题吗？”吴建叹了一口气，解释道：“我可是从来没有要求她们和我走同一条道路，在她们已经变得很强的情况下，我的力量传给她们只会提升一时的功力，反而会阻碍她们的进步。而你就不同了，你是在一片空白的情况下接受我的调教的，而且也是按照这个目的才受你为徒，与我的力量最为契合。最重要的是，你是我不在之后新的顶梁柱——也只有我的力量传给你才能达到的最高效果，你的责任可是很重的！”

　　“师父……‘我不在之后’是什么意思？难道你……”

　　“得了！”吴建一伸手，阻止了他的话，没好气地说道：“我可没打算去送死，只是重新回到这个境界上不知道需要花多少时间，在这段时间里，我所打下的一切需要有人看着……这个人就是你！”

　　咕噜！

　　上条当麻吞了一下口水，这个责任也太大了吧？

　　“事不宜迟，我们这就开始吧。”吴建站了起来。

　　“就在这里！？”

　　“当然不是！”

　　吴建瞪了他一眼，下一瞬间他就眼前一黑，回过神来已经进入了不知道哪里的宫殿，身体各个部位被金色的锁链捆住。

　　“这是……”

　　“不要乱想！平心静气，接受我的力量！”

　　吴建就坐在他的对面，闻言立即闭上了双眼，平心静气起来。

　　一开始，一丝丝的暖流通过锁链流动他的身体里，接着就是一股股的暖流，不一会他就宛如被卷入了大海之中，但意识出奇地空灵，仿佛过了好几年、也仿佛一瞬而过，等他回过神的时候，他已经回到了原来的那个亭子里，而吴建就倒在他的身前。

　　“师、师父！？”

　　此时的上条当麻感觉自己充满了力量，但他来不及细查，发现吴建倒在眼前生死不明，急忙跑过去把吴建的脑袋扶了起来，却发现吴建的气息极度的弱小，与之前那令人敬畏的气息相比几乎是无。

　　“师父！师父～～～”

　　抱着吴建，上条当麻放声大哭起来。

　　啪！

　　一声脆响，吴建一巴掌拍了过去：“你丫的故意的吧？不知道我现在累得要死想要睡觉吗？偏偏在这里吵……哭丧一样，巴不得我死啊！？”

　　“不、不是……”上条当麻委屈地低下头，但接着却像是发现了新大陆一样，好奇地看着吴建：“师父，你这个样子……”

　　“呜……”

　　吴建想要从地上坐起来，却发出了一声悲鸣。

　　“师父？你没事吧！？”上条当麻急忙把他扶了起来。

　　“没事……只是不太习惯这副弱小的身体……”

　　吴建活动了一下手掌，为了真正能重新开始，他的身体强度也降到了第一次进入圣斗士世界的那个时候，虽然也比一般人要好，但始终是不能和充满力量那时相比。

　　“是耶……刚才你打我都不疼……嘿嘿，现在师父已经把力量都传给我了，那岂不是说……”

　　上条当麻嘿嘿地坏笑起来，于是吴建又给了他一巴掌。

　　“师父，我开玩笑的。”上条当麻一脸笑意，被打了还不痛，这还真是新鲜啊。

　　“小子……最好不要太得意，虽然我把我的力量和境界都传给了你，但那已经是属于你的全新力量了，你可没有办法运用得当，还要好好修炼才能达到我的程度……”

　　“我知道的，师父，你就放心交给我吧！”上条当麻一拍胸口，信誓旦旦地说道。

　　吴建把力量传给他的同时，也把一些必备的记忆都给了他，也就是说轮回世界、轮回者、时空管理局的一切他都知道，吴建的计划他自然也一清二楚。

　　“对了，师父！”把吴建扶起坐到椅子上之后，上条当麻突然问道：“你下一个世界是选择哪里？”

　　“怎么？你有什么主意不成？”吴建冷漠地看着上条当麻反问道。

　　“哈哈……”上条当麻尴尬一笑，呆了一会之后说道：“师父，我知道你想自己一个人重新修炼不被人打扰，但那样真的是太危险了！我认为还是要有个人去照顾才行！”

　　“你这是在小看我咯？”吴建冷笑道。

　　“不是不是！”上条当麻急忙摇手，解释道：“这个世界上有谁敢小看你啊？但……”

　　“行了，要是知道有人去保护我，无论如何我都不可能全心全意去修炼的。有什么事我一个人处理就够了，我可是一直这样走过来的……从弱小到无敌，从来没有人能威胁到我的生命！”

　　吴建抬起左手到眼前，一握拳头，一言一举充满了豪气。


第十五卷 龙之卷

　　哪里有龙呢……


第910章 HighSchoolD·D

　　回到主神空间，吴建依然不能适应自己脆弱的身体，而且把那庞大的力量传给上条当麻，对他的精神也有很大的影响。

　　“主人！”

　　看到吴建一个踉跄，葵急忙扶住了他——吴建功力消散倒是没有影响到她，看来系统伴生精灵的力量不会随着主人的降低而降低。

　　好人队看到主仆两个的互动都好奇地看了过来，心里在猜测吴建是不是玩脱了，但也很惊讶以吴建现今的实力也会玩脱？

　　赵强从一开始就死死地盯着吴建看，等他从自己面前走过之后，才一把拉住他：“吴建！你该不会散功了吧！？”

　　众人大吃一惊，这可不是开玩笑的，都紧张地看了过来。吴思梦更是直接跑到了哥哥身边。

　　“用不着这么大惊小怪吧，我之前不是已经说过了吗？”吴建拨开了赵强的手，然后摸了摸妹妹的脑袋。

　　这么一说的确也是，众人早就知道吴建打算这么做了，只是来临的时候感觉还是难以接受。强大到无敌的力量啊，就那样散去了，任何人——就算不是他们自己，看到了也会觉得可惜的。

　　“真的有必要这样做吗？”赵强问道。

　　“当然有必要……”

　　吴建觉得这样站着对自己太吃亏了，于是就找了个位置坐了下去，发现别人并没有坐下的意愿之后，微微一笑，眼神飘渺起来。

　　“你们有没有想过，如果能回到人生开始时自己会做什么？”

　　众人点了点头，人生在世总有不如意，甚至有很多遗憾，每当想到这些，人们总是会想到要是自己的人生能再来一次会怎么样。

　　这点对轮回者来说就更重要了，别说能回到人生开始时，哪怕是回到刚刚进来轮回世界那时也好，这样他们就可以为自己争取更多机会。

　　“为什么？”吴建再问。

　　“自然是……对自己的人生有更好的规划，对我来说，如果能回到刚进入轮回世界那时，就算不能和你这个开挂妖怪相比，也可以做到只在你之下吧。”赵强不确定地说道。

　　“就是这么一回事啊！”吴建点点头，看了一圈众人，然后解释道：“现在回想起来，我们修炼之初可是蠢到了极点……有些事情是只有站在一定高度才能明白过来的，修炼之道尤其如此。虽然我是一帆风顺，但是现在想起来，其实当初我可以做得更好的。”

　　其他人并不是很明白吴建的话，不过都是或多或少有所领悟，赵强更是如此。

　　“我们都知道，修炼的关键是打好基础，但如果用满分一百分来说的话，我的基础最多只能达到80分。”

　　众人一阵哗然，吴建这才80分啊，那他们岂不是个位数了？他们之中，也只有赵强和吴思梦能达到几十分吧……

　　“我已经察觉到了，在将来的某一刻我会遇到过不去的瓶颈，而这正是因为我的基础打得不牢……”

　　话还没有说完，众人就一脸怪异，他都算不牢，那他们算什么？残疾吗？

　　看到众人的表情，吴建不禁失笑，摇摇头说道：“这是必然的，哪怕在打基础的时候只是歪了那么一点点肉眼看不见的斜度，等高到一定程度始终会凸显出来，我能早早就发现这个问题，可以说是幸运。”

　　“可是……这是无法避免的吧？我们刚开始修炼的时候始终是目光短浅，根本就不可能做到这么完美……”赵强苦涩地说道，任何想要变强的人都不会想要碰到这种问题。

　　“没错……所以我就在想了，一个人想要不断变强，是不是要不断轮回转世才对呢？也就是不断地重新开始修炼，不断修正自己的基础，直到问题解决了……”

　　轮回！？

　　听到这个再熟悉不过的词语，众人心里咯噔了一下，开始在想所谓的“轮回世界”的真意到底是什么。

　　“不过我们不可能有那种时间吧？先不说任务越来越难……就算是现在，轮回者也不是铁板一块……尤其是你，要是碰上胡力他们，你必死无疑，他们可不会跟你一样散去力量！”赵强皱着眉头提醒道。

　　“但我们真正的敌人是主神或者更强的存在，加上主神又不知道发生了什么变化，时间已经不等人了，我必需要变得更强才行。你们不用担心，我的记忆还在，也就是说对力量的感悟都在，我这次的重修，主要也是调整身体，将以前的小水桶变成钛合金大水缸。身体是强大的基础，只要我的身体变得完美，实力自然就可以跟上来了！”

　　众人面面相觑，对吴建这番话他们自然是知道很有道理，但对于吴建的比喻他们始终是很无语……是太老套呢还是不形象？众人也说不上来。

　　“那么……”

　　“ok～～～赵强，you是不是想说要我下一个世界跟你们一起？拜托，你们一个个的都这样，我看你们是拼了命的想要给我立FLAG啊！下一个世界无论如何都是我一个人去，我有我自己的计划，顺利的话，一两个世界我就可以恢复到第九感的实力。”

　　在吴建的坚持下，众人也不再说什么。

　　回到自己的房间，吴建下意识地想要联系英灵殿，但却只能隐晦地察觉到自己的灵魂里有着这么一座东西，不由得苦笑起来。

　　虽然英灵殿的大小并没有变化，但没有力量的吴建想要调用英灵殿也是不可能的，能感应到也是因为他已经习惯了英灵殿的存在。

　　不过此时的英灵殿里除了村正此叶、蕾这两柄刀剑之外也没有任何东西了，她们两个现在也是陷入了沉睡，吴建没有使用英灵殿的必要。

　　从一个任务世界里回来，轮回者可以在主神空间里休息七天，然后在第四天将会让轮回者从主神给出的三个世界中选择下一个任务世界，最后的三天就是为选定的任务而做准备。

　　就在第四天的时候，吴建真正当初他兑换出来的修炼空间里锻炼，不过并没有再特意开一个小空间，赵强一进来就看到吴建站在一块一人高的石头面前。

　　“喝！”

　　咚！

　　吴建在石头上留下了一个清晰的拳印，入石三分。

　　呼～～～

　　打完收工，吴建擦了擦额头上的汗水，刚才那一拳就是他目前能打出的最强一拳了。

　　不过就是这样也让赵强目瞪口呆，脱口而出：“你这也太夸张了吧！？虽然你之前强到没边，但四天前的你就是一个普通人的程度，现在居然就能在石头上留下一个拳印！？”

　　别小看一个拳印，你让现实中的人在这么一大块石头面前做出来看看？能做到这种程度的人，一个大十个都没有问题。

　　“这有什么好奇怪的，各种用劲的法门我都记住——而且是最高级的，而且这段时间里，我也练出了气感和魔力……虽然只有一点点。”

　　赵强就更无语了，记得他第一次在主神那里兑换的就是很初级的内功心法……那时候真的很穷啊，兑换完心法就只能靠自己去练，而且还是在任务世界里才练出了气感……虽然让他现在重新来的话他也有把握在一个星期之内练出来，但四天再怎么说也太夸张了，而且还有魔力。

　　算了，人比人气死人，还是不要和吴建这个妖孽比了。

　　赵强摇了摇头，问道：“你选择的是什么世界？如果有必要的话，随时都可以让我们提供帮助的。”

　　“那就多谢你的好意了，不过没有关系的，我已经准备好了。”

　　“既然这样，那我就不打扰你了。”

　　赵强走后，吴建也随之回到了自己的房间。

　　“葵，我要选择的世界和进入的时间、取代的主角都没有问题吧？”

　　“是，High School D×D的世界，取代主角兵藤一诚以及进入的时间都已经准备好了，请主人过目。”葵恭敬地说道。

　　吴建倒是没有急着打开面板观看，而是躺在床上享受这难得的劳累感，同时说道：“居然还留有这么多点数和结晶啊，我还以为都给盖亚她们给败光了呢。”

　　“主人，你忘记了吗？虽然你把大部分的英灵都从英灵殿里剥离出去了，但在他们还属于你的英灵的时候，你也派给时空管理局。在各个世界执行任务的时候也因为属于你的所有物，也触发了不少主神发布的任务，那些奖励也是非常可观的。”葵解释道。

　　的确，在时空管理局成立并可以在各个世界通行的时候，吴建还有不少英灵的，而且每次进入任务世界都会重新把分离出去的英灵收回来，他们在各个世界触发并完成的任务的确是非常可观。

　　吴建点了点头，同时查看起在这个任务世界的任务，当他看到任务面板的时候顿时就呆住了。

　　“葵……这是怎么回事？”

　　吴建左看右看，就是没有发现主神发布的任务，也就是说他只要在那个世界里待一下就得了？还是说一进去就再也不回来？

　　“恭喜主人！”葵鞠了一躬。

　　“喜从何来？”

　　“这是主神对轮回者的一个考验，是千载难逢的机会，其中的任务奖励自不用说，当您完成所有任务的时候，您的权限将会提升一个级别，也就是说主人您的级别将会变成权限4。”

　　4……吗？

　　吴建捏了捏下巴，他记得轮回者的整个权限一个有五级，先不说第五级是不是能掌控整个主神空间，但三级他就可以改造主神空间了——目前耸立在“墟”里的那个塔就是被改造的证明，而且从主神那里兑换东西还能打五折，好处自不用说了。

　　“四级啊……的确是很好很强大，但这个时机还真是准啊……”吴建眯起了眼睛。

　　“主人请不用担心，主神将会根据挑战者的实力在任务世界里发布一系列的任务，所有的任务都是可以完成的，就算主人现在已经不复以往的强大，主神也不会发布以您现在的实力无法完成的任务。”葵恭恭敬敬地解释道。

　　“兵来将挡水来土掩，就让我看看主神能玩出什么新花样吧……”

　　吴建并不着急，为了这一次的历练，他已经做好了准备……就是没有那些，他也不会惧怕任何挑战——如果是刚来轮回世界那时的他大概会很害怕吧，不过现在他已是不知害怕为何物。

　　三天的时间转眼就到，吴建和队友们各自进入了不同的世界——吴思梦本来死吵着要跟吴建一起来，但吴建是通过特权花费点数选择的世界，就算她想要跟也没有办法。

　　进入任务世界和取代主角会让人有所不适，但吴建早已习惯，就算现在实力弱小也一样。

　　在床上睁开眼睛，吴建露出了苦笑，原因就在于身体的变化……好不容易才适应了弱小的躯体，没到一个星期的时间就再次变化，这让吴建犹如遇到鬼压床一样暂时动弹不得。

　　就在这时，傲娇声的闹钟响了起来：起床吧！起床吧！起，起床吧，ki，kiss，要给你……

　　“这是什么恶趣味的闹钟啊……”

　　后宫中也有不少傲娇系的，听惯真人真语的吴建好不适应，所幸这时身体也能动了，就翻身关掉了闹钟。

　　“嗯……”

　　双脚刚一落地，吴建的头就痛了起来，因为他回想起昨晚被杀的场景——被天野夕麻杀死的场景。

　　“哼……实力弱小就是麻烦，一个记忆就让人苦恼。”

　　虽然这么说，但吴建并不在意，毕竟只是一个记忆而已。

　　“主人，您没事吧？”

　　耳边响起了葵的声音。

　　“没事……嗯？你是怎么回事？”

　　吴建眼前并没有葵的身影。

　　“是这样的，主人，因为这是主神的考验，只能靠主人一个人，就算是我也无法帮助您。”

　　“兑换系统还可以用吗？”

　　“不行，我现在只能对您提出各种意见，除此之外任何形式的帮助都是不允许的。”

　　所以只有声音传到吴建的脑海里，葵此刻的身体不在这个世界上的任何一个地方。

　　“不行……吗？”

　　吴建摸了摸中指上的空间戒指，这是在来之前以防万一在传功给上条当麻前就准备好的东西，但没想到它居然也没有——上面覆盖了一层结界，不过以吴建的经验来判断，这倒不算强，到达一定程度的时候就能破开。

　　但是对现在的吴建来说……甚至一个正常人的角度来看，在一个世界中也是做不到的。

　　思考了一会吴建就放弃了，他目前也只能靠着自己随机应变了，而主神这个时候还没有发布任务。

　　“起床吧！一诚！”

　　从楼层之下传来了呼唤吴建在这个世界化名的声音，正是兵藤一诚的母亲。

　　“知道了。”

　　吴建淡淡地应了一声，熟练地换好衣服之后走了下去。

　　在饭桌上，吴建并没有显露多余的表情，也没有说话，而双亲也对此习以为常地自己对话起来。

　　而吴建也一直在思考，究竟要拿这个家怎么办。

　　老实说，“兵藤一诚”的父母并没有什么戏份，存在与否对剧情一点影响也没有，反而还会比较碍事，所以他就在考虑是不是要搬出去住，反正他也不用担心钱的问题。

　　不过他目前也不可能立刻就做，于是就在饭桌上提起想要出去住的念头。父母虽然啰嗦了很久，但也没有阻止，反而还很鼓励。

　　上学的时间很快就到了，在这个世界学校可以说是主要剧情的触发点，吴建对上学这件事还是很积极的。

　　不过在他刚踏出街道，沐浴到天上洒下了的阳光的时候，突然觉得很不舒适……这是一种感觉，也没到需要在意的程度。

　　吴建知道，这是他现在的恶魔体质的缘故。虽然不像吸血鬼，但低级恶魔的确是夜行性的生物，对阳光感到不适也属正常。

　　除此之外就是身体变强了，与进入这个世界前相比，身体的确是变强了。而且体内的魔力也有所增强。

　　虽然是取代主角的身份和能力，但并不是彻底变成了主角，能力是在原基础上叠加的。所以主角被转化为恶魔说拥有的魔力再低，还是有增加的。而且取代也是尽量往强大的方向取代，也就是说与原来那具弱小的身体相比，这次取代是优先选择恶魔躯体。

　　也就是说，吴建已经是标准的恶魔了——不过毕竟是从人类转化成的恶魔，其实身体里也还是有着人类的特征……或者说是一部分。

　　当然，更重要的神灭具——赤龙帝之笼手也在体内好好呆着。

　　在街上呆了一会，熟悉一下自己的身体后，吴建迈开了脚步。

　　然而就在这个时候，吴建听到了“叮”的一声熟悉的声音。

　　“任务：在今日之内躲避特兰西克的追杀。完成任务奖励1000点经验点。”

　　没有失败惩罚……这也正常，追杀嘛，失败不就是死了吗？

　　不过特兰西克是谁？

　　吴建一点也想不起来，八成是初期的杂鱼，不过那恐怕也不是吴建目前能应付的对手。


第911章 第一个任务

　　“真是麻烦啊……”

　　嘴里念叨着，不过从吴建脸上可不见他有绝对哪里麻烦，反而还挂着淡淡的微笑。

　　不过不管有多自信，该做的准备还是要做的。

　　对目前的吴建来说，想要增加战斗力只有武器了，虽然体内有赤龙帝之笼手，但时间太短，就算能利用上估计也提升不了多少力量。

　　“不过说要武器……不知道那个特兰西克什么时候会袭击过来，拿着危险的武器到处乱走反而会给自己添麻烦……”

　　吴建想了想，最终还是在上学的路上路过超市在里面买了十几把刀叉收好，藏在身体各个容易发射出去又不容易被看出来的部位。

　　而来到学校之后，吴建也立即赶到了超自然研究部（因为很出名，所以很容易找），但却发现大门紧闭，里面根本就没人。

　　等到上课铃声响起都没有人来之后，吴建又找到了部长莉雅丝·吉蒙里的教室，却发现她人不在。一打听，原来超自然研究部所有人都请假了，没人知道他们去了哪里？

　　本来吴建还有去找学生会长这个选项，但仔细一考虑，这根本就是一记臭棋。他们互相之间一点也不熟，就算找到支取苍那恐怕也会被赶回来，硬要跟着他们恐怕也会让自己陷入更加危险的境地。

　　“这还真是够巧的啊，主神是打定主意要我一个人应付了，不知道那个特兰西克到底是……葵，这个家伙是谁？”

　　幸好，这种程度的帮助还是可以的，葵很快就把她知道特兰西克的资料告诉了吴建。

　　“原来是这个……在继天野夕麻之后袭击‘兵藤一诚’的堕天使……还以为我已经做好功课了，没想到漏掉了这个……看来在我的潜意识里还是不够重视这一个世界啊。”

　　不过堕天使吗？身为堕天使，却还可以使用光之力……想必体内是处于一种微妙的平衡之中吧。

　　吴建眯起眼睛，心里已经有了考量，当下就朝天台走去——事到如今他还上什么课啊！

　　来到天台，吴建找了个就算有人上来也不容易发现的位置坐了下来，举起左手到眼前。

　　集中精神，魔力流入了左手……

　　炯！

　　左手发光了，在光消失之后，左腕上装备了类似赤色笼手的东西。

　　“这就是赤龙帝之笼手吗？”

　　吴建活动了一下手腕，这个装备并没有什么特殊之处。

　　吴建知道，现在的他根本就无法发挥这个神灭具的力量。

　　试着呼唤了几下，德莱格并没有回应，不知道是还没睡醒还是觉得吴建不够资格。

　　吴建也不在意，随即闭眼发动了赤龙帝之笼手最基础的能力：以人间界的每10秒时间能令所有者力量倍增一次。虽说只是一时的，但能够得到超过魔王和神的力量，而且提升至极限的话连神也能够弑杀。

　　当然，以吴建目前的身体强度，是不可能达到那种程度的，他现在也只是在测试一下神器的力量。

　　发动之后，吴建立刻就感到身体力量增强了，无论是内力还是魔力。不过以他现在的基础能力，那相当于没有，而且内力之前还只有气感而已。

　　10秒过去了，在已经增加的力量的基础上，力量再次倍增，这个时候吴建才觉得身体总算是充实了一点。

　　再10秒过去，吴建眉头一皱，力量再次乘以2，身体也开始变得难受起来。

　　“这种程度的力量就不行了吗？恶魔的体质也没什么了不起的啊……”吴建苦笑道，继续撑了下去。

　　然后一共三十秒过去了，如果吴建没有使用神器之前的力量是1，那么现在的力量就是16，如果再有下次，那么就会变成32倍的力量，到那时候身体就会受创。虽然以恶魔的体质还能撑的下去，但那样就不利于面对接下来的袭击了。

　　而且，他也要知道接触之后会有什么影响，所以他只能选择解除。

　　就在解除的那一瞬间，一阵空虚感袭来，吴建的眼前一黑，差点就晕了过去。

　　神器虽好，但解除之后增加的力量也会失去，随之消散的还有一大部分体力，对于还没有熟悉这副身体的吴建来说，感觉太糟糕了。如果不是习惯了强大的力量，那么这种反差就会让他彻底昏过去。

　　不过还好，吴建撑了下来，接下来把午餐的便当吃了之后，身体总算是恢复了正常。

　　“嗯……那个特兰西克在一开始的时候都被被莉亚丝惊走，也不是什么强力的家伙，应该是不敢在学校袭击过来……”

　　毕竟这里还有学生会长在啊，而且这个学校也不是什么普通的地方，在上课期间是不用担心他会袭击过来。所以吴建可以放心研究神器。

　　经过一段时间之后，吴建发现了赤龙帝之笼手的一个特性——要增加力量是一定要过10秒才可以，但过了十秒之后也是可以选择要不要增加力量的。

　　发现这个特性之后，吴建暂时放弃了研究赤龙帝之笼手，在增幅了16倍的力量之后立刻停止增加力量，就地打坐修炼。

　　如今他的体内无论是内力还是魔力对一个普通人来说都已经很可观了，用来修炼无疑是最好的。

　　一遍又一遍地运行《绝世武功》的内功心法，以期能达到洗筋伐髓的效果……但时间实在是太短了，力量也很弱，直到最后一节课他也不过是让自己精神了一点，可以习惯这16倍的力量。

　　吴建睁开眼睛，起身活动了一下身体——在这16倍的力量下已经可以正常活动了。

　　“接下来才是重头戏！”

　　吴建掏出了一把银针——这是他在上学的时候路过一家中医药馆时溜进去拿的，虽然不是什么稀罕货，但在这个时候至少能派得上用场。

　　接着，吴建将几十根银针拍入了身体各个穴位——齐根而入，哪怕是头顶的百会穴也不例外。因为是齐根而入，别人也看不到，吴建就那样把银针给留了下来。

　　之后，吴建解除了赤龙帝之笼手，不过增幅的力量却因为银针而留了下来，这就是吴建为接下来的袭击而做的准备。

　　做好准备之后，吴建再次去了一趟超自然研究部，结果自然是没有人，在没有完成这个任务之前，主神是不会让他好过的。

　　放学后，吴建如常离开了学校，不过没有回家，而是在路上闲逛了起来。

　　转眼间，天已经暗了下来，街灯的灯光亮了起来。

　　突然，一阵恶寒袭来。吴建知道，这是生命遇到威胁之时来自身体的警告，当下就收起笑容，顺着那道危险的视线看了过去。

　　那是道路前头的一名西装男子，冰冷的视线仿佛能让人结冰……不过这种程度的杀气要是能吓到吴建的话，那他就枉为魔王了。

　　放松身体、暗中戒备，吴建就那样走了过去。

　　“那真是不幸的事，在这不是都市中心的地方的街上遇到你这种存在。”

　　男子开口了，但吴建就像是没有听到一样，径直走了过去。

　　男子没有动手，这里虽然不是市中心，但周围还有不少行人，他也是不想引起太大的骚动。

　　“想逃走吗？主人是谁？在这样偏离都市中心的地方是独门的家伙吗，还是阶级低的人吗，真好奇是哪边呢？你的主人是谁？”

　　男子跟在了吴建身后，嘴里啰嗦得吴建当场就想杀了他。

　　不过现在不行，在不知道对方实力强弱的时候，他只能拖时间。不过也有限，因为这次可是主神的考验，吴建几乎可以肯定，要是时间拖得太久，哪怕他把男子带到人多的地方，恐怕男子也会因为别的原因而出手，甚至可能会引来别的势力。

　　就在经过一个没人公园的时候，吴建察觉男子杀气大盛，于是就毅然走进了公园。

　　就在这时，男子长出黑色的翅膀一个瞬身挡在了吴建面前：“你认为能逃掉吗？就是因为这样下级的存在真令人困扰。”

　　“你就是特兰西克？”吴建询问道，究竟他是不是任务里面那个特兰西克还得弄清楚才行，如果不是那他最好是跑得。

　　至于这么问的原因……看在一路上自顾自地说着那些话就知道了，他八成是不屑于把名字告诉吴建的。

　　“你认识我！？”

　　有这句话，吴建也可以肯定了，暗中做好了战斗的准备。

　　特兰西克皱起了眉头，左右看了一下。现在想来，吴建的举动透露着某种奇怪，好像是故意引他到这里来一样，他不禁以为会有什么埋伏——至于吴建，完全不放在他眼里。

　　并没有发现想象中的埋伏，特兰西克更加奇怪了，看着吴建问道：“说出你所从属主人的名字，在这个时候被你们妨碍会很麻烦……而且你还知道我。”

　　“我可没有主人……”吴建耸耸肩，说他是莉亚丝的主人还差不多呢（笑）。

　　“难道说你是‘走散’？但这就奇怪了……”特兰西克眉头更紧了，但很快就放松了下来：“算了，只要杀了你就行了。”

　　特兰西克的手中聚集了光，吴建却露出了笑容——他不讨厌一言不合就动手的人，尤其是在这种情况。

　　光形成了长枪，但并没有光的速度，吴建以差之毫厘的距离躲过了光枪，再顺势把手搭了上去。

　　呲～～～

　　吴建的手冒出了青烟，火热的疼痛从手上传来，力量仿佛也有所衰弱，这被克制的感觉让他皱起了眉头。

　　（这就是……）

　　“躲过去了吗？你运气真好，但对你们来说光是猛毒，就算轻轻一碰也会造成极大的伤害，你是无法利用那杆枪的。”

　　似乎是以为吴建想要拿起枪，特兰西克嘲讽地笑了起来，同时再次从手中造出了光之枪。

　　再次投出光之枪，这次吴建没能完全躲过去，大腿上被擦掉了一块肉，火辣辣的疼痛仿佛猛毒一样袭遍全身。

　　但特兰西克对此却非常不满：“又躲过去了？你这个‘走散’还真了不得……”

　　虽然如此，特兰西克脸上依然是充满不屑，就算眼前这个“走散”能两次躲过他的光之枪，也不过是被动挨打的程度。而他也没有更进一步的动作，只是不断投掷光之枪。

　　虽然被人小看，但吴建却不喜不悲，一边躲避攻击一边在分析特兰西克的力量。为此，他还特意挨了一下光之枪——正中腹部。

　　虽然他是避开了要害，但光之枪上传来的“猛毒”几乎让他动弹不得。

　　“呜啊啊啊……”

　　吴建想要把光之枪从体内抽出来，但仅仅是十公分就仿佛用尽了他的全力一样，偏偏这时特兰西克走了过来，一把抓住光之枪仿佛要搅烂吴建内脏一样摇动着它。

　　“……”

　　痛得眼泪都能流了下来的剧痛发生在吴建身上，他却连眼皮也不眨一下，而且内心也很平静，这样的敌人在他眼里满身都是破绽。

　　“哼哼，能撑到现在你也是了不起了，但这样就结束了。”

　　为了对吴建表示藐视，特兰西克特意把头探到吴建面前。

　　就在这时，吴建眼中精光一闪，右手一抖，两个银晃晃的叉子就往特兰西克眼珠子上插。

　　“嗷～～～”

　　鲜血飞溅，特兰西克的脑袋高高向后扬起，捂住一只眼睛哀嚎了起来。

　　啧！

　　吴建咂了一下舌，急忙抽身离去，光之枪也从体内抽离了出来。

　　（可惜只废掉他一只眼睛，要是我更熟悉现在的身体或者实力更强一点的话……）

　　事实没有如果，就算只剩下一只眼睛，特兰西克也是非常危险的——至少对他来说，所以吴建稳住了脚步死死地盯着特兰西克。

　　腰部被光之枪留下的伤口虽然血肉模糊，但并没有多少血留出，这自然是因为吴建特意选择了这个部位已经银针的作用。

　　“你这个混蛋啊～～～”

　　特兰西克咆哮着，大大张开他的一对黑色羽翼，无数的光之枪在他身前成型……不，要说是光之枪也不适合了，因为无论长度和大小都跟之前的不一样，用光之箭雨来形容更恰当。

　　这个数量实在是……

　　吴建露出了苦笑，这个数量他也无法闪过，只能尽量避开要害了。

　　只见他在光之箭雨下左闪右避，然而在一轮过后，他身上插满了光之箭，光之力犹如猛毒一般侵蚀着恶魔的身体。

　　“你这家伙……”

　　特兰西克嘴里吐着恶气走了过来，脸上一只紧闭的眼睛鲜血直流（似乎不止伤到了眼睛），结合他的表情极尽狰狞。

　　“我不会立刻杀了你……我要将你的肉一片片割下来才能泄我心头之恨！！！”

　　怒火几乎冲昏了他的头脑，特兰西克完全忘记了就是他贸然接近吴建才会令眼睛受伤，再一次靠近了吴建。

　　（赤龙帝之笼手！）

　　吴建默念着神器的名字，在那一瞬间启动了神器，于是被他截留的16倍力量再次增幅，变成了32倍。

　　喝！

　　就在那一瞬间，吴建血脉喷张全身青筋鼓起，插在体内的银针被强大的力量震出体内，其中的十几根在吴建的控制下插入了特兰西克的各个穴位内。

　　“给我进去！”

　　将全部力量灌注右手，吴建将赤龙帝之笼手、银针秘法所增幅的力量尽数打在特兰西克丹田上的那根银针上，连同力量一起打入了特兰西克体内。而他的手臂也因为这股强大的力量爆起了一阵血雾，整条右手没有一片完好的地方。

　　“人在暴怒之中总是会露出更多的破绽……”吴建维持着出拳的姿势说道，但立马就感觉到右手被紧紧抓住的感觉。

　　“混蛋……你以为你那点小聪明在绝对的力量面前有用吗！？既然你迫不及待，那我就从你的右手开始——”

　　特兰西克再次展开他的翅膀，浑身力量鼓动，也就是在这时……

　　“呜？呜……呜啊啊啊！！？”

　　特兰西克放开了吴建血肉模糊的右手，因为痛苦而弓起了身体。

　　“所以我不是说了吗？愤怒会让人露出更大的破绽。”吴建非常淡定地说道，虽然身体每一寸部位都在抗议，尤其是右手，不过这种疼痛比圣斗士那时差远了。

　　“你……你做了什么！？”特兰西克的身体开始鼓动起来，似乎有什么东西在他体内乱窜，那些鼓动的地方也一闪一闪的。

　　“在一开始攻击我的时候，你没有发现光之枪的光芒弱了一点吗？那是因为我把光之力吸收了一部分，和我的恶魔之力混合做了一个炸弹——埋入你体内，引爆你力量失控的炸弹。”

　　“不、不可能……你怎么可能做到……你不可能做到……你的力量这么弱小……”

　　哼！

　　吴建冷笑一声，虽然他是把功力和境界都传给了上条当麻……功力不说，但境界这种东西不是说传给别人就会消失的，这是对力量的一种感悟，只要记忆没有失去，他的境界依然是那么的高……而以他的境界，就算力量再弱小，也可以以它做到一些神都做不到的事情。


第912章 介绍

　　“呼～实力这么弱，行事又那么嚣张，而且还那么大意……与你的战斗，实在是让人提不起激情啊。”

　　吴建叹着气整理了一下衣服，转过身朝公园入口走去。

　　“你这家伙～～～”

　　发现自己被吴建彻底小看了，特兰西克怒不可揭，也不顾自己身体的状况，手中凝聚光之枪。

　　然而光之枪刚刚成型的时候却突然散去，整个人也犹如一个坏掉的灯泡一样忽闪忽灭。

　　“额……我……你……”

　　特兰西克不甘地朝吴建的背影伸出手，“嘭”的一声，全身被自己的力量炸成了四处飞散的肉末。

　　听到身后的动静，吴建停下了脚步，不过并没有回头，叹气道：“真是一个蠢材啊，我能做到的程度也不过是令你的力量失控而已，如果不妄动力量的话说不定还能活下去……”

　　吴建摇了摇头，却感觉一阵头晕目眩。

　　“呜……”

　　吴建一个踉跄，却落入了一个温暖柔软的怀抱。

　　这是……

　　吴建极力回想在那一瞬间看到的景象，那是一抹红色。

　　（是她吗……）

　　吴建能感觉得到，自己体内的某个东西和身前这个人的联系。

　　“乖孩子，你做得真棒，我为你感到骄傲！”

　　红发少女温柔地抱住了吴建，在他额头上深深吻了一下，然后把他的头纳入了自己丰满的山谷中。

　　虽然还能撑到回家，不过现在……还是……

　　吴建闭上了双眼，立刻就沉沉睡去。

　　嘀！

　　“任务：在离开这个世界之前，轮回者要保持好色的形象，在各界建立乳龙帝的名声。完成任务奖励3000点经验点，A级剧情结晶一枚。失败惩罚：抹杀！”

　　“……”

　　吴建表示，没有比被主神的任务提升声吵醒更糟糕的事情了，而且这是什么鬼任务啊，失败居然是抹杀！？

　　（有没有搞错，这要怎么保持好色形象啊，难道要我每一句话都要加个乳字吗？）吴建当场就抱怨了起来，而且因为还没有睡够，他甚至没有睁开眼睛。

　　（主人请放心，这点我可以帮您，我会提醒您什么时候要适当做出好色表现的。另外，主神的考验是非常严格的，无论多小的任务也好，失败都会抹杀。）葵提醒道。

　　（这还差不多……不过……我是取代了主角没错，但也没必要一定要做出个乳龙帝出来吧……要我维持那种好色形象，这不是在为难我吗？）

　　……

　　（葵……你是不是有什么话要说？）

　　（主人，为什么要这样问？葵并没有话要说啊？）

　　（是吗？我感觉你刚才有话要说的样子……）

　　（不，主人，这一定是您的错觉，是您还没有熟悉现在的力量造成的错觉吧！）

　　（是这样吗？）

　　（是的……）

　　就在这时，一个温暖柔软的身体贴了过来，左手臂完全陷入了一对丰满之中。

　　吴建这才察觉到，他自己的衣服早已不见，而睡在他旁边的那位少女也是一样。

　　睁开眼睛一看，莉雅丝全身不着一缕地抱着他的手臂沉沉随着，胸口也伴随着呼吸一动一动的，带给吴建舒适的感受。

　　“啧啧啧，这胸，我能玩一年。”

　　吴建朝着胸部摸了过去，入手爽滑柔顺，五根手指轻而易举就陷了进去，但很快就感到一股强力的弹性，差点让吴建把持不住。

　　（嗯……这胸部，在我的后宫之中也是极品！）

　　吴建翻了一下身，双手捧起一只小白兔，仔细抚摸端玩的一把，然后把嘴凑向那颗葡萄。

　　“不行！”

　　一只白嫩的小手挡在了前方，吴建啾的一声亲吻到光滑的手背上。

　　抬头一看，莉雅丝一脸微笑地看着他，双手轻掩双峰，说道：“给好孩子的奖励到此为止哦～”

　　吴建顿时就失望起来，于是就查看自己的状况，发现身体已经都恢复了——反正他也不是什么致命伤。

　　就在低头查看身体的时候，两条玉臂一合，吴建的脑袋立刻就陷入了两团温暖之中。

　　“乖孩子，你做得非常好，竟然可以以一人之力打败那个堕天使，我为你感到骄傲！”

　　莉雅丝真的是非常激动，虽然她并没有看到整个过程，但就凭前一天还是个普通人、后一天就能杀死堕天使这个表现，她就知道自己找到宝了，就算没有神器，那八颗士兵棋子也没有浪费。

　　凭着这一点，她对吴建真的是喜爱非常（当然是对宝贝的那种），不由得抱紧了他。

　　不过吴建就很郁闷了，他现在还是要呼吸的，而且上级恶魔的手劲真的是很强。于是他就朝眼前的胸部亲了一口，就在他准备舔一舔的时候……

　　“呀！？”

　　莉雅丝惊呼一声，急忙放开吴建，埋怨地瞪了吴建一眼：“真是不乖的孩子，要接受惩罚才行。”

　　屈指在吴建额头上一弹，嗵的一声，吴建仰面倒了下来。

　　“也用不着打我吧……”吴建摸着额头爬了起来，那手劲大是大，但并没有受伤。

　　“这么有精神，不错！”莉雅丝满意地一点头，然后就开始穿衣服，不过换着换着就察觉不对，刚穿好胖次的她微遮身体回头道：“不要这样看着啊，你也快点穿好衣服啊，等下要迟到了。”

　　“哦？你还会害羞啊？”吴建发现了新大陆一般，用更加炽热的目光看过去。

　　“你把我当什么了！？”莉雅丝有些羞怒地说道。

　　“抱歉抱歉，不过我是不会退让的！有这么极品的一对胸部摆在我面前，想要我移开眼睛除非把我的眼珠子给挖了！！！”吴建握拳激昂地说道。

　　“是是……”莉雅丝好气又好笑地看着他，这个新来的孩子虽然优秀，但在某些方面就是个怪人了。

　　于是她也不在意了，反正刚才都让他摸了，就当再给他一个福利吧……那么好的孩子，让他看总比便宜那个未婚夫的好……

　　想到这个，莉雅丝手上不禁一顿，不过很快就自如地穿上衣服。

　　吴建没有落掉这个细节，虽然不确定莉雅丝烦心事是什么，但他现在可是什么都做不到，只能默默地跟着一起穿衣服了。

　　之前变得破破烂烂的衣服已经不见，取而代之放在边上的是一套崭新的校服，吴建也不在意，很快就穿好了。

　　一起来到楼下吃早餐，“兵藤一诚”的父母对这件事倒是非常上心，就是一惊一乍的，而且还很好奇。

　　不过吴建偏偏就是拿这些家常没办法，快速吃完早餐之后就拉着莉雅丝走出了家门。

　　路上，吴建和莉雅丝紧紧挨在一起，两人都是不在意这些小细节的人，但同一时间上学的同学们就接受不能了。

　　“为何那样的家伙会……”

　　“莉雅丝姐姐大人为何与那下流的男子……”

　　从各位男女涌起了哀鸣声，震惊到甚至连绝息的学生也有。

　　你们啊……

　　这些家伙是不是太夸张了？

　　吴建无奈地摇摇头，他实在是无法理解这些追星的人的心理状态。

　　不知不觉，他们走到了学校的玄关。

　　“放学后再见吧，一切的事情我会在那时告诉你的。”

　　莉雅丝笑着离开了。

　　……

　　放学后，吴建还在思考人生，就在这个时候一个帅哥走到了吴建面前。

　　“你好。”

　　“你是……”

　　呀～是木场佑斗耶～～～

　　很好，周围花痴一样的女生代替帅哥回答了。

　　木场佑斗尴尬一笑，耸耸肩。

　　“好吧，我们走吧。”吴建站了起来。

　　哦？

　　木场佑斗好奇地看着吴建，他是接受莉雅丝的命令前来带吴建去超自然研究部的，但部长似乎没有提到她已经帮成员介绍了。

　　只是一会，木场佑斗立刻笑着应了一声：“好！”

　　然而……

　　“不要啊！”

　　“那，那样的木场君与兵藤一起走什么的！？”

　　“会被弄污喔，木场君！”

　　“木场君X兵藤之类的组合是不能容许的！”

　　“唔嗯，或者是兵藤X木场君！”

　　这一回倒是只有女生们有意见，不过那些话估计一个正常男人都很难接受。

　　“这般家伙真是烦人啊……亏你还能笑着应对啊。”

　　吴建瞄向了木场佑斗，后者回了个公式笑容：“习惯就好。”

　　来到就校舍的超自然研究部，众人早就等着了，吴建也是第一次看到里面的场景。

　　室内的各处都被写满神秘的文字，地板、墙、以及天花板都被记载了没看过的可疑文字。而且，最大的特徵是中央的占据了教室一大半的类似是巨大的魔法阵。在那里有着什么令人感到毛骨悚然感和异质感，代表恶魔的魔力不断散发着。

　　然后，房间布置有几张沙发，桌子也有几台存在。

　　嗯？

　　吴建一下子就注意到了，一张沙发上坐着一个白发的娇小女孩子——塔城小猫，他可以认不出木场佑斗，但不可能认不出这只小猫咪。

　　然后，塔城小猫看了过来。

　　“这位是兵藤一诚君！”木场佑斗笑眯眯地帮吴建介绍起来。

　　塔城小猫点了点头，低头准备继续吃她的羊羹，不过又想到了什么似的抬起头看着吴建：“前辈，你很厉害。”

　　看来，是莉雅丝把吴建昨晚的英勇表现说了出来。

　　吴建眼睛一亮，兴奋地说道：“是吗是吗？小猫酱有没有很崇拜我啊？对了，其实我很喜欢小孩子，所以你能不能让我摸一下……胸部？”

　　说完，吴建还屁颠屁颠地走了过去，全然没有看到塔城小猫越来越阴沉的脸，然后——

　　咚！

　　吴建被狠狠一拳打飞出去，整个人贴到了墙上。

　　痛痛痛……

　　吴建捂住脸，虽然恶魔的体质是很好，但塔城小猫的力气也非常大，他也是品尝到了调戏暴力萝莉的后果。

　　“真是的……一诚，不要吓着小猫酱啊。”

　　房间靠窗部位传来莉雅丝埋怨的声音，吴建转头一看，她就坐在放有“部长”牌子的桌子后面。

　　“我没有啊！”吴建露出一个无辜的表情，然后陪着笑脸对塔城小猫说道：“抱歉啊，小猫酱，其实刚才我说错了，其实是我想要摸一下你的头的。”

　　吴建朝塔城小猫走去，同时还伸出手去，想要摸她的头。

　　“不要！”塔城小猫把头一偏，露出了厌恶的神色。

　　“小猫酱！？我真的只是想要开个玩笑而已啊……你就原谅我吧！！！”

　　“不要。”嘴上冷冰冰地说道，但看起来塔城小猫也不放在心上了，很快就专注消灭羊羹上，任由吴建在那边哀嚎。

　　“呵呵呵，这位就是兵藤一诚君啊，果然和传闻中一样。”站在莉雅丝身边的姬岛朱乃发出了女王一般的笑声，不过她也的确是莉雅丝的“女王”没错。

　　“不不不，这真的只是一个误会，我刚才就没想着要去摸小猫酱的胸部……如果可以的话，我更像摸你的。”

　　此话一出，本来表情缓和的塔城小猫立刻就白了他一眼，姬岛朱乃倒是呵呵笑道：“如果你能再做出让我大吃一惊的事，那我就让你摸。”

　　果然够狡猾，那个“大吃一惊”根本就是由她来说——最终解释权归姬岛朱乃，相当于开了个空头支票，但吴建嘴上还是高兴地说道：“真的？那就说好了！”

　　笑着看自己眷属打闹之后，莉雅丝对吴建说道：“一诚，他们是谁可能你已经知道了，不过还是要正式介绍才行。”

　　莉雅丝给姬岛朱乃使了个眼色，后者立刻就站出来说道：“姬岛朱乃，阶级为女王。”

　　“木场佑斗，阶级为骑士。”

　　“塔城小猫，阶级为战车。”

　　吴建知道，他们介绍的阶级这是西洋棋里面的棋子名称，而这也是一个名为Rating Game的排名游戏里面的参战角色。

　　而这个排名游戏也是决定恶魔地位的主流方式。

　　想当年，在战争过后，恶魔72柱中有许多的纯血家族都已经断绝，为了提升恶魔战力，现任别西卜开发了恶魔棋子来进行恶魔转生，由上级恶魔与最上级恶魔以自身为王，带领自己的眷属进行的战斗比赛，比赛时会设下许多的规则与限制，如何利用规则与限制以及地形的活用都会影响到王的评价。依照比赛中的表现，如果得到高评价身为恶魔的地位就可以得到上升。

　　以现实世界中的西洋棋为范本。在Rating Game中有国王×1、女王×1、战车×2、骑士×2、僧侣×2、士兵×8，共16名。

　　虽然这些背景设定吴建在来之前已经了解过了，但在这里还是要装装样子才行，所以收起了嬉皮笑脸，一脸严肃地问道：“前辈等人说的阶级……难道和我身体的变化有关系？”

　　莉雅丝和姬岛朱乃等人露出一丝赞许的眼神，两位姐姐大人互相对视一眼之后，由莉雅丝解释了上面的说明。

　　“一诚……你知道你的阶级是什么吗？”莉雅丝把表情放到支撑在桌子上的双手后面。

　　“是士兵吧。”吴建笑着说道。

　　“哦？为什么你会这样认为？”莉雅丝觉得非常意外。

　　“因为……”吴建指了指众人，一脸委屈地说道：“看你们的表情就知道了，一副想要逗我玩的样子，估计是想等我说出‘战车’、‘骑士’之类的吧。”

　　“这、这个孩子……真是敏锐……”姬岛朱乃一副阴谋被揭穿的表情。

　　莉雅丝也尴尬地笑了一下，然后咳嗽一声，严肃地对吴建问道：“一诚，你还记得前天的情况吗？”

　　“前天……我被夕麻……天野夕麻杀死了……”吴建装作悲伤的样子看了一圈，然后说道：“那估计不是造成我变化的主因……是你救了我吧。”

　　“没错！”莉雅丝赞许地点了点头，然后说出了她把濒死的“兵藤一诚”用恶魔棋子转化成恶魔——没错，那时候吴建还没来，所以被转化成恶魔的还是兵藤一诚，所以现在的恶魔之躯还是那么的弱小，不然以吴建的资质，又怎么会这么弱？

　　“原来……是这样吗？”

　　吴建扑通一声坐到了沙发上，就在塔城小猫的身边，不过众人现在也是在担心地看着他——虽然不明显。

　　“不用担心，早在昨天我就做好了准备……”发现大家都在担心自己，吴建露齿一笑，接着对莉雅丝问道：“请问……我可以提一个要求吗？”

　　莉雅丝一愣，然后点点头：“……你想要什么？在没有人指导的情况下发现自己的力量，然后打败一个堕天使，只要不是太过分的请求我都可以答应你。”

　　“我想要——改名！”

　　！？


第913章 恶魔生涯的开端

　　吴建要求的当然不是改名那么简单，具体来说，是要彻底断绝和兵藤家的关系，理由就是自己已经不是人类了，已经没有资格在做父母的儿子之类的。

　　具体来说，就是在改名叫吴建的同时，让莉雅丝修改“兵藤一诚”父母的记忆，就当没有这一个儿子。自然，亲戚朋友之间也是要动一下手脚的，这就是麻烦的地方，需要到处跑，幸好更改记忆对上级恶魔不是那么难事。

　　也因为这个工作一时半会是做不完的，所以就先让“兵藤一诚”父母以工作调动为名到海外一趟，这个家就当作卖了出去。

　　当然，这不是鹊巢鸠占，补偿也是很到位的，而且也让兵藤父亲升了一个合适的职位，工资之类的就不用说了。等他们回来之后，就自然而然迎接新的生活了，而且恶魔之中也有确保人类可以生孩子的方法，他们也可以再生一个。

　　父母这边解决了，学校那边就好处理了，改名这种事情就算是朋友也没资格指手画脚，更何况当吴建取代“兵藤一诚”之后，从出生到现在的所作所为都是符合吴建的性格的，他有朋友就怪了。

　　“一诚……不，现在应该是吴建，这个家里就剩下你一个人了……要不，我陪你？”莉雅丝摇动着红发问道，一脸笑意。

　　“不用了，我想静静——不要问我静静是谁！”

　　莉雅丝歪着头想了一会，明白吴建所说的梗之后噗嗤一笑，拍着他的肩膀说道：“既然这样我就放心了，不过你一个人可要小心一点，恐怕之前那个堕天使不会善罢甘休。”

　　吴建知道她说的是天野夕麻，不过作为初期BOSS，在剧情上被兵藤一诚打飞的她不一定比刚刚被干掉的堕天使强（虽然最后是莉雅丝消灭的）。

　　只要她敢来，吴建绝对有办法把她留下——当然前提是主神不弄些意外……

　　回到只一天就变成只有一个人的家（不愧是恶魔加土豪，速度就是快），吴建根本就没有开灯，这两天不到的时间他就摸熟了家里的情况，更何况恶魔的视力凭着月光就能看得一清二楚。

　　只是莉雅丝回头看着没有一丝灯光的家，不禁摇了摇头，驻停了一下脚步才离开。

　　吴建不知道这些，回到自己房间的他叹了一声气：“唉，今天真是糟透了，居然让小猫酱讨厌我了，主神真是个混账东西，居然发布那么变态的任务，害得我非得演那种戏！”

　　……诶？不是本色演出吗？

　　“嗯？葵，你有什么话要说吗？”

　　（不……主人为什么这样问？葵并没有说什么啊？）

　　“是吗？我总感觉你有话要说的样子。”

　　（这一定是您的错觉……）

　　“算了，我要开始修行了，没事不要打扰我。”

　　（是！）

　　吴建开始打坐，当然，也启动了神器。对一般人来说，无时无刻启动神器是一个负担，但对吴建来说，这种程度的控制是理所当然的，就算开个一晚上也不算什么。而且神器可以增强他的内力和魔力，用来修炼无疑是最好的。哪怕增幅的力量最终会消失，但那些修炼出来的力量可不会消失，而且用这股力量改造的身体也不会萎缩。

　　Boost！

　　Boost！

　　Boost！

　　Boost！

　　力量增强了，吴建本来是要进行修炼的，却没想到一个低沉、充满魄力的声音突然想起。

　　“初次见面，搭档！”

　　就在这一瞬间，吴建的意识出现在一个黑暗的世界，眼前出现了一头巨龙。巨大如血一般瞳色的眼睛，咧开的大嘴里面长有无数的尖牙，头上还长着巨大的角，全身覆盖着像岩浆一般赤红的鳞片，犹如巨木一般的四肢，呈锐角的凶暴爪子，还有那巨大的翅膀。无一不充满了危险性。

　　“德莱格。”吴建平静地说出了龙的名字。

　　“哦……你认识我……没想到历代宿主中最为弱小的你……弱小得就像蚂蚁一样的你居然认识我……认识这个神灭具，真是意外啊！”

　　德莱格咧嘴一笑，双眼好奇地观看着吴建的反应，但这就要令他失望了，吴建对弱小这个词并没有任何感情波动。

　　不过要是有轮回者知道吴建被人这样说的话，肯定会笑掉大牙的……哪怕现在吴建没有任何力量也一样，就算是胡力也一样会笑德莱格不知所谓。

　　一会之后，德莱格露出了更为有趣的笑容，说道：“虽然你很弱小，但你的意志力却非常高，竟然可以让倍增的能力停留在一个阶段。”

　　“哦？那不是神器本来就有的功能？”

　　“不是每个人都能在第一次就能控制神器的，在历代宿主中，不乏因为第一次使用而被不断增加的力量弄伤身体的事例。就像你这样，让神器停留在第四次倍增的状态，就算是历代宿主最天才的人物也要一些日子才能掌握。”

　　“是吗？”

　　吴建笑而不语，这种程度的神器他不知道摸过多少，远的不说，就在木根世界，他可是收集了不少强大、拥有各色能力的神器。

　　而且说是倍增，其实也不可能超过德莱格本身的能力……的确，神器可以倍增到超越神魔的力量，但德莱格本身就是让神魔谈之色变的天龙，想当初如果不是和白龙皇打得忘我，圣经之神、恶魔、堕天使的三方势力联合都不一定能封印他们。

　　当然，这种程度的力量，放在之前吴建都是看都不看一眼的，更别说现在能熟练运用神器之力了。毕竟一个成年人就算重生成小孩，各种仪器设备他也会操控啊。现在这种程度的神器控制方法，对吴建来说真的是很简单。

　　“德莱格，你今天出来就是来找我说话的？”

　　“没错，我当然要见一见这次的搭档是谁。原本以为只是一个非常弱小的家伙，但现在看来和你合作会很有趣啊，哈哈哈！”

　　德莱格似乎对吴建很满意，但吴建却长叹了一口气：“我能理解你的心情，但我现在正要修炼，没事不要打扰我好不好？”

　　“额……哈哈哈哈哈，你真的是很有趣啊，搭档！”

　　德莱格的身影伴随大笑渐渐消失，吴建的意识回到了自己的身体上。

　　被这么一个小插曲打乱自己的计划，吴建也不在意，继续修炼——他目前最紧要的就是强化自己的身体，自然是要用内力和魔力才是最方便，而且有着赤龙帝之笼手倍增的能力，加上吴建的超高境界，修炼起来更是一步千里。

　　如果可以的话，吴建甚至想要这样修炼一个月，这样他就有足够的本钱应付主神的考验了，但……情况可不会如他想的那样乐观。

　　就在第二天放学的时候，超自然研究部的成员们都聚集在他家里。

　　“吴建，为什么不去学校！？”莉雅丝叉着腰站在床前问道，一双巨乳还随着动作晃动了几下。

　　“因为……我要修炼嘛，我的实力越强，就越能帮到你，不是吗？”

　　莉雅丝和姬岛朱乃对视一眼，都以为吴建是在为父母的事伤心，毕竟不是每个人变成恶魔都会开开心心的。

　　“吴建，吴建知道你……嗯，在恶魔的世界，实力很重要没错，但就算是恶魔也不敢小看人类的科技，实际上我们恶魔现代的发展也有很多地方是借鉴人类科技的。所以就算是上级恶魔，也是要好好学习人类的科学……你作为我的眷属同时也是驹王学园的学生，上课是必需的！”

　　“可是……我现在没有心情！”

　　吴建干脆甩出这个借口，效果拔群，脑袋很快就陷入了一团柔软之中。

　　莉雅丝抱住了吴建的脑袋，温柔地说道：“我知道，你现在心情一点很不好，不过你也不能一直这样下去……一个星期，我只给你一个星期！学校那边我会帮你请假，但一个星期之后，你一定要到学校报道！”

　　“一个星期……太短了吧，不如……”

　　“不行！”莉雅丝放开了吴建，盯着他严肃地说道：“不准讨价还价！”

　　莉雅丝的语气不容拒绝，吴建知道再说下去也是没用的，于是就应承了下来。

　　于是，七天过去了，借助赤龙帝之笼手的功能，吴建现在已经可以承受第五次的倍增——而且是常时开启的。为了掩饰显现出来的笼手，吴建还让莉雅丝给他弄来一只露指手套，只要戴上它，别人就看不穿左手的异状。

　　就跟孙悟空打沙鲁那时候维持超级赛亚人状态一样，吴建也是无时无刻地维持第五次倍增的力量，这可是他目前力量的32倍啊，而且比打特兰西克时候还要强——因为这七天的增长。拥有这么强的力量，而且吴建也能让力量自主允许，等于无时无刻都在修炼，加上赤龙帝之笼手，修炼的效率是成几何级上升，就算是去学校上课也不会耽误他的修行。

　　来到学校上了一天的课之后，吴建来到超自然研究部，众人也早就在这里等着他了。

　　“不错，气色好多了。”

　　莉雅丝满意地点点头，却不知吴建心里一阵好笑，他根本就没有因为父母的事儿烦心，哪里有什么气色好不好的说法？

　　不过因为实力的提升，身体更加强壮倒是真的。

　　“既然你来了，那我们就开始进入正题吧！”

　　莉雅丝一个眼神，木场佑斗立刻就把一沓传单放到了吴建手上。

　　“这是……”

　　传单上面写着“能够实现你的愿意”几个大字，然后就是歌颂文句及描绘著奇怪的魔法阵。

　　“这是，我们派发的传单喔。魔法阵是为了召唤我们恶魔的东西。因为最近没有描出魔法阵召唤恶魔的人，所以才这样利用传单，而派发到可能会召唤恶魔的人身上，有利的简易版魔法阵。那日，我们使役的使魔偶然化身人类在繁华街派传单，其中就有一张送到你的手中，这才让被堕天使攻击的你在临死之前召唤了我。那是能够召唤我那程度的强烈愿望吶，平常的话应该是会召唤眷属的朱乃他们。”莉雅丝解释道。

　　“被召唤，建立契约，从而实现对方的愿望，然后收取代价，这就是我们目前的工作。而那个相应的代价，有时是得到金钱、有时是物品、有时是生命，不过最近也没有出现需要不惜支付性命的强烈愿望的契约者。当然，作为恶魔，我们最想要的当然是能付出最大代价的契约者，所以你也要以此为目标哦！”姬岛朱乃竖起一根手指，说出了令一般人毛骨悚然的话。

　　生命吗……的确是能转化非常强大的魔力，哪怕再弱小的人类也是一样。虽然超自然研究部在这个世界也算是正派角色，但如果真的有人想要付出生命来完成一个愿望，他们也是不会拒绝的——当然，那还得看是什么愿望才行。

　　思考了一会，吴建拍了拍那一沓传单，问道：“意思是说，让我去派发传单吗？”

　　“没错！”莉雅丝点点头，然后把一个显示器一样的小型仪器递给了吴建：“这是恶魔科技制造出来的，它可以搜索有欲望的人类住的家，你只要根据上面的闪点把传单投递到那个家的邮箱里面就得了。然后，等天黑的时候过来这里一趟，很重要的事情告诉你。”

　　“知道了。”

　　于是，吴建就在放学和天黑之前的这段时间里去派发传单，等到天黑之后来到了超自然研究部。

　　“来了啊，本来我是打算让你先发一阵子传单的，不过如果是你的话应该没有问题，所以就让你一边发传单一边去执行任务……这也是让你熟悉一下我们工作的流程。”

　　吴建一来，莉雅丝就把他拉到了魔法阵旁边解释了起来。

　　原来，在这个部室里的魔法阵是一个传送阵，也是用来回应传单上那个魔法阵的。只要通过这个魔法阵，可以迅速传送到想要签订契约的那些人身边。

　　在莉雅丝解说的这段时间，姬岛朱乃站在魔法阵中央在吟唱着，魔法阵发出淡蓝白光。

　　“吴建，现在让魔法阵读入你的刻印的途中，只有这样才能让你使用魔法阵的功能……现在，把手给我！”

　　吴建伸出了右手，然后莉雅丝在他的手掌上用指尖描著什么。

　　在结束的那一刻，吴建的手掌发光了，那是一个圆形的小型魔法阵，和地上的那个相对应。

　　“这个是转移用的魔法阵，通过这个可以瞬间移动至依赖者的身边喔。而且，契约结束的话就会回到这个房间。来，你站到魔法阵中央。”

　　在莉雅丝的催促下，吴建站到了姬岛朱乃原先的位置上，也就是魔法阵中央。

　　“魔法阵会对依赖者反应。然后飞往那个场所。到达后的手续也没问题吶？”

　　其实在把传单拿给吴建让他发的时候，莉雅丝就已经把手续问题说清楚了，如今也是担心再问一次。

　　吴建回想了一下，回答道：“没有问题。”

　　“好回应呢。那么，去吧！”

　　魔法阵发出更亮的光芒，在吴建已经增强的魔力下，魔法阵顺利启动。

　　吴建闭着眼睛感受着魔法阵的魔力流动，虽然他现在的力量是弱，但只要被他感应到，他还是能清楚地知道魔法阵的原理，毕竟也不是什么高深的东西。

　　而吴建甚至能感应到目的地那边的魔力流动……那边那个人正在全力祈祷——吴建当然是看不到那边的情况，但精神力源源不断地传过来，吴建就知道是什么情况了，对方是生怕这次召唤不成功呢。

　　虽然吴建了解了很多，但这些不过是发生在一瞬间的事情，也就在吴建身体消失的那一刻，他突然发现，对面那边的精神力断了……这定然不是因为对方放弃了，因为两边的魔法阵都会同步发光，看到这个场景不可能会放弃，除非遇到了什么突发状况。

　　不过也没关系，魔法阵已经启动，就算那边出现状况也不会停止，因为魔法阵的技术很成熟。就是对面不知道发生了什么，吴建只能暗自戒备。

　　就算是这样，吴建也被看到的景象吓了一跳。

　　只不过是短短一瞬间，一个疑似召唤者的尸体被上下颠倒地钉在了客厅的墙壁上，内脏也不断地从伤口中留出，因为时间还很短，那些留出的内脏还在蠕动。那个男性的脸色布满了惊恐与不解，看到吴建竟然还伸出手……他，还没有死透。

　　不过吴建没有理会，他一眼就看出来这个人已经没救了，以他现在的实力是救不了人的，而且凶手还在客厅里站着呢。

　　“就是你吗？杀了他的人。”

　　吴建回头，那里站着一个神父打扮的年轻人，而且是个白发美少年，而他的脸上还挂着笑容，丝毫没有杀人凶手的自觉。


第914章 任务，完成

　　“给予做坏事的人惩罚喔——这是借了某位圣人的说话，你不认为这话很对吗？呐，恶魔君？”神父以挑衅的语气说道，但表情却维持着温和的笑容。

　　“我很赞同，所以你快点自杀吧。”吴建一本正经地说道。

　　“哈哈哈！恶魔君这么想我死吗？这也对，毕竟是恶魔嘛……世界上最～肮脏的生物！”

　　神父挑衅吴建之后，心情非常愉快，竟然还唱起了奇怪的歌曲：我是神父～少年神父～斩除恶魔～，而被冷酷的我嘲笑～砍掉你们恶魔的头～，而我要吃饭啊～

　　吴建叹了一口气，他发现随着实力的降低，自己的性格是再一次变化了。要是之前，他肯定会好好耍着神父玩，但现在却想尽快解决他，免得他耽误自己的事。

　　“我的名字是弗里德·赛尔泽，是从属某恶魔祓除组织的末端喔。啊，别因我报上姓名，而你也要报上姓名。因为我的脑容量不可能会记入你的名字，所以不必了。没问题，因为马上要就要死。我会令你呢。可能最初会很痛，但马上就变成要哭那样的快感。打开了新的门了ZE！”见吴建不说话，神父就自顾自地做起了自我介绍。

　　吴建的头更痛了，他现在实在是没有心情去理会疯子。

　　就在这时，一个金色长发的女生跑了进来，在发现这里还有吴建存在之后小小惊呼了一声，而当她看到墙上那已经死透的男人之后，顿时就尖叫了起来。

　　“哎……呀啊啊啊！？”

　　“感谢你那可爱的悲鸣！对了，爱莎酱是初次看这种尸体吶。那就那就，请认真看清楚。被恶魔迷住的人类就会这样被杀死！”神父笑眯眯地说道。

　　爱莎？

　　吴建眉头一皱，果然是那位少女吗，没想到七天的闭关会让他错过与这位少女的第一次见面，还以为主神会利用这个剧情给他发布任务。

　　就在吴建这么想的时候，脑中突然“嘀”的一声响起了主神的任务提示声。

　　“任务，以一人之力保护爱莎·阿尔杰特，完成任务……”

　　剩下的吴建没有心情去听了，奖励他是不放在眼里了，反正失败惩罚是抹杀就是了。

　　（主人，请注意，主神要求的是您以一人之力保护目标，如果有任何人以任何形式帮助您的话都算是任务失败，这是主神的一个陷阱！）

　　吴建心头猛地一跳，任何人任何形式，也就是说如果莉雅丝那边发现情况不对跑过来，哪怕只是看到神父的存在顺手给他一个火球那都算是失败了的，这的确是极其危险的情况。

　　（真正的对手是自己人吗？）

　　吴建在心里苦笑一声，主神也不说明是保护到第几天……想来是打败丽娜丽那个堕天使就行了，但她现在可是不在这里，为了要避免时间拖得太长发生意外，他少不得要勇闯对方老巢才行。

　　这会，爱莎也从惊讶中回过神，不过似乎以为是吴建做的，一边朝神父靠近一边指着吴建道：“他……”

　　“是他做的。”吴建叹着气说道，他认为凭神父上面那句话就足以推测出来了，真不知道爱莎是天然还是太依靠别人了。

　　“啊！？”爱莎身体一跳，离开了神父半步。

　　还好，在这些天虽然是没有办法，但她至少是明白神父这些人不能算是好人。

　　“菲利德神父……真的是你……”

　　“没错！”

　　神父大大方方地承认，并且拿出手枪朝尸体开了一枪，这种行为让吴建眉头一皱、爱莎小小惊呼一声。

　　“为什么……”

　　“为什么！？因为他持有恶魔的东西啊！想要和恶魔交易的最低级人类，简直就是街道上的垃圾！”

　　“可是……”爱莎很善良，就算以一个神职人员的身份对恶魔也没有憎恶，看了一眼尸体之后辩解道：“就算是持有恶魔的东西……他也不一定会做坏事啊……说不定他只是寂寞，就算是恶魔也想要聊聊天……”

　　不得不说，爱莎倒是说对了，就吴建所知，召唤恶魔的大都是些不靠谱的人，怕寂寞这种事情倒是莉雅丝这一队恶魔经常遇到的。

　　“哈？你这是在为这些垃圾辩护吗！？如果不是还需要你，我早就杀了你了！”

　　神父一枪托打向了爱莎，吴建心中一动，但也是有心无力。他们之间的距离虽然不算远，但以他现在的实力还无法来得及拦住神父，只能冷眼看着爱莎被打落在地。

　　爱莎捂着被打的脸坐在地上，泪眼汪汪地看着神父，却也没有受伤。

　　“无缘无故杀人，而且还打女人，你要堕落到什么程度才好？”吴建冷冷地说道。

　　“啥？你在说什么蠢话啊？恶魔是垃圾喔。是垃圾般的存在喔？是常识喔？你不知道吗？真的，重新做回胎儿比较好喔。由人类转生成恶魔的你也不需说什么胎儿吗。不如说，我要退治你！不是最高吗？不是最高吗？”

　　哈……果然是一个疯子，对一个疯子来说不管是讲道理还是冷嘲热讽都是没用的。

　　“爱莎，到我这边来！”吴建喝道！

　　“啊？哦……”

　　吴建的话中充满了威严，加上对神父早已不满，爱莎神使鬼差地朝吴建走去。

　　神父当然不会允许这件事，而且对爱莎的这种行为视为背叛，眼神一发狠，想着只要把爱莎活着带回去就行，就拿出一个剑柄——造成一把光束剑朝爱莎的双脚斩去。

　　“你这个婊子！”神父脸上充满了狰狞。

　　吴建自然不会让他这样做，在他说那话的时候早就做好了准备，那边的光剑还没有成型，这边就脚下一蹬窜了过去。

　　“狗屎恶魔！？”

　　神父被吴建的速度吓了一跳，来不及用剑，就只能朝吴建开枪。

　　砰砰砰！

　　一连几枪都被吴建闪过——虽然扣扳机的速度也算快，但吴建都快要被“笨拙”的手法给弄哭了，居然连一点变化都没有，完完全全更刚拿枪的新手差不多。想到自己居然要对这种敌人认真，真是悲不知从何处来。

　　被吴建欺近身边的神父来不及做出防御动作，只能尽量向后一跳，但还是被一拳打中心口撞到角落，身下还砸烂了一个木柜。

　　“你没事吧？”吴建温和地问道。

　　“我、我没事……”爱莎还是惊魂未定，她完全没有想到神父竟然会对她出手，但还是担心地看向角落的神父。

　　“垃圾恶魔……恶魔垃圾！你竟敢打我！？”

　　神父怒气冲冲地从角落里爬起来，刚才那一拳虽然令他现在也隐隐作痛，但并没有影响战斗力。

　　一手持枪一手拿剑，神父面状癫狂。

　　吴建知道，和疯子是没有什么好聊的，他只能选择将他打怕。

　　眼睛向下一瞭，吴建发现脚边的桌子放着一大袋东西，估计是用来进贡恶魔的食物之类。

　　脚下一挑，那一大袋东西就飞向了神父。

　　“哈！”

　　光剑一划，液体和粉末状的东西“嘭”的一声飞散到空中，更加沉重的东西就直接掉落到地上。

　　光剑再一划，吹飞了挡住视线的液体和粉末，神父狞笑着冲了过来，就在他想将吴建一刀两断的时候，却发现眼前根本就没有吴建的身影。不远处倒是有一个爱莎，但他剑够不着，用枪打……他要活的。

　　“多余的动作太多了，战斗也是两眼一热……估计你连看都没看吧，一个障眼法就把你给骗了，你根本就是因为太废材才会被教会赶出来的吧——迷失神父？”

　　迷失神父和走散恶魔差不多，不是被赶出来就是没人要的，和人类的乞丐一样不是什么好词。

　　“你……”

　　神父回头，光剑随手划去，但已经太迟了，吴建重重一拳轰在了他的脊椎上。

　　虽然这个神父是一个天才，也有着强大的意志力，但吴建那一拳却让他痛得满头大汗，努力了半天都无法从地上爬起来。

　　“呜……你这个婊子！还不快点给我疗伤！？”

　　正在痛苦之际，神父看到了不知所措的爱莎，于是就破口大骂。

　　“是、是的……”

　　也不知道该说这个孩子是缺心眼呢还是太善良了，竟然就准备帮神父治疗。

　　吴建自然是不允许这件事，走过去一脚踩住了神父的手指，还碾了几下。

　　“呜——啊啊啊啊啊！”

　　十指连心，神父发出了鬼哭神嚎的惨叫声，口中不断大骂：“狗屎恶魔！垃圾恶魔……你这个混蛋啊啊啊！如果不是我大意的话……”

　　这话倒也没错，如果他不是大意的话，吴建还没那么容易得手。

　　“我说你啊，别人说什么你就做什么吗？明知道他是一个坏人，你还要给他疗伤？”

　　“这个……那个……我也没有别的地方去……”被一个恶魔这样问，爱莎非常害怕，但受到的教育又让她不会做出不理会的不礼貌之举，一时间不知道把视线放到哪去。

　　吴建知道，爱莎心地善良，拥有可以治愈人类和天使伤势的神器，被教会称为圣女，后来偶然治疗了一个恶魔，才发现原来神器连恶魔和堕天使都能治愈，因而被教会称为魔女并放逐。

　　没有地方去的爱莎自然就被神父这一帮人看中了，也不知道他们是怎么骗的，竟然让爱莎心甘情愿地跟他们走。不过也因为这样，他们并没有锁住爱莎，反而还让她跟神父一起出来，这才碰上了吴建。

　　这些吴建都知道，所以也不用她解释了，直接就说道：“今后你就住在我家吧，我来保护你。”

　　“可、可是……”爱莎怔怔地看着吴建，她看得出吴建眼中的清澈，但却不知道该说什么好。

　　“就这么定下来了。”

　　“啊……”爱莎快要哭出来了，面对吴建的霸道，身为一个软妹子的她不知道该如何拒绝……但主要还是对神父等人的不安。

　　“你……”

　　咚！

　　砰！

　　神父一听到吴建要抢人，神父就很不满了，没想到刚一开口就被吴建一脚踢飞，撞碎玻璃到窗外。

　　“他……不会有事吧？”

　　发现除了摔出去的那声闷响之外就没有了动静，爱莎非常担心。

　　“不，他逃走了。”

　　“逃走了！？”爱莎掩住小嘴惊呼起来，惊讶的样子非常可爱。

　　吴建可没心情去逗她，主神发布的任务实在是太诡异、太危险了，必需要尽早处理。所以他才放了神父一马，想要他回去召集人马，来个一网打尽。

　　“我们也走吧，你知道他们的大本营在哪里吧。”

　　爱莎点了点头。

　　于是，吴建将爱莎拦腰抱起，在少女的惊呼声中飞奔出去。

　　一路上，吴建远远跟在神父后面，一边安慰爱莎——就是跟她聊一下家常，放轻她对自己的警戒。

　　很快，吴建和爱莎来到一个被废弃的教会前。

　　“就是这里了吗？”吴建问道。

　　“嗯……”爱莎点了点头，没想到她竟然会带着一个恶魔来到曾经接纳她的人这里，虽然那些人对她并不好，但心情也是非常复杂。

　　“走吧，我们进去。”

　　虽然是敌方大本营，但里面狭小的空间反而对吴建有利，至于里面有什么陷阱……以他的本事无论是魔法的还是物理的都能看出来。

　　不过里面倒是没有什么陷阱，在普通的教堂里面，只有一大堆堕天使和神父（当然是教会的叛徒）。但实力远远不及神经病神父和之前被杀的那个堕天使。

　　“居然是你！？”

　　一个少女的声音从人群里传了出来，接着一位女性堕天使走了出来，正是之前化身为天野夕麻将“兵藤一诚”杀死的堕天使。随着她的步伐，人群自动分离开，这里应该就是她负责。

　　仔细地观察了一下吴建之后，女性堕天使窃笑道：“原来如此，你被转生成恶魔了啊……”

　　“丽娜丽大人……”爱莎却生生地说道。

　　丽娜丽笑着看向了爱莎：“你还不快点过来？”

　　爱莎打了个寒颤，身体晃动了几下。

　　“爱莎，过来。”

　　吴建把她拉到了自己的身后，慢慢退到教堂一角。

　　“丽娜丽……”

　　“下级恶魔，别称呼我的名字。会被污染。我们之间的问题与你无关。若果不赶快回到主人身边的话，会死喔！”丽娜丽阴狠地瞪了吴建一眼。

　　吴建也不在意，继续说道：“亏你还有脸叫人过去啊，明明是想要杀了她好夺取她体内的神器。”

　　什么！？

　　爱莎捂着小嘴惊骇地看向了丽娜丽。

　　“没错，爱莎，你就是为此而存在的。只要我得到你的神器，那么我就可以成为至高的堕天使了！”丽娜丽非常干脆地承认了，而且仿佛已经得到了神器一样大笑起来。

　　“得了，要得意就先打败我再说吧。”

　　“你？”丽娜丽一声嗤笑，不屑地摇了摇头。

　　吴建脸色一沉，倒不是因为被别人小看……他反而还很开心呢，有这么傻的敌人。

　　（八门遁甲……）

　　Boost！

　　暗念一声，吴建同时启动倍增能力和八门遁甲，进入人群掀起一阵腥风血雨。

　　而且吴建知道，莉雅丝她们很快就会发现传送阵那边的情况，依靠着主人和眷属的联系，莉雅丝也可以以最快的速度赶到。如果在那时他还不能解决这帮人，等莉雅丝他们过了随手赏他们一拳都会让他的任务失败。

　　为此，每到十秒吴建就毫不犹豫地启动倍增能力，而且八门遁甲也一门接一门开下去——这无关能不能做到，吴建的八门遁甲只要你的身体能承受，随便你开。

　　而在主神抹杀的威胁下，吴建对自己也是毫不留情，几乎是每一拳都让自己体内的一根血管爆裂，但他依然不断地将八门遁甲开下去，已经是站着都会吐血的程度。不过八门遁甲本来就是他所创，加上他对力量的控制无人能出其右，可以爆体的力量硬是让他给控制住了。

　　虽然这种方式会对身体产生强大的伤害，说不定一解除就会死亡，但是没有关系，谁叫这里有一个奶妈呢？

　　到最后，吴建一拳就能爆掉一个人的脑袋，就连丽娜丽也被打断双脚躺在脚下。

　　“呵～～～”

　　吴建喷出了一口热气，满身鲜血……有敌人的，但更多是自己的，仿佛一个刚从血海中走出来的修罗。

　　看到他这个样子，整个过程中只能尖叫的爱莎甚至都不敢过来帮他治疗，更不用说丽娜丽了。

　　“求……求求你！不要杀我！”

　　吴建的视线看了过来，吓得丽娜丽忘记了疼痛，急忙求饶：“我、我……我还爱着你啊！之前的事情我是被逼的，其实我……”

　　咔嚓！

　　吴建一脚踢断了她的脑袋，啐了一口：“那也要我看得上你才行啊，婊子！”

　　接着，吴建走到了爱莎面前。

　　“呀～～～”

　　吴建汗颜，好歹他也是在救她，不用害怕成这个样子吧？

　　“爱莎……治疗……”

　　他快撑不住了，如果不治疗的话可说不准会发生什么。


第915章 婚约

　　爱莎总算是在吴建要死之前治愈了他，也幸好吴建的伤都在肉体上，依靠神器——圣母的微笑可以做到完美治疗，虽然这种伤势是不能立刻痊愈，但只要治疗个几次就没有问题。

　　在治疗的这段时间，吴建扫了一眼战场，发现少了那个神经病神父，不过他居然也不乘治疗的时间来偷袭，可能是早就跑了。

　　“已经可以了。”

　　吴建叫停了爱莎，因为他看得出来，爱莎还没有掌握这个神器，要她一下子就治愈这么严重的伤是不可能的，她的鼻子、额头都已经布满了汗水。

　　“可是……”

　　她也知道，吴建的伤还没好。

　　“没关系，自己的身体我很清楚，现在已经不妨碍行动了，之后只要再治疗几次就行了。”

　　对吴建来说，只要不妨碍战斗就行。

　　一时间，爱莎不知道该说些什么才好。虽然刚才专心为吴建疗伤所以没有在意，但他们现在可是在满地尸体的教堂里坐着，善良的爱莎坐立不安，血腥味刺激得她快要吐了，更多的是她心里无法接受这么多人死去。

　　“不要在意，这些人是我的敌人，我本来就要杀了他们，和你没有关系。”吴建摸着爱莎说道。

　　“恶魔先生……”爱莎感动地看着吴建。

　　“我的名字叫吴建！”

　　“吴……建？”爱莎歪着头，不知道该怎么叫吴建的名字，她也弄不清楚吴建是日本人还是中国人。

　　“叫我吴建就行了。”

　　“吴建先生，我知道你是一个好人，如果不是你救了我……我不知道会被怎么样，多谢你！”爱莎鞠躬说道。

　　“不用客气，如果你想感谢我的话，就让我摸一下胸部吧……”

　　就在这时，莉雅丝一行人赶到，正好听到了他的这一句话。

　　放眼看去，莉雅丝冷着脸一副看到到处乱跑的孩子的表情，姬岛朱乃则是苦笑着，木场佑斗是一脸无奈，塔城小猫一脸鄙视。加上爱莎，大家都对吴建这个时候还想着胸部感到很无语。

　　“吴建！”

　　了解事情缘由之后，莉雅丝让吴建正坐着，训斥道：“你知道你做了什么傻事吗？遇到这种情况你应该先要向我汇报才行！竟然做出一个人闯进堕天使基地这种事，你真的有带脑子去想吗！？”

　　看得出来，莉雅丝在为吴建担心，但也很非常生气。

　　“吴建，在很久以前恶魔、堕天使和神是展开了大战没错，但早已是停战多年。在这段时间里，有很多魔族已经不想再发生战斗了，主导和平的声音占据主动。但现在的国际形势也很严峻，一不小心就会触发大战。所以一个势力毫无理由地攻打另一个势力，很有可能点燃战争的导火线。”姬岛朱乃严肃地解释道。

　　“那个……吴建先生救了我……”爱莎弱弱地举起了手。

　　“你叫做爱莎吧？”莉雅丝问道。

　　“是、是的！”

　　明明只是简单的一问，爱莎却像是受惊的小动物一样。

　　莉雅丝回了个“不用担心”的笑容，说道：“我已经了解了事情的经过，老实说，吴建向我提出要求的话，我一定不会同意他去救你……”

　　爱莎沉默着，冷汗直流。

　　“不过幸运的是，那个堕天使似乎是想要瞒着上面偷偷将你的神器剥离，也就是说那位堕天使小姐的上层不知道这边的情况。就算真的发生了冲突，我们也可以说她盯上了‘我的眷属’才会被剿灭。虽然逃走了一个神父，但他也杀害了我领地内无辜的人，而且是‘迷失神父’，说的话是不能当做证据的。”

　　莉雅丝说了一大堆，但爱莎却听不明白，只能疑惑地眨眨眼。

　　看到这个，莉雅丝不禁一笑，问道：“所以，爱莎，你愿意当我的眷属吗？”

　　吴建觉得，那一番话的目的就是为了诱拐爱莎而已，毕竟现在堕天使和恶魔可是敌人，在敌人眼皮底下到处乱逛被杀又算得了什么？

　　“我愿意！”

　　爱莎想都不想就答应了，让吴建不禁觉得，是不是要加强一下这孩子的智商才好……虽然无处可去的她成为莉雅丝的眷属是最好的。

　　于是，爱莎就成为了莉雅丝的“僧侣”，虽然只用了一枚棋子，但拥有任何伤势、任何种族都能治愈的神器，爱莎的价值可比八个士兵棋子要强……当然，那是指八个棋子换来的八个士兵，可不是指吴建。

　　之后，吴建陪着莉雅丝玩了一把惩罚游戏——疼痛吴建是不在乎的，至于羞耻……问问他的节操再说吧。

　　至于爱莎的安排，虽然莉雅丝可以安排更好的房子，但爱莎却想要和吴建一起住，尤其是在得知吴建目前的情况之后。而且吴建的伤势也需要爱莎持续进行几次治疗，莉雅丝就同意了这个让她以后后悔的决定。

　　回到家，吴建随意地对爱莎说道：“自己找一个喜欢的房间吧。”

　　除了一些不方便搬走的，属于原先主人的东西都已经搬走换上全新的……这是莉雅丝自己的决定，理由是不想让吴建触景伤情，当然也有询问过吴建的想法。

　　“我知道了……那个……”

　　“嗯？”

　　爱莎支支吾吾的，但当吴建看过去之后就摇摇头，扔下一句收拾房间就跑掉了。

　　吴建摇摇头，随即走进了房间——晚饭什么的已经吃过，澡也在超自然研究部洗过。

　　不过吴建一直有一种感觉，今晚并不适合修炼。加上他现在的实力还是需要睡眠的，刚刚也才打了一场，于是就躺在床上闭上眼睛。

　　一个小时之后，吴建的房门被敲响了，打开一看，穿着睡衣的爱莎羞答答地站在门外。

　　“额……你这是闹哪出啊？”

　　“吴建……我怕你会寂寞……所以……不要一直盯着看啊……”

　　爱莎遮掩住身体，就差没有蹲下来了。

　　“既然会害羞就不要这样做啊……”

　　吴建的话说不下去了，因为他看到爱莎虽然害羞但依然倔强地看着他的眼睛已经起了雾气。

　　“我说你啊，我并没有感到寂寞……好吧好吧，随你便。”

　　看到爱莎豆大的泪珠就要落下来，吴建急忙投降。

　　爱莎这才破涕为笑，迅速地钻进了被窝里。

　　虽然吴建敢肯定她一定不知道在半夜钻进一个正常男人的被窝意味着什么，但他还是不禁要感叹：英雄救美果然是好感度增加最快的方法……

　　虽然有很大一部分是因为爱莎善良的天性，她不忍心看到忍痛和父母分别的吴建一个人。

　　和爱莎钻进同一个被窝，吴建也没有动手动脚。他的内力和魔力虽然是自动运行，但平心静气才能达到最好的效果（打坐的话就更好了），如果在这种时候他还想着享乐，那他就不是魔王了。

　　一夜过去，吴建醒来的时候已经不见爱莎了。

　　“没想到我这么累啊……”

　　摇了摇不太清醒的脑袋，吴建穿好衣服走到楼下，发现爱莎正穿着围裙在做早餐。

　　“哦？你还会做早餐啊？”

　　“嗯，虽然……在教会的时候有人侍候，但大多数时间都是我自己一个人做的早餐……就是不知道合不合你的胃口。”

　　吴建知道，爱莎所说的大多数时间是指她的人生，在教会的美好日子也不过是一个很快就破灭的美梦。

　　“无所谓，只要能补充能量就行了。”

　　早餐是面包和煎蛋，吴建并不喜欢这样的早餐，加上睡眠质量不太好，语气有些僵硬。

　　但看着爱莎眼里，却又是另一番情形了。从一个人类因为被恋人背叛而变成恶魔，最终和还是人类的父母分离并永不相见，这么一个充满悲伤背景的救命恩人，让她的眼角湿润了起来。

　　也因为被她这样看着，吴建这一顿早餐是吃得痛苦异常，味道不合胃口不说，他实在是不习惯被人用充满悲剧色彩的眼光看待。

　　吃过早餐之后，吴建和爱莎一起上学，因为要安排入学等事情，所以在校门口就分开。

　　虽然接下来在吴建的班级上因为可爱的转校生而轰动了起来，不过这和吴建没有关系，他只是一如既往地在上课时间修炼——反正那么一点点声音是妨碍不了他的。至于所谓的科学知识……以他在OG世界里的成就，去任何一个大学教书都没有问题。

　　上课期间抓紧时间修炼，放学之后和爱莎一起发放传单，然后在晚上去履行契约，就这样日复一日地过了一个月。

　　“搭档，好久不见了。”德莱格忍不住，再次和吴建进行通话。

　　“只不过是一个月不到的时间……有什么事吗？”吴建仿佛早就料到一般平淡地问道。

　　“嗯……虽然你现在的力量还远远不够，但已经是进步很快了啊。你这种修炼方式到底是哪里来的？效率太快……不，是太诡异了！”

　　“这是建立在你的力量之上的啊，没有赤龙帝之笼手，我不可能进步得这么快。而且，就算我进步神速，现在的力量也不入眼吧——对赤龙帝来说。”

　　“哈哈，没错，你现在的力量根本不值一提！但也有很奇怪的地方……你对力量的控制太熟练了，虽然你还无非达到禁手，但神器几乎就是你的左手一样——这一个月以来，除了修炼的必要，你几乎没有解除笼手的启动状态！无时无刻都在使用着它的力量，无论睡觉吃饭，你知道你做了多么令人震惊的事情了吗？”

　　神器毕竟不是身体的一部分，一直维持开启神器的状态也意味着一直在战斗状态。试问，谁能够一直战斗一个月？

　　当然，以吴建面前调用的力量来看，对于那个魔王级别的人物来说就算维持一年都很正常。但问题是，吴建的力量也很弱小啊。德莱格之所以吃惊，因为吴建连睡觉都在维持的力量相当于他在全力战斗——这一点才是让大名鼎鼎的赤龙帝也忍不住跳出来跟吴建搭话的原因。

　　“那么，你有没有看到事情的本质呢？我为何可以这样操控力量？”

　　吴建对赤龙帝发起了考验一般的询问，如今只剩下灵魂的赤龙帝则是沉思了起来，丝毫没有在意吴建居高临下的问题。

　　“不得不承认，你对力量的操控超越了我，甚至比圣经之神还要好，很难想象，一个恶魔……人类竟然可以这么完美地操控力量。你……究竟是怎么做到的？”

　　“这个答案有那么难吗？一个毫无力量的人类在变成恶魔就可以完美操控力量？这根本就是不可能的，任何天才都做不到这一点。”

　　“那么你……”

　　德莱格的话停止了，因为有一个人突然闯进了吴建的房间，所以吴建就立刻切断了联系。

　　不可能是爱莎，除了一开始的几晚，爱莎现在也在自己的房间里睡了。

　　睁开眼睛，吴建看到的是一脸急不可耐的莉雅丝。

　　“吴建，来抱我！”

　　吴建一愣，接着就想了起来。

　　是吗，已经到这个剧情了。

　　吴建眼神变得深邃起来，究竟要怎么处理这次事件，他也是有些困扰……

　　“吴建！”

　　莉雅丝的话将吴建拉了回来，抬头一看，她已经在脱衣服了。

　　“夺走我的处女吧，十万火急！”莉雅丝一边脱一边说：“虽然想了很多方法，但是这个方法是最好的。只要能造成既成事实的话就应该不会有抱怨了。身边可以做这样的事的人，也就只有你了。佑斗的话是不行的，他从骨子里就是骑士，绝对会拒绝的。正因如此，只有你了……虽然还有不足之处，但是素质非常好，而且从拜托之后的数分钟之内就能做的也就只有你了！”

　　莉雅丝一连串地说了一大堆，人也攀上了吴建的身体，开始为他宽衣解带。

　　“没想到部长竟然会投怀送抱啊，难道我的受欢迎期终于到来了吗！？”吴建激动地说道，手也不老实地在少女身上乱摸。

　　“呜呀～～～”

　　一把握住少女的丰盈，令莉雅丝的动作停了下来。别看她一开始的时候那么火爆还裸睡，实际上能享受这种待遇的只有吴建而已。毕竟眷属中除吴建之外的两名男性都是在正常情况下见面的，可没有享受过那种待遇。而且那两名男性的性格，就更不会对她出手了。

　　所以除了吴建之外就没有男人能直接碰触过她的肌肤，在吴建熟练的手法下，莉雅丝很快就酥软了下来。

　　“吴建……给我，快点！”

　　莉雅丝献上了自己的樱唇，吴建也不客气地把舌头伸了进去再把她的小舌头卷了出来，双方忘我地汲取对方的体液。

　　吴建一手轮流把玩着那一对大白兔，一手在下面活动着，挑、捏、勾、拉、x，不一会的功夫，莉雅丝整个人就洪奔绝提，抽搐不已。

　　“呜……你这么熟练……究竟玩弄了多少女性？不过就算这样，我也……唔～”

　　莉雅丝的嘴再次被吴建封住，再一次让她沉迷肉欲之后，吴建暂停了下来。

　　“唔……”莉雅丝睁着迷离的双眼疑惑地看着吴建，正因为着急，所以她才会那么快进入状态，她可不想现在停下来。

　　吴建微微一笑，调整两人的姿势：“来，坐上来……”

　　忍住要加上“自己动”的冲动，吴建将莉雅丝纳入了怀抱，但也紧紧是搂住她的背和腰，除此之外什么也不做。

　　“为……什么？你不是一直都想要我吗？”

　　“我的确是喜欢美少女没错，也想吃掉你。不过你认为我是精虫上脑的人吗？你以为我看不出你现在的状况？到底出了什么事？”吴建明知故问。

　　“我……”

　　就在这时，房间的地板发出了光芒，这是传送阵的光芒。

　　看在那光芒，莉雅丝叹了一口气：“慢了一步啊……”

　　一股说不出的惆怅和无奈，莉雅丝静静地看着传送阵，依然坐在吴建的大腿上。

　　在传送阵中出来的是一个银发女仆……这个女仆虽然是女仆的样子，但实际上却是莉雅丝的嫂子，她的那个身为魔王路西法的哥哥的妻子——古蕾菲亚·路西菲格斯。

　　古蕾菲亚一眼看到吴建和莉雅丝的样子——尤其是看到莉雅丝沿着大腿流下来的不明液体，眉头不经意间皱了一下，略带吃惊却又冰冷地说道：“就靠这样的事情怎么可能就让事情告吹？”

　　“不做这样的事情的话，父亲和哥哥都不会听我的意见吧？”莉雅丝无所谓地耸耸肩。

　　“像这样和下贱之辈做出这种事情要是被老爷和萨泽克斯大人知道了话肯定会很伤心的！”

　　喂喂！

　　吴建坐不住了，托住莉雅丝的臀部向上抬了一下，不满地说道：“你这个女仆怎么说话的？我和莉雅丝在做事的时候你突然来打扰，知不知道这会让我的兴致降低？不行，你要负责帮它立起来……”

　　咚！

　　莉雅丝实在是受不了就给了吴建一拳，什么人不好调戏，居然调戏古蕾菲亚？


第916章 不就是未婚夫吗

　　超能力研究部，除了某个还在封印中的可爱男孩子，所有人员都已到齐，还包括古蕾菲亚。

　　“吴建，不要再盯着古蕾菲亚的胸部看了！”

　　莉雅丝蕴含怒气的声音回响在部室里，稍有常识的人都能看出，她现在心情不好。

　　“我没看！”吴建立即举起双手，解释道：“我只是在欣赏女仆而已……对了，古蕾菲亚你有没有一个叫十六夜咲夜的妹妹？你的胸部是不是垫……”

　　轰！

　　在封闭的密室里，响起了一道雷电正中吴建。

　　“吴建，不能对古蕾菲亚小姐失礼，知道了吗？”姬岛朱乃笑眯眯地问道。

　　吴建点了点头，从嘴里吐出了一口黑烟，然后整理了一下头发。

　　在他身边，爱莎双手发出淡淡的光芒替他疗伤——不过他之前的伤早就好了，这一下也不过是有点麻麻而已。

　　“部长，召集我们到底是因为什么？”木场佑斗突然问道。

　　莉雅丝点了点头，然后一个个确认成员，开口说道：“全员到齐了呢。那么，在开始活动前我有话要稍微说下。”

　　“大小姐，还是由我来说明吧？”古蕾菲亚提议道。

　　莉雅丝伸手拒绝了她，小嘴一张：“实际上——”

　　就在她开口的瞬间，部室的地板上的魔法师发出了光芒。

　　传送！？

　　但古蕾菲亚和眷属都在这里了，究竟是谁？这个魔法阵不是和吉蒙里家族有关的人……魔是不能使用的。

　　众人好奇地看着魔法阵，只有莉雅丝和姬岛朱乃紧皱眉头，吴建倒是很平淡。至于古蕾菲亚，她就算吃惊也不可能表现出来，而且她也能猜得到会是谁。

　　很快，魔法阵中描绘的吉蒙里纹样发生了变化，变成了没见过的形状。

　　这个魔法阵不是吉蒙里家的吗？

　　爱莎疑惑地看着吴建。

　　“菲尼克斯！”在一旁的木场佑斗说出了答案。

　　接着，部室内被耀眼的光芒所覆盖，从魔方阵中出现了人影。

　　轰！

　　火炎从魔方阵中卷起，室内被热气所包裹住。

　　火中浮现出男性的轮廓，那家伙一挥手，周围的火焰全部一扫而光。

　　“呼，好久没来人间界了。”

　　出现在魔法阵中间的是一名身穿红色西装的男人，西装穿的十分的随意，连领带都没有系，胸前的衬衣都是敞开的。看上去二十来岁，虽然脸很好，但是总给人混混的感觉……不，牛郎的感觉或许才是最适合他的。

　　那个男的环视房间，看到莉雅丝之后嘴角上扬微微一笑：“亲爱的莉雅丝，我来见你了！”

　　莉雅丝只是睁着眼睛看着他，既不冷也不热，仿佛已经心死。

　　“好了，莉亚丝。虽然有点早，但还是去看下仪式会场吧，日期早点决定也比较好！”

　　男子轻浮地笑着，走过来伸出来，迫不及待地拉住莉雅丝的玉手……

　　嗯？怎么那么粗糙？

　　男子低头一看，他抓住的哪里是莉雅丝的手，那根本就是一个不知名的男人的手。

　　木场佑斗等眷属以及莉雅丝惊讶地看着吴建，他们竟然没有看到吴建是什么时候走到莉雅丝身边的。

　　古蕾菲亚眼眸中也是闪过一道异彩——她倒是很看得清楚，但没想到以吴建的实力竟然能有这么快的速度。

　　哼！

　　男子甩掉了吴建的手，冷冷地看着他：“你是什么东西？给我滚一边去！”

　　话语中充满了对吴建这个低等恶魔的不屑，在他的眼中众人也能看到他的鄙视——就跟鄙视人类一样。

　　眼前这个男子，恐怕并没有把下等恶魔……由人类转化成的恶魔当成恶魔看待。

　　莉雅丝眉头一皱，怒视着男子：“瑞赛尔！吴建不是一个东西，就算是你，也不允许侮辱我的眷属！”

　　吴建摸了摸鼻子……能不在“东西”上绕来绕去的吗？

　　“好！看在你的面子上，我就不追究了。”

　　瑞赛尔面对莉雅丝的时候虽然表现得猴急了一点，但就态度上却也不怎么把她放在眼里，总的来说就是一个典型的纨绔子弟。

　　于是，猴急的瑞赛尔推开吴建，想要坐到莉雅丝身边，但没有想到吴建竟然比他更快地坐到了他盯上的位置上，一脸挑衅地看着他。

　　“你这是什么意思！？”

　　室内再次被热气笼罩，瑞赛尔的双眼也仿佛燃烧了起来，但射出来的视线却是冰冷刺骨。

　　莉雅丝被他的杀气吓了一跳，也对吴建训斥道：“吴建，我们现在要谈论正事，要撒娇等结束之后！”

　　“莉雅丝，我现在就是在做正事——你和瑞赛尔的婚事！”

　　“诶诶诶诶诶诶诶！？”

　　爱莎惊呼了起来，左右看着莉雅丝和瑞赛尔，这个消息对身为新眷属的她的确非常吃惊，而且她认为这两个人一点也不配。

　　其他人——莉雅丝和她的眷属也吃惊地看着吴建，他们可还没有说这件事呢，吴建是什么时候从哪里得知的？

　　尤其是在互相确认他们每个人的吃惊表情之后。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　一顿大笑惊醒了众人，只见瑞赛尔笑得直不起腰，指着吴建说道：“区区一个下等恶魔竟然在妄谈我的婚事？真是可笑……”

　　瑞赛尔抬头，虽然部室里更加火热了，众人却都打了个寒颤。

　　“放开我的女人，杂种！”

　　瑞赛尔一抬手，一个火球就朝吴建射去。

　　“吴建！？”

　　莉雅丝一声惊呼，抬手也射出了一个红色的魔力球抵消了火球。

　　“瑞赛尔！你敢对我的眷属出手！？”莉雅丝站了起来。

　　“莉雅丝！你要为一个冒犯我的眷属对我出手！？别忘了，你是我的未婚妻，这是我们两家家长共同的主意！你想要吉蒙里和菲尼克斯两家蒙羞吗！？”瑞赛尔怒道，虽然他是一个纨绔子弟，但对自己家族的名声也是非常看重。

　　“我……”

　　莉雅丝退缩了，虽然在这之前她就想要否决这个婚事，但实际上她的抵抗是很无力的，不然她也不用苦恼到去找吴建脱离处女之身的地步了。

　　就在这个时候，莉雅丝眼前一暗，吴建站到了她的面前。

　　“哈……”瑞赛尔笑了起来，这个低等恶魔竟然三番五次地挑衅他？

　　“吴建！”

　　莉雅丝着急地抓住了吴建的手臂，但她这时却显得那么无力，甚至没能把吴建拉开。

　　“你做什么！？快点让开，这不是你能插手的事情！”

　　“我能！莉雅丝，我是你的眷属，你的事情就是我的事情，没有能不能的说法！”吴建铿锵有力地说道。

　　“你……”莉雅丝大为感动，大有同意他站在面前的趋势，但还是硬下心肠：“不行！这是我的事情，如果让眷属出面的话，我还有什么资格当你们的主人！？我命令你，从这里让开！”

　　吴建不为所动。

　　什么！？

　　莉雅丝动摇了，强行让自己冷下面孔：“你竟敢不听我的命令？”

　　吴建只是静静地看着她，对视了一会之后，他的右手抚上了莉雅丝的脸颊：“在说什么傻话，我就是在执行你的命令啊——在完成这个命令之前，你的任何命令我都可以不遵从。”

　　“我什么时候给你的命令？”莉雅丝睁大眼睛，怔怔地看着吴建。

　　“就在刚才——在我的房间、我的床上，你的心给了我一个命令，我会遵循这个命令，让你获得自由。”

　　莉雅丝依然怔怔地看着吴建，但不知为何，眼角竟然有一种湿润的感觉。一时间，她的眼睛里只有吴建，甚至忘了她的未婚夫正怒火中烧地看着他们。

　　“哈哈哈，莉雅丝……你和你的眷属真是有趣啊！！！主人竟然无法命令眷属，那个眷属也像个白痴一样说着莫名其妙的话！”

　　瑞赛尔怒极反笑，室内的空气几乎被他的魔力煮沸。

　　“……莉亚丝，我啊，也是肩负着菲尼克斯家名声的恶魔啊，是不能让这名字被抹黑的。我是不喜欢来这又小又破的人间界建筑物的……还不如说，我不怎么喜欢人间界。这个世界的火和风都太污秽了，对于掌管火和风的恶魔来讲，这是难以忍受的！”

　　轰！

　　瑞赛尔的周围燃起了熊熊烈焰，火花在室内飞舞。

　　“我要燃尽你全部下仆然后带你回冥界！”

　　杀意与敌意在室内扩张开来，瑞赛尔所释放出来的压力主要朝着吴建袭来，但姬岛朱乃等人的背后也冒出了冷汗，身体全部的寒毛都沙沙作响。

　　上级恶魔的杀气，就算是姬岛朱乃这个女王也无法承受。

　　莉雅丝为了保护眷属们，也开始从全身释放出红色的魔力，眼看大战一触即发。

　　就在这个时候，一直没有动静的古蕾菲亚冷静地说道：“大小姐，瑞赛尔大人，请冷静下来。要是再继续下去的话，我可不能就在一边围观了。我为了萨泽克斯大人的名誉是不会客气的。”

　　瞬时间，空气冷却了下来。

　　瑞赛尔的表情虽然还在抽动，但他照样不敢违抗古蕾菲亚的话——虽然她是以女仆的身份出现在这里没错，但别说是瑞赛尔了，就算是菲尼克斯家当主也不敢对古蕾菲亚无礼。

　　本来在这个时候应该是由莉雅丝说些什么，但她却被吴建给拉到了身后。

　　“瑞赛尔，看来你很想迎娶我们家大小姐啊。但我要告诉你——你不配！”

　　呸！

　　也不知道是故意还是无意，众人在最后一个字的时候，好像听到了这一声。

　　“你……”

　　瑞赛尔气极，但他也不得不顾虑刚刚才发表完意见的古蕾菲亚。

　　“古蕾菲亚女士，这个下等恶魔冒犯了我，无论如何，为了维护我菲尼克斯家的尊严，我都要教训他！”

　　古蕾菲亚没有回答，只是闭上了眼睛，以示她不会插手这件事。

　　于是，瑞赛尔露出了狞笑，打了个响指。

　　部室内的魔法阵就发出了亮光，魔法阵的纹样和瑞赛尔出现的时候一样是菲尼克斯的魔方阵，从里面陆续走出十五名美少女。

　　这、这是什么啊！？

　　看着充满各式风情的美少女，没有看过瑞赛尔眷属的爱莎等人惊呼了起来。

　　塔城小猫更是对比了一下瑞赛尔和吴建，该不会这两个人是同一类人吧，所以才会一见面就起了冲突……这种想法一闪而过，塔城小猫很快就严肃地看着瑞赛尔的眷属，说不定很快就会有一场大战。

　　“哼！这就是我可爱的下仆们！”

　　瑞赛尔很满意众人的表情，但也没有忘记他招呼眷属是要教训吴建。

　　“就让你看看我们亲热的样子好了！”

　　瑞赛尔挑衅地看了吴建一眼，就和其中一个女孩子深吻了起来。

　　舌头在众人眼前纠缠了起来，女孩子一边缠上瑞赛尔的脚。一边发出官能的娇喘。

　　要是换成另一个男人，恐怕股间就起反应了吧。

　　但吴建只是无语地看着瑞赛尔，难不成瑞赛尔认为这样就可以刺激到他？就算他本身就很好色，也没有理由去嫉妒瑞赛尔啊。就质量来说，瑞赛尔的后宫那一点比得上他？

　　而在外人面前做这种事，在吴建看来根本就是脑子有病。

　　再一看木场佑斗，发现这个帅哥根本就一点反应也没有，想到剧情中的表现，吴建不禁悄悄地离开了一点距离。

　　哈啊～哈啊～哈啊……

　　在吴建身边，满脸通红的爱莎脑袋好像快要爆掉了一样。这情景，对于她来讲太过刺激了吧。

　　良久，瑞赛尔和女孩唇分，离开的时候还拉出一条唾液的银色，随后便和其他女孩子亲吻起来。

　　在结束第二场的时候，瑞赛尔嘲笑的俯视着吴建：“羡慕吧，下等恶魔！但你永远也不会做得到这种事情的，等我和莉雅丝结婚之后，我会把你封存起来的！但是现在，我要教训你！米拉！”

　　“是！瑞赛尔大人！”

　　一个和塔城小猫差不多大的少女站了出来，取出了像是武道家所使用的长棍灵巧地旋转后，对着吴建摆起了架势。

　　莉雅丝没有回应，只是眷属间的战斗的话，她并不担心，而且她也对吴建很有信心。

　　米拉双脚用力一蹬，在原地卷起一股气流，来到了吴建身边。

　　就在她准备一棍打在吴建腹部的时候，眼前突然失去了目标，接着脚下一个失衡就天翻地覆。

　　但撞击地面的疼痛没有袭来，只是感觉腰部被什么人给搂住了……难道是主人！？

　　米拉小心翼翼地睁开眼睛一看，敌人的脸庞近得快要吻住她了，而且胸部也是一紧，与塔城小猫的“小”有过之而无不及的胸部被一只大手紧紧覆盖。

　　“小姐，可要注意一点哦，这里的地很滑的。”

　　吴建露出了一个绅士的笑容。

　　对此，塔城小猫等人非常鄙视地看着他，当着别人主人的面占人便宜还要装模作样？

　　而瑞赛尔则是暴跳如雷，没有人眼睁睁看着自己的女人被别人吃豆腐还能保持冷静的——就算表面上是这样，心里肯定也是翻天覆地。

　　在他的命令下，瑞赛尔身后又走出三名女生朝着吴建跳了过去，从三个方面包围了他。

　　哼！

　　吴建轻笑一声，放开米拉双肩一晃，校服的外套就飞了起来。

　　三名少女的攻击都落到了校服上，但却没有击中人体的触感——在校服遮住她们视线的时候，吴建竟然不知道什么时候溜出了包围圈，重新回到莉雅丝身边。

　　就在少女们还想追击的时候，她们发现木场佑斗、塔城小猫等人也挡在了吴建面前，大有大战一场的趋势。

　　如果引起全面大战就不是她们这些眷属能承担得起的了，所以米拉等人回到了主人身边，与其余眷属一起虎视眈眈，就等一声令下。

　　“你们……”瑞赛尔咬牙切齿。

　　“哼！这就是我们一致的看法啊！”吴建推开挡在前面的两人，指着瑞赛尔说道：“莉雅丝可是魔王的妹妹，魔王的妹夫——就凭你配得上吗！？就凭你的实力，配得上莉雅丝！？”

　　“区区一个下等恶魔……竟敢说我这个上等恶魔配不上！？”瑞赛尔怒道，室内的气温再次上升，他的背后也迅速地出现了一对火焰组成的翅膀。

　　莉雅丝当然也不甘示弱，认为自己再这样下去会令眷属失望，莉雅丝也推开了众人走上前头，释放出的红色魔力比以往更强盛。

　　就在千钧一发之际，依然是古蕾菲亚站出来，走到两方人中间说道：“会变成这样，老爷和萨泽克斯大人还有菲尼克斯家的人都应该是十分清楚才对。非常抱歉，这是最后的谈话了。大家早就预测到不会就这样得出结果，所以在此将采取最终手段。”

　　最终手段！？

　　众人若有所思，互相之间的战意倒也冷却了下来。只不过，莉雅丝有种不祥的预感。


第917章 约炮……不对，约战

　　“最终手段？这是怎么回事，古蕾菲亚？”莉雅丝问道。

　　“大小姐，要是想要贯彻您自身的意志的话，和瑞赛尔大人在‘Rating Game’对决如何？”

　　听完古蕾菲亚的话，莉雅丝沉默了起来，打从心里感到惊讶。显然这是父辈们早就商量好的，但这是不是说她始终是无法跳出他们的手掌心？

　　尤其是菲尼克斯家，他们能答应这个条件，想来是对瑞赛尔有极大的信心。

　　实际上也是如此，瑞赛尔已经成年了，参加“Rating Game”也是有好几次的经验，而且未逢一败。

　　再一看双方的战力对比，瑞赛尔有十五人的满员棋子，而莉雅丝只有五名眷属，而她和瑞赛尔之间也有一定的实力差，战力对比悬殊。

　　不过还有一个问题，那就是“Rating Game”是拥有爵位的成年恶魔才能参加的游戏，而莉雅丝……还差一点时间。

　　“就像大家都知道的一样，大小姐是不能参加只有成年恶魔才能参加的正式‘Rating Game’的。但是，要是非正式的纯血恶魔之间的比赛的话，就算是不成熟的恶魔也是可以参加。这个情况的话，就会有很多——”

　　古蕾菲亚环视了一下众人，继续说道：“亲戚，又或者是家人在场。”

　　显然，古蕾菲亚就是那个家人。

　　“也就是说，这是父亲大人考虑到我拒绝时候的想法，想要通过这场比赛决定这场婚事吧？到底要妨碍我的生活方式到什么地步才行……”莉雅丝烦躁了起来，甚至都涌出了杀意。

　　吴建苦笑，没想到她居然对包办婚姻有这么大的怨念。

　　“那么，大小姐是要拒绝出战吗？”

　　“不！这可是个好机会。我出战。就在比赛里做个了断吧，瑞赛尔！”

　　被莉雅丝挑衅的瑞赛尔嘴角微微上扬，装模作样地说道：“诶，接受啊。我倒是无所谓。但是，我早就已经成年了，正式战斗也已经参加过数次了。现在胜利次数已经犹如繁星一样多了。就算如此也要打吗？莉亚丝。”

　　莉雅丝张了张嘴，刚要说什么的时候，吴建拉住了她的手，同时对瑞赛尔说道：“小子，就凭你的实力还敢吹牛？在游戏输的时候小心不要哭出来啊，不然就丢尽了菲尼克斯家的脸面。”

　　“哼！杂种！在‘Rating Game’中你敢出现的话，我就杀了你！”

　　“瑞赛尔！吴建是我的眷属，你敢再侮辱他我绝不放过你！”

　　自己被下等恶魔几次冒犯，结果自己的未婚妻还是站在那边，瑞赛尔已经是气得不想再说话了。当即一甩手就走向魔法阵。

　　“莉雅丝！比赛就在十天之后！虽然现在马上开始也好，不过那样太过无趣了！”

　　“……给我准备时间是怎么回事？”莉雅丝觉得非常难受，瑞赛尔都气成那样了还给她时间，这是在小看她和她的眷属吗？

　　“讨厌吗？屈辱吗？就连自己的感情都无法控制，‘Rating Game’可不是那么天真的东西。要是无法发挥出下仆的力量的话那就是代表你会立刻败北。在首次比赛之前就算你带着下仆去修行也无所谓。就算在再有才能、再强大，在出战没有做好准备而战败的家伙我看得多了。”

　　瑞赛尔当然气炸了，但也只有这样，只有彻底打败敌人他才有成就感。不然对付一个没有实战经验、眷属不全的队伍，他也是胜之不武，他可不想吴建等人输了以后还能找借口……虽然他已经打定主意让吴建没有以后了。

　　走到魔法阵中央，瑞赛尔掌心朝下后，魔法阵发出了亮光。

　　在魔法阵启动期间，瑞赛尔看向莉雅丝：“十天，是你的话有这些时间足够和下仆做点什么了吧，在那之后我会好好调教你和你的眷属！”

　　瑞赛尔眷属也都走进了魔法阵，而他也将视线移到吴建身上，不过这时他倒也冷静了下来，说道：“别给莉雅丝丢脸啊，莉亚丝的‘士兵’，你的一击就是莉亚丝的一击。”

　　这句话，让吴建对他的好感度上升了一点……不过到最后他还是要哭的。

　　就在瑞赛尔刚出现的时候，吴建就接到了一个任务，就是要在这次的“Rating Game”中让他放弃婚约——绝不能拖。

　　这样一来，吴建就得在这次“Rating Game”中打到他哭为止。因为菲尼克斯家族的人拥有不死鸟的特性——不死之身，血液可以让人不老不死，眼泪可以治愈一切伤病。因为这个特性，瑞赛尔在“Rating Game”的比赛中几乎等同无敌，没有真正败给谁过。

　　试问，一个可以无限复活的敌人，你要怎样才能打败他？也只有让他认输，或者将他打到失去意识。

　　要是之前的吴建肯定可以轻轻松松解决，就算不死之身也能一击秒。但他现在不行，甚至单打独斗他绝不是瑞赛尔的对手，更不用说让他认输之类的了。

　　不过我究竟要怎么做呢？

　　利用圣水……不不不，剧情中之所以有用，那是因为剧情需要，那种情况根据他精神状态也会有不同的战果。而且这次是主神的任务，恐怕不用碾压性的力量将他打怕的话，是不能完成任务的。

　　但是……

　　“吴建？”

　　“啊？有什么事吗？”

　　莉雅丝不满的一声将吴建从沉思中惊醒。

　　“我刚才说的话你有在听吗？”

　　没错，现在距离瑞赛尔离开已经过了一个小时，古蕾菲亚也暂时离开了，他们聚在部室里就是在商量对策。

　　不过刚才说的也不过是瑞赛尔人弱点之类的，吴建就是早就知道所以才不去听的，随便说几句就能敷衍过去。

　　“唉！”

　　莉雅丝还是叹了一口气，说道：“你就没有一点危机感吗？你可是得罪他了，在战斗中他是绝对不会放过你的！”

　　“不用担心，他没有机会，我已经想到办法对付他了。”吴建胸有成竹地说道，就在刚刚，他已经打定主意该怎么对付瑞赛尔了。

　　“怎么做？”莉雅丝眉头一皱，她并不认为吴建有办法对付不死之身。

　　“这就需要你们的帮助……”吴建环视了一下众人——漏掉了木场佑斗。

　　部室内一片寂静，如果这是有谁吞口水的话，大家一定都能听得很清楚。

　　“我需要力量——准确来说是需要可以恢复我力量的能量，所以只要你们让我补充胸部能量，那么我……”

　　咚！

　　莉雅丝忍无可忍，跳起来就给了他一个响头。

　　听前半句的时候还以为是非常正经的事情。没想到居然到这个时候还是胸部！

　　胸部、胸部。就那么喜欢胸部吗！？

　　在这个紧要关头，他居然还有心情一本正经地说这个，就算是再怎么疼爱眷属，莉雅丝也还是忍不住了。

　　不过说来也怪，在面对吴建的时候，她好像并无法维持一贯的作风，经常做出违背自我意愿的行为。

　　“胸部的事情等‘Rating Game’再说，如果能赢的话，我会给你摸个够！但是现在，你必须给我认真一点，在接下来的修行中努力，这是打败瑞赛尔的唯一希望！”莉雅丝气冲冲地说道。

　　“没错哦，你不需要这么着急，等结束之后，我的胸部也可以给你摸个够哦……哦呵呵呵！”姬岛朱乃双手环在胸前，托起自己的胸部说道。

　　“我、我也……如果你想摸的话不用等到结束也行……不过不能现在……”爱莎也急着羞答答地说道。

　　哦～～～

　　吴建双手轻轻一合，看了莉雅丝、姬岛朱乃、爱莎一眼，然后期待地看向塔城小猫。

　　“去死。”塔城小猫面无表情地回了一句。

　　“哈哈哈，小猫真是可爱呢！”

　　吴建笑眯眯地伸手过去想要摸她的头，不过塔城小猫把头一偏，灵活地溜到了莉雅丝身后。

　　第二天，超自然研究部一行人来到山上的别墅进行修炼，正如莉雅丝所说，这是唯一能打败瑞赛尔的希望，也是他们唯一能做的事情了。

　　“首先，我们要制定修行计划呢……小猫酱和佑斗并不用操心，只要按照以往的加倍就行，但……”

　　一开始，作为莉雅丝的女王的姬岛朱乃就说明修行计划，但最后却停了下来，视线停留在吴建身上。

　　是啊，塔城小猫、木场佑斗乃至莉雅丝或者爱莎她都知道擅长什么，但惟独吴建还是一个迷啊。吴建的几次动手她都没有看到，而且平常吴建也给人一种什么都擅长的感觉，这让她不知道怎么制定吴建的修行计划。

　　吴建也点点头，说道：“没错，十天的时间虽然短，但好好制定计划的话，以你们的天赋加上我的指导，你们还是能有很大进步的！”

　　“你……指导？”莉雅丝指着吴建，像是听到了什么天大的笑话一样傻眼了，一个成为下等恶魔并没有多少天的她的眷属说要指导他们这些人？

　　“看来你们不太相信啊，那就只能演练一下了。木场！”

　　吴建站了起来，拿起放在旁边的木刀站到了前面一块空地上。

　　“哦！”木场佑斗立刻兴奋地跟了上去，摆好姿势：“呵呵，和你战斗我可是期待很久，就让我们来一场胜负吧！”

　　木场佑斗握紧来到刀把，单独一人消灭一个堕天使的队伍……面对这样的强敌让他既兴奋又紧张，而且他们还同是莉雅丝的眷属，大概可以尽情享受切磋的快感——之前队伍里只有一个男性可把他憋坏了。

　　然而，说要演练的吴建却有扭头面向莉雅丝她们，指着他的双手说道：“你们看看，单单是拿刀的方式就不对！”

　　莉雅丝她们还没有反应，木场佑斗立刻就反驳道：“吴建，我可是有专门学过剑术的哦。”

　　“那也要看看是谁教你的……来吧，靠说是没有用的，我会让你明白自己错在哪里！”

　　“好！”

　　两人立刻做好了准备，众人也开始期待一场精彩的战斗，然而吴建却抢先进攻，只不过是一轮攻击，木场佑斗的木刀就脱手而出。

　　什么！？

　　莉雅丝等人目瞪口呆，尤其是塔城小猫，愣是擦了擦眼睛。

　　“怎么样，我就说吧，你拿刀的方式根本不对。”

　　吴建驻着插在地面上的木刀，一脸笑意地看着木场佑斗。后者怔怔地看着自己拿刀的手不断抓握，回想着刚才的情形。

　　吴建首先是以极快的速度直线冲过来，引诱他用力一击之后用巧劲轻轻弹开木刀，然后吴建手中的木刀就像蛇行一般沿着他的刀身不断敲击，最后一刀打中了他拿刀的手。

　　本来就算是手受伤他也不会放开木刀的，但或许就如吴建所说，他拿刀的方式根本不对，只不过一下子的功夫就脱手而出——虽然他之前并没有用上什么力量，但吴建同样也没有，纯粹是技巧的交锋，他输了。

　　“我刚才看到你拿刀的方式好像和我差不多……究竟哪里不对？”木场佑斗虚心求教。

　　“高手对招一点点细微的差别就能分出胜负了，而且不同的刀剑也有不同的握法，你可以制造各种各样的剑，要把各种武器发挥到极限要求可是很大的。这对你的基础要求额外严格……所以你首先要进行严格的基础训练。”

　　“基础训练吗……我本来以为我的基础已经足够好了……”木场佑斗苦笑道。

　　“那是因为你没有一个好师傅啊……过来，你要保持这种握法……接下来你就进行挥刀练习吧。”

　　吴建手把手教了他拿刀姿势之后，退开了几步，看着他挥了几下。

　　“这……”木场佑斗惊讶地看向吴建，用这种方法来练习的话，恐怕会很累……而且很容易脱手。

　　“就保持这样，一直挥刀到你的手再也抬不起来为止——这就要靠你的意志力了，有时候你认为不行了，但实际上你还可以继续半个小时的。”

　　“我知道了……”

　　打发木场佑斗到一边练习之后，吴建看向了塔城小猫：“小猫酱，接下来就是你了，你的问题比木场严重多了。”

　　一听这话，塔城小猫鼓起脸颊，唰的一下站了起来，一步一步地走到吴建面前。

　　“不要瞪我啊，在我看来，你可是只会用蛮力而已。”

　　“我会让你知道错的。”

　　沉闷地说了一句，塔城小猫脚下一蹬就朝吴建冲了过去，粉嫩的小拳头呼啸着印上吴建的脸颊——可惜，只是一个残影，吴建简简单单就晃了过去。

　　在这之后，吴建也只是躲避塔城小猫的攻击，一边躲还一边说：“拳头再有力，打不中人也是徒劳的，而且你的拳脚别说是招式了，根本就是在提前告诉别人你要往哪里打……这样就算闭着眼睛我也能躲得过。”

　　“可恶……就会躲……”

　　塔城小猫依然是面无表情，但灵动的双眼同样在告诉别人，她现在很窝火。

　　“就算我不躲，你同样打不中我。”

　　吴建停了下来，塔城小猫顿时面露惊喜，她总算是能教训一下这个好色的男人了。

　　但吴建却抓住她的小拳头，同时向后急退，一牵一引之下令塔城小猫失去平衡，一个狗啃屎摔倒在地。

　　“呜……”塔城小猫捂住鼻子坐了起来，不甘地看向身后叉着腰的吴建。

　　“跟木场一样，你同样缺少基础，甚至可以说是没有。你最大的武器是怪力，所以我会好好教你怎么使用力量的。”

　　说完，吴建转过身，面对莉雅丝和姬岛朱乃。

　　“你们两个……”

　　吴建想了想，然后扭向姬岛朱乃的方向，运用魔力释放出了一道闪电。

　　“哇喔～”姬岛朱乃惊呼一声——那道闪电只是打在她身边，但那道闪电怎么看都像是不久前她对吴建使用的那种，不禁竟然地看向吴建：“这是怎么回事？”

　　莉雅丝也疑惑地看向吴建，难道他也会闪电魔法？

　　“朱乃，你运用魔力的方式太粗糙了，我只不过是看一眼就能将你的魔法给复制下来，你应该知道在实战中会有什么后果！”

　　“是……”姬岛朱乃低下了头，居然连她的魔法都能复制下来，她不得不服。

　　“呵呵……”莉雅丝偷笑起来，一向女王样的姬岛朱乃竟然也有低头的时候，这让她很开心……但更开心的是吴建的表现。

　　“莉雅丝，你也一样啊，你的毁灭魔力根本就不需要怕什么不死鸟，但连瑞赛尔那个只有本能的笨蛋都能在你面前耀武扬威，你就没有一点羞耻感吗！？”

　　莉雅丝立刻就低下了头……先不说吴建有没有办法教导她，就凭在这之前还得靠眷属出面才让她拥有反抗的勇气，她就在吴建面前抬不起头。

　　“如果时间足够的话，我可以手把手去教你们，但现在只有十天时间，我自己也要修行，所以我早就编写了四份教材，你们按照名字自己去看吧。”

　　吴建扔下四本书，然后看向了爱莎——她正一脸期待，如果有尾巴的话，恐怕现在都快要摇断了。

　　“爱莎……”

　　“是！”

　　“你现在主要是熟悉神器……我现在也没办法一下子弄清楚你的神器，只能靠我们一起努力了，所以这几天你和我一起修行。”

　　“是！”


第918章 游戏开始

　　嗯……当天晚上，吴建在自己房间里苦恼着，原因是决定来修行的时候主神发布的两条任务：在修行期间开发出“服装崩坏”和“乳语翻译”，失败后果不用说，自然是抹杀。

　　当时吴建就像被吓呆了一样无语着，这算什么东西啊，这也要发布任务，这也要抹杀？

　　“前辈……这里我有一点不懂。”

　　塔城小猫走了进来，手里拿着吴建给的教材——她平时虽然对吴建冷冰冰的，但也不是说讨厌他，而且这次比赛关系到莉雅丝的命运，能变强她是绝不会吝啬求教的。

　　“小猫啊……来，来这里坐我就告诉你。”吴建拍着自己的大腿说道。

　　塔城小猫冷眼看了他一会之后，默默地转身离开。

　　“等等，等等！我只是开玩笑而已，你有点耐心啊！”

　　吴建扑过去抱住了塔城小猫的双腿。

　　“前辈，H，讨厌。”

　　塔城小猫先是冷冷地看着她裙下的吴建，然后给了他一拳，不过也坐到了床上。

　　“我看看……你有哪里不懂？”吴建走到了塔城小猫身边——摸着鼻子，以他现在的肉体强度，硬挨小猫一拳还是很痛的。

　　“这里……”塔城小猫指着书上的一页说道，不过这个页数也是十几页后面的了。

　　“小猫啊，你太着急了，等你练到这里的时候自然而然就懂了。这个教材呢可不仅仅是面对这次比赛的，现在了解这么后面的东西对你没有什么帮助的。你先练习前面的，到时候再不懂的话再来问我吧。”

　　“我知道了。”

　　塔城小猫也不执着，点点头就要离开。

　　“等等。”

　　塔城小猫站定，看向吴建。

　　“你这里弄脏了。”

　　吴建拍了拍她的肩膀，然后就在下一瞬间，她的衣服“嘶啦”一声突然崩坏，恢复成布片的衣服漫天飘舞，竟然遮住了重点部位。

　　“这很简单嘛，服装崩坏……”

　　咚！

　　话还没有说完，一颗粉嫩的拳头就击中了他的下巴，吴建犹如一颗火箭一般撞上了天花板，脑袋整个没入天花板之中，只有身体还一甩一甩地吊在外边。

　　“哼！”

　　塔城小猫怒哼一声，就那样穿着内衣裤走出了房间。

　　在她出去之后，吴建双手向上一撑将脑袋拔了出来，从天花板上落了下来。

　　“第一个完成……剩下的就是乳语翻译了……不过是读心术而已，简单。”

　　吴建拍拍衣服，就那样就地打坐修炼。

　　三天后，在别墅外的小树林里，吴建对爱莎施展了他的“乳语翻译”。

　　“来吧，爱莎，告诉我你的三围。”

　　“诶？”爱莎捂住了胸部，但这是徒劳的。

　　“82-55-81。”吴建得意地说道。

　　“诶～～～”

　　在爱莎的惊呼声中，主神的提示……没来！？

　　吴建急忙查看，发现任务的进度条还是1/2，“乳语翻译”并没有亮起。

　　（葵，这是怎么回事！？）

　　（是的主人，您开发出来的的确是读心术，但并不是“乳语翻译”……请好好想一下，剧情中的“乳语翻译”是通过看女性胸部就能知道对方想法，而且不是直接知道，而是通过和胸部对话得知真相。）

　　（靠！那个和胸部说话是什么意思啊？胸部还能思考吗！？）

　　（这就只能靠主人您的努力了，在剧情中的“乳语翻译”是针对女性的招数，而且与其说是读取内心，但也更像是直接的对话，甚至对话的是对象隐藏起来的性格。在剧情中，兵藤一诚是因为极度渴望和胸部对话……）

　　（够了……我已经明白了，是我对胸部的唉还不够吗……简直就是混账啊！这都什么跟什么！？）

　　如果手上有什么东西的话，吴建现在肯定会死命去摔。

　　“吴建……怎么了？”爱莎小心翼翼地问道。

　　“没什么……爱莎，还有几天时间，就麻烦你好好配合我了。”

　　“我知道了！我会努力的！”爱莎双手握拳在胸前激励了自己一下，但吴建的下一个命令却让她呆若木鸡。

　　“脱衣服。”

　　“诶？”

　　“脱衣服，把胸部露出来。”

　　“我知道了……”

　　虽然害羞，但爱莎还是把胸部送到了吴建面前。

　　不过凭这一点就想明白“乳语翻译”的真髓……是不可能的，所以吴建又去找莉雅丝和姬岛朱乃，莉雅丝很是干脆，姬岛朱乃倒是给敷衍过去了，而吴建也被塔城小猫给狠揍了一顿。

　　然后再过了四天，吴建和爱莎来到老地方。

　　“好了，爱莎的乳房啊！告诉我你现在的想法吧！”吴建高呼着，释放了“乳语翻译”。

　　“吴建真是的……老是胸部胸部的，真拿他没办法。不、不过……如果他求我的话也不是不能让他摸……”

　　虽然是爱莎的声音，但语气和平常的爱莎完全不一样，就算不去听主神的提示吴建也知道，任务终于完成了！

　　吴建无语向苍天，还好这里只有莉雅丝和她的眷属，不然他的一世英名就……

　　“可恶啊！这算什么啊！对男性都有用的读心术反而不行！？利用我的力量扰乱女性的力量，然后在意识海里面形成一股弱小的自我……还好老子境界高懂得不少，换一个人你开发出给我看看！？还好你不要求是所有女性，这个招式只有对那些力量不成熟的才有用啊，你这个混蛋！”

　　吴建终于爆发了起来，为了开发这个招式他浪费了七天的时间啊，他现在还剩下多少时间来修炼？也幸好是他，不然就剩下三天不到的时间，看谁能变强？

　　“你没事吧？”爱莎担心地问道，这么暴跳如雷的吴建，还是第一次看到。

　　“我没事……我要你配的东西配好了吗？”吴建有气无力地问道。

　　“是、是的……但是请小心，因为我们是恶魔，做这个的时候我都有好几次……”

　　爱莎不敢说下去了，虽然她知道炼制方法，但对现在身为恶魔的她来说实在是太痛苦了。

　　“辛苦你了。”

　　吴建摸了摸爱莎的脑袋，接过了她递过来的一瓶圣水。

　　接下来的一段时间，吴建宣布闭关，让任何人都不要打扰他，直到“Rating Game”开始的前一天。

　　客厅里，一行人有些坐立不安。明明现在最好是休息一晚以应付明天的决战，但吴建偏偏到现在都没有出来，而且房间里面一点动静也没有，让他们很是担心。

　　“都已经10点了……零点的时候比赛就要开始了……”姬岛朱乃看着墙上的时钟担心地说道，她已经不知道多少次看这个钟了。

　　“朱乃，没想到你也有沉不住气的时候啊。”

　　“部长……现在不是说这个的时候，你就不担心吗？”

　　“……说不担心是假的，但担心也没用啊，我们只有相信他了……朱乃，难道你认为他不值得信任吗？”

　　虽然是对姬岛朱乃说，但莉雅丝却是看向众人。

　　他们也点了点头，虽然还不知道吴建的具体实力，但根据吴建的教材，他们这些人竟然在短短十天内有了进步，就凭这一点他们就对吴建心服口服了。

　　就在这个时候，寂静的别墅里从二楼传来了开门关门的声音，所有人一下子就站了起来，看着楼梯口。

　　“你们都在啊，休息好了吗，就快要开始游戏了哦。”

　　这句话代表吴建还没有忘记时间，这也让莉雅丝等人更为安心。

　　“吴建……”

　　爱莎立刻小跑迎了上去，刚要说些什么的时候却发现吴建裸露出来的双手手腕和脖子、下巴部分都有着纹身。

　　但说是纹身，却又更像是刻上去的，于是就好奇地摸了上去。

　　“呀！？”

　　爱莎像是触电一样缩回手，连连后退，一不小心就一屁股坐到了地上。

　　“怎么了！？”

　　众人立刻走了上来，然后同样发现了吴建的那个纹身。

　　“这是什么……像是符文一类……”

　　莉雅丝好歹也是上级恶魔，对这类东西还是有些见识的——虽然符文只是露出来一点。她也不禁好奇地摸了上去，顿时一股刺痛袭来，令她急忙缩回了手。

　　“这是……”看着自己的手指，莉雅丝惊呼起来：“圣水！？”

　　“难、难道是用圣水把符文刻在身体上！？”

　　在等待的时候，他们也从爱莎那里得知吴建拿着圣水闭关去了，所以很快就推测了出来。也在这一瞬间，众人的后背升起一股寒意，直袭脑门。

　　这可是圣水啊，只要一点点就会让恶魔疼痛难忍，吴建竟然用这个刻在自己身上？而且从摸上去令爱莎和莉雅丝都感到疼痛来看，圣水并没有因为使用过而失去效用。

　　可以想象，吴建现在全身——除了双手手掌和脸上一部分之外无时无刻都承受着难以忍受的疼痛，而他竟然能保持笑容！？

　　“吴建，你……”

　　“哎～不用说了！”吴建打断了莉雅丝，对众人说道：“我自有分寸，这是为了打败瑞赛尔所做的准备，你们以后会知道我身上刻的魔法阵是用来做什么的。”

　　见吴建非常坚决，众人也不在过问，实际上他们没有心情多问了。

　　吴建出来之后，他们立刻赶回了超自然研究部。在经过短暂休息之后，魔法阵传来光芒，古蕾菲亚出现在魔法阵中央。

　　“大家，请问准备好了吗？还有十分钟就要开始了。”

　　得到肯定答案之后，古蕾菲亚开始说明：“一旦到达开始时间，请各位由这个魔法阵传送到战斗场地去。场地位于异空间中被制作出来的战斗用世界。在那里就算打得再华丽也无所谓。因为是用完就会丢的空间所以请尽情使用。”

　　虽然早就听说过了，但众人还是严肃地点点头。

　　“对了……部长，不是说还有另一名僧侣吗？为何不见他……”爱莎左右看着，只有她一个僧侣让她这个菜鸟中的菜鸟很不安啊。

　　“很可惜，另一名僧侣无法参加。迟早，说明那事情的时期会到来的，所以现在只能靠我们了。”

　　爱莎点点头，然后部室再次陷入沉默。

　　这时，古蕾菲亚开口道：“诸位，这次的‘Rating Game’两家的各位都会在中继地点观战。”

　　众人愣了一下，接着就反应过来，古蕾菲亚说的“两家的各位”指的是吉蒙里和菲尼克斯的各位家长，也是在魔界中的大人物们回来观战。

　　得知这个消息之后，众人也是一阵紧张，这可是他们第一次的亮相啊。

　　“而且魔王路西法这次也会来观看战斗，请不要忘记这点。”

　　古蕾菲亚再次投下一个重磅炸弹。

　　诶诶诶诶诶诶诶！？

　　爱莎吃惊得张大了小嘴，刚刚成为恶魔不久的她竟然就要面对魔界最伟大的人了？

　　“哥哥吗……这样啊，哥哥直接来看呢……”莉雅丝心情很复杂，她不知道自己这样做是不是丢了哥哥的脸。

　　当然，她也不知道，萨泽克斯可是巴不得她的婚事告吹了。就算是魔王……不，正因为是魔王，才不想看到妹妹成为两家联姻的工具。不然他成为魔王的意义何在？

　　不过话又说回来，魔界的魔王不止他一个，而且各大家族之间的事情……尤其是联姻，就算是他也不方便插手的。最多也就是这样暗中下绊子，成败依然要靠莉雅丝。

　　这一些，莉雅丝并不知道，她现在只能集中精神应对这次的“Rating Game”。

　　伴随着魔法阵的光芒，他们来到了……超自然研究部。

　　通过魔法阵之后，他们来到的地方依然是超自然研究部，里面的布置一点也没有变化。要说有什么的话，就是没有在魔法阵范围内的古蕾菲亚不见了。

　　“各位，我是担任这次吉蒙里家、菲尼克斯家的‘Rating Game’的裁判，吉蒙里家的佣人古蕾菲亚。”

　　校内广播响起了古蕾菲亚的声音。

　　“以吾主，萨泽克斯·路西法之名，见证两家的战斗。请多多指教。恕我唐突，这次的‘Rating Game’是参考了莉亚丝大人与瑞赛尔大人的意见，在异空间准备了莉亚丝大人在人间界所上的学校——驹王学园作为战斗场地。”

　　也就是说，吴建等人现在所处的，就是被制造出来的战斗空间。除了驹王学园之外的空间呈现一片空白，从这里的窗户往外看的话，可以看见天空都是白色的。

　　“两阵营，转移之后的所在地就是各自的本阵。莉亚丝大人的本阵是位于旧校舍的超自然研究部的部室。瑞赛尔大人的本阵是位于新校舍的学生会会室。士兵的各位想要使用‘提升’的话，请赶赴对手的本阵周边。”

　　在“Rating Game”中，阶级为士兵的眷属也和国际象棋的士兵一样，可以通过进入敌方阵地的最深处来进行“提升”，也就是变化为其它的棋子。通过不同的变化，士兵也可以获得不同的力量提升，可以大大增强己方的实力。

　　然后就是“Rating Game”中的胜负了，这里采用的是常用的胜利条件，也就是打败国王——莉雅丝或者瑞赛尔，哪一方的王先被打败或者认输，从而判定胜负。

　　“到达开始了时间了。还有，这场比赛的限制时间为人间界的黎明为止。那么，比赛开始！”

　　随着裁判——古蕾菲亚的发令，战斗彻底展开。

　　如果是国际象棋的话，双方之间很快就会展开第一步，随着棋局的深入思考的思考也会越来越长。

　　不过在“Rating Game”，思考策略的时间只会集中在一开始，有时候甚至一两个小时都没有开打。因为在这个游戏中充当棋子的是一个个恶魔，一旦他们展开战斗，也没有时间给各位国王慢慢思考了。

　　为此，姬岛朱乃先是泡了一壶茶——上面就说了，决策时间是很长的。

　　“吴建……你没有问题吧？”

　　在一开始，莉雅丝先是担心地看着吴建，他现在可是承受着难以忍受的疼痛，她也担心吴建会撑不下去。

　　“不用担心，就算再有一天我也能撑得下去。而且，一旦战斗，我也没有在意疼痛的余地。”

　　莉雅丝点点头，表情严肃地说道：“瑞赛尔很强，甚至比我更强！加上他的不死之身，需要我们全力以赴才行！为此，在最后决战之前我们要保留尽可能多的战力，在这个前提下把他的棋子一一清除掉！”

　　众人坚毅地一点头，这会是一场胜率极低的硬仗，他们也早已做好了心理准备。

　　“我们无论实力还是人数都低于瑞赛尔，想要拔除他的棋子必需要做好计划、讲究配合，在各个区域里布置陷阱也是很重要。幸运的是，我们对这里很熟悉……另外，与国际象棋不同，我们要优先对付士兵——对方有八名士兵，要是全都提升为女王的话，对我们的打击将会是毁灭性的，所以……”

　　莉雅丝等人开始了商讨，众人都很紧张，惟独吴建老神在在——他所做的准备，可是以单挑对方一群为准的！


第919章 决战

　　体育馆外，吴建和塔城小猫受命来这里拦截对手。

　　“小猫酱，等一下如果害怕可以躲到我后面来哦。”

　　塔城小猫白了他一眼，虽然他的实力很强，但战斗的次数还不一定比她多呢，一般的战斗她怕才怪。

　　“那么我们走吧。”

　　吴建直接走到了大门口。

　　“等等！”

　　塔城小猫立刻惊叫起来，但也已经晚了，大门被用力打开，发出了划破寂静空间的声响，如果里面有人的话，肯定能立刻发现。

　　“怎么了？”吴建回头问道。

　　“前辈，你是笨蛋吗？”

　　“为什么这么说啊，我不就是想要快点解决对手嘛……你看，她们来了。”

　　吴建率先走了进去，塔城小猫没有办法，嘟囔了几句也跟着走了进去。

　　“竟然从正面攻入，胆量不小啊，吉蒙里的下仆们，值得夸赞！”

　　出现在吴建和塔城小猫面前的是一个穿着旗袍的成熟女性、一对双胞胎和之前被吴建占便宜的小萝莉。

　　“旗袍一战车，其他三士兵……正好呢，前辈，我们也是战车和士兵的组合。”塔城小猫的气息锁定了旗袍，竟然是把三个士兵留给了吴建。

　　“其他是什么意思啊！？其他！”

　　“嚣张的小个子，就交给我们对付好了！”

　　双胞胎士兵立刻就抱怨了起来，叫嚣着要给塔城小猫好看。

　　而那个叫米拉的萝莉则是死死地盯着吴建看，她之前竟然在主人面前被人吃豆腐，这种耻辱一定要洗刷——用吴建的鲜血。

　　“那么，小猫酱是要对付战车吗？”

　　塔城小猫点点头。

　　“很好，那就上吧。”

　　吴建拍了拍塔城小猫的后背，顺势一推，她借着这股推力猛然冲向了旗袍战车。

　　“竟敢一个人过来！”

　　“好大的胆子！”

　　“喂，你们的对手是我。”

　　吴建拦住了双胞胎，而米拉已经挥舞着棍子朝吴建的脑袋砸了过来。

　　“小朋友不能这么暴力。”

　　吴建微微一笑，一个灵巧的转身就躲过了米拉的攻击，踏着奇妙的步伐在三个士兵中游走，一人赏了一拳。

　　“哼！什么都没有嘛！”

　　“花架子！”

　　“……”

　　三人检查了一下身体，发现自己根本就没有受伤，甚至吴建那一拳打在她们身上不痛不痒。

　　不过那一连串无法捕捉的动作也让她们认识到了吴建的厉害，除了米拉之外，双胞胎也取出了她们的武器——链锯！

　　轰、轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　启动的链锯发出了极度危险的声音。

　　“解体～～～”

　　双胞胎发出兴奋的共同宣言。

　　“世界这么美好，你们却这么暴力，不好、不好……”

　　吴建打了个响指，三女的衣服顿时就化为了碎片四处飞舞。

　　……呀啊啊啊啊！！！

　　愣了一会之后，三女立刻抱着自己的胸部蹲了下来，惊慌又愤怒地看着吴建。

　　“最差劲了！女性的敌人！”

　　“禽兽！性欲的化身！”

　　链锯娘们带着泪水怒骂着，而吴建欣然领受。

　　“……果然，前辈最差劲了。”塔城小猫的声音从一边传了过来，这边的情况也影响到了那边的战斗，两个战车暂时是分开了。

　　这时，吴建、塔城小猫两人塞到耳朵里的通讯机传来莉雅丝的声音：“吴建、小猫，听到吗？现在朱乃已经准备好了，开始执行那个计划！”

　　闻言，吴建和塔城小猫互相使了一个眼色，立刻就从这里退下。

　　“什么？居然放弃了这里！？”

　　瑞赛尔的眷属们很吃惊，不过并没有追上来。

　　因为这里是非常重要的据点，是连接了旧校舍和新校舍的地方，也是通向双方大本营的一个要道。

　　不知道她们据守这里是有什么计划，但在莉雅丝的计划中，这里不是必要的。

　　就在吴建和塔城小猫离开之后，一股强大的魔力在体育馆上空凝聚。

　　轰～～～

　　巨大的雷柱朝体育馆落下，当雷停止的时候，原本应该在眼前的体育馆已经连根都不剩了。

　　“击破！”

　　姬岛朱乃展开黑色的翅膀浮在空中，对着吴建、塔城小猫的方向隔空拍了一下，吴建也配合地举起右手。

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人的士兵三名、战车一名，战斗不能！”裁判古蕾菲亚宣布道。

　　“这就解决三个了……”

　　吴建想要拍拍塔城小猫的脑袋以示庆贺，但却被她躲开，并轻蔑地看着他：“请不要摸我……”

　　“哈哈哈，看来我被讨厌了呢，不过刚才那招不是很好吗？不然我们肯定会被拖住影响计划的，而且你也为这招贡献了一下……放心，我不会再对自己人用了。”

　　“这种最差劲的招式……”塔城小猫一脸厌恶，尤其是想到自己之前还被拿来当试验品的时候。

　　“好吧，我承认错了……现在我们该准备下一步了。”

　　吴建举手投降，在塔城小猫点头之后提醒她：“走吧，不过在这种战斗的时候你要小心一点，因为你是最容易被偷袭的。”

　　对此，塔城小猫不以为然，小声地嘟囔一句：我知道了……

　　然而就在他们赶往木场佑斗所在的运动场的时候，吴建察觉到一股魔力。

　　“小心！”

　　虽然有吴建的提醒，但随着一声轰鸣，塔城小猫还是被卷入了爆炸之中。

　　唉……都提醒过你了……

　　吴建叹了一口气，虽然他刚才完全可以把塔城小猫推开的，但他一向是奉承吃一堑长一智。就算他已经把塔城小猫看成是自己的人了，该给予试炼的时候他也是毫不留情的。

　　“莉亚丝·吉蒙里大人的战车一名，退场。”古蕾菲亚的声音响起。

　　“Rating Game”中，在受到一定量的伤害、被判断不能继续战斗的情况下，就会被从战斗领域中强制传送出去，所以吴建并不担心塔城小猫的安危。

　　“接下来是你吗？”

　　吴建面无表情地看向了浮在半空中的一名魔法师，那是瑞赛尔的女王。

　　“呵呵呵，狩猎的时候，狩猎对象在做成什么事情的瞬间那是最多漏洞的，这样是最容易得手的呢。这边多少有点牺牲，不过能狩猎到你们那边一个也就足够了。毕竟原本你们人数就不足了，光是这样就已经是很大的打击了吧？反正，就算打倒了我们也没办法打倒瑞赛尔大人的。你们做的都是无用功哦！”

　　女王愉悦地笑了起来。

　　“做无用功的到底是谁呢？”吴建懒散地站着，这里并不需要他出手。

　　“呵呵呵，你叫吴建吧，瑞赛尔谈起你来可是非常生气，我要好好教训你一顿才行……”

　　“啊啦啊啦，你的对手可是我哦。瑞赛尔·菲尼克斯大人的女王，尤贝露娜。你好像是被称为‘炸弹王妃’吧？”

　　姬岛朱乃翩翩到来，插入了吴建和尤贝露娜之间。

　　“那异名没有品位所以我不怎么喜欢呢，‘雷之巫女’，我一直都想要和你战斗呢！”

　　嘴角挂着笑容，尤贝露娜战意高昂。

　　“吴建，这里就交给我，你到木场君那边！”姬岛朱乃头也不回地说道，一脸严肃。

　　“我知道了，祝你好运！”

　　吴建立刻离开，反正死不了，正好是用来给少女们的试炼，而尤贝露娜也没有阻拦。

　　吴建走后，身后电闪雷鸣、爆炸不断，不过他没有理会，径直赶往运动场。

　　就在这期间，古蕾菲亚又宣布了瑞赛尔的三名士兵退场，虽然不知道是谁做的，但没有关系，吴建顺利地在运动场的一个用具小屋和木场佑斗会合。

　　“哟！”

　　“哟……小猫酱的事情我已经知道了，你没事真的太好了。”木场佑斗安慰道——虽然他不知道吴建会不会对塔城小猫的退场感到难过。

　　“嗯……你很紧张？”

　　额……

　　木场佑斗一愣，苦笑地抬起自己的右手——正在发抖。

　　“虽然我之前也有不少实战经验，但Rating Game这次是首次参见。恶魔之间的认真战斗，就算这次是特例也好，认真战斗的事情也是不会变的。总有一天，不管我们的意志如何我们都要去参加恶魔之间的竞技的，这就是初阵。不能犹豫不能出现漏洞，这是作为部长的眷属恶魔赌上一切的胜负，同是也关系到之后的所有事情非常的重要。我也在感受到喜悦的同时感受到了恐惧，我不想忘记这手的颤抖。这份紧张也好，这一触即发的气氛也好，去感受全部让其成为自己的粮食。一起变强吧，吴建！”

　　“努力吧，少年。”吴建拍着木场佑斗的肩膀说道。

　　“是……”木场佑斗有些搞不明白吴建，似乎这并不关系到自己一样……不过他哪里知道，这是吴建自信的把握。

　　就在这时，一个威风凛凛的女性声音传来：“我是侍奉瑞赛尔大人的骑士卡拉麦！偷偷摸摸的互相试探已经够了吧！莉雅丝·吉蒙里的骑士哟，不如来普通的比剑如何！”

　　在棒球部的操场上，在其中心有一名身穿甲胄的女性堂堂正正的站着。

　　“木场，有人想要跟你约……啊，快点去吧！”

　　吴建用力一拍，木场佑斗一个踉跄，不禁苦笑起来：“既然对方都报上名来了，作为骑士，作为剑士，也不可能继续这样躲下去了……我去会会她！”

　　木场佑斗走出了用具小屋的阴影，朝棒球场走去。不过吴建也没想着继续躲着，也跟着一起走了出去。

　　“我是莉雅丝·吉蒙里的眷属骑士木场佑斗！”

　　“士兵，吴建。”

　　女骑士听了之后嘴角上扬，夸赞道：“没想到莉雅丝·吉蒙里的眷属恶魔中有想你们这样的战士在。居然堂堂正正的从正面出现，看来你们也不是很正常呢！”

　　居然说自己不正常……这是一个怪人呢！

　　吴建不禁想道。

　　不过木场佑斗却对这种骑士风范大为赞赏，抽出了自己的剑：“骑士之间的战斗——求之不得。可以上演个人无法上演得出的斩击了呢！”

　　“哈哈！我最喜欢像你们这样的笨蛋了。好了，放马过来吧！”

　　卡拉麦使出了像是跳舞一般的斩击，木场佑斗不甘示弱迎了上去，剑与剑互相交错、火花四溅，两人是棋逢对手，全身心地投入了这场战斗，甚至都把吴建给忘了。

　　“你好像很闲嘛。”

　　“！”

　　闻声望去，一个带着半张面具的女性站在那里。在她的身边，有一个充满贵族气息的少女。

　　“真是的，脑袋都就都只有剑剑剑的人，粗俗得让人受不了呢。卡拉麦也真是的，士兵牺牲的时候也是一脸苦涩的表情，是讨厌作为王的主人的战略吗？而且，难得我见到了可爱的孩子，没想到连那边也是剑笨蛋呢！”

　　抱怨着的这位少女看上去和塔城小猫差不多大，穿得像是西欧公主一样的礼服，头的两侧有着像是钻头一样的卷发，的确是十足的大小姐风范。

　　她在抱怨完之后，好奇地打量着这边：“嗯。这孩子就是莉雅丝·吉蒙里大人所疼爱的士兵？那位大人的，兴趣不怎么好呢。”

　　这位大小姐对吴建并没有好感的样子，不过吴建却显得很兴奋：“哦～你很可爱呢，来，给大哥哥摸一摸头。”

　　吴建凑了过去，但立刻就被带着面具的女性拦住：“这位大人并不参加战斗，只不过是旁观的，也请你不要对这位大人出手。”

　　“我没打算对她出手啊……”吴建举起双手，探头到面具女身后：“这位大人这么可爱，我怎么舍得动手呢。不过她似乎和瑞赛尔有什么关系呢，是亲戚吗？”

　　金发钻头的少女眼睛一亮，惊讶的说道：“你这个士兵倒也有点眼光，没有错，瑞赛尔是我的哥哥。”

　　“蕾贝尔大人是利用特别的方法成为了瑞赛尔大人的眷属恶魔的，但是是亲生妹妹。瑞赛尔大人是这样说的，‘让妹妹加入后宫在世间也是有意义的。那个，是叫近亲相奸吧？憧憬那个，羡慕那个的人相当的多吧？嘛，不过我可不萌妹所以只是形式上的眷属恶魔’好像就是这样。”面具女解释道。

　　“不错，瑞赛尔是会玩的，如果不是这样的会面，说不定我和他可以成为朋友呢。”吴建开着玩笑说道。

　　“笨蛋增加我可不愿意呢……伊莎贝拉，去解决他吧。”

　　“遵命！”

　　在蕾贝尔的命令下，伊莎贝拉踏出一步：“那么，上吧！莉雅丝·吉蒙里的士兵哟！”

　　嗖！

　　伊莎贝拉顺势冲了过来，锐利的拳头就掠过了吴建的脸颊。

　　“嗯？躲开了？抱歉，稍微小看你了。提升一段，不，两段威力好了！”

　　伊莎贝拉拉开一段距离，一边摇晃着，一边做出诡异的动作，接着……

　　她的拳头以不可思议的角度朝着要害攻了过来，但所谓的不可思议只不过是她一厢情愿，无论她的攻击角度有多刁钻，吴建全身上下仿佛都有眼睛一样，每一次都是差之毫厘地躲开了。

　　“可恶……呀啊啊！！？”

　　就在她拉开距离想要重整旗鼓的时候，身上的突然崩坏，赤身裸体的她急忙丢下武器护住自己的身体。

　　“哼哼，不要乱动哦，不然你丰满的肉体就被别的男人看光光了。而且，这次的比赛菲尼克斯家的人也有观战，要是太失礼的话，可是会影响瑞赛尔的评价的哦。”吴建得意地笑道。

　　蕾贝尔目瞪口呆，这么无耻的人、这么无耻的招式她还是第一次看到，甚至吴建都走到她的面前了还没有注意。

　　“嘿嘿，我摸到你了哦。”

　　“！？”

　　蕾贝尔本能地一缩，不过吴建的手却只是落到她的头上抚摸着，她的衣服还好好的。

　　“你……”蕾贝尔怔怔地看着吴建，她还以为她要受辱了，没想到吴建竟然这么绅士。

　　“给我放开蕾贝尔大人！”

　　一声厉喝，吴建周围出现了三名少女，她们本来也是潜伏着，但没想到吴建会这么干脆就打败伊莎贝拉，加上速度又这么快，这才让吴建走到蕾贝尔身边。

　　“放心好了，既然蕾贝尔不打算参加战斗，我就不会对她出手。不过你们就不一样了……这样的装备没问题吗？”

　　一瞬间，少女们的手颤抖了一下，似乎是想要遮掩自己的衣服，不过现在还是战斗中，所以才忍了下来。

　　“哈哈……”

　　吴建笑着，看了看木场佑斗——那边正打得火热，不过也是他占了上风。

　　咚！！！！！

　　一声巨响从新校舍的屋顶上传来，放眼望去，红色的魔力与炎之魔力在空中碰撞着，双方的“王”正在战斗。

　　“吴建～～～不好了，我和部长正在学校的屋顶上。瑞赛尔提出了单挑的要求，部长也答应了！虽然因此很顺利的就进到了新校舍上面，但是……”

　　耳麦上传来了爱莎的哭声，看来上面的情况不容乐观。


第920章 输了……你认为有可能吗？

　　“哥哥真是的，因为莉雅丝大人意外的善战所以情绪都高扬了呢。普通的战斗的话肯定是我们获得胜利呢，是想要给予怜悯吧。不过莉雅丝大人不会是哥哥的对手，在眷属们的全面对峙之前就结束战斗了吧。”

　　蕾贝尔一边说着一边偷看吴建的反应，这个男人会做出什么应对呢，她突然很好奇。

　　“的确，莉雅丝无论是实力还是斗志都远远不足，这样是无法打败瑞赛尔的……前提是没有我的存在。”吴建耸了耸肩。

　　“就凭你吗？一介士兵就想打败拥有不死之身的菲尼克斯？”蕾贝尔不屑地说道。

　　“以我现在的实力，一般情况的确是赢不了，但只要我牺牲生命力的话……”

　　“牺牲？在Rating Game里，一旦受到一定量的伤害就会被传送出去……而且就为了这个而牺牲自己的生命吗？”蕾贝尔不解地问道。

　　“男人有不得不做的事情啊……而且看到一个少女为了躲避婚约，甚至不惜牺牲自己的清白给自己的下属……看到那个眼泪，我又怎么能无动于衷？嘛……你就在这里看着吧，等一下你的哥哥可能会哭哦，到那时候就轮到你好好安慰他了。”

　　吴建再次摸了摸蕾贝尔的脑袋，突然对木场佑斗喊道：“木场，这里就交给你了，一定要将这些人拦在这里，我要去帮莉雅丝了！”

　　“知道了！！！”

　　吴建点点头，猛然朝屋顶窜去。

　　“什……阻止他！不能让他去妨碍哥哥！”蕾贝尔大声命令道。

　　遵命！！！

　　少女们立刻扑上去拦截吴建，但没有想到吴建在半空中还能变换方向，竟然被他一个踩一个地跳了上去。被踩落到地上的少女们的衣服也突然崩坏，暂时是不可能追击吴建了。

　　吴建像是蜘蛛侠一样沿着建筑物的外壁爬到了屋顶，莉雅丝和瑞赛尔看来是刚结束一场对轰，双方站的距离有点远。

　　不过瑞赛尔是老神在在，莉雅丝却已经是气喘吁吁。

　　没办法，仗着不死之身，瑞赛尔的根本就不需要顾及防御，在本来就有的实力差之下，莉雅丝如何能顶得住他的攻势？

　　“莉雅丝，你还是投降吧。继续下去的话也会让在其他地方看着的你的父亲大人和萨泽克斯大人不好做吧。你也应明白的，会变成这样你也早就想到了吧——将军了，莉亚丝。”

　　“你闭嘴，瑞赛尔。我是不会放弃的！想到？明白？身为‘王’的我现在还健在哟！”

　　话是这样说，但莉雅丝知道，她只不过是嘴硬而已。

　　就在这时，吴建跳到了屋顶上：“没错，只要王还在，只要我还在，我们就不存在输的可能性！”

　　吴建走到了莉雅丝身边。

　　“吴建，你……”

　　“爱莎！扶莉雅丝到一边去，顺便帮她疗伤。”

　　“是！！”

　　在另一边观战的爱莎跑了过来，瑞赛尔没有攻击她，这是他的余裕。

　　“龙的小鬼吗？蕾贝尔那家伙，放过他了吗？”瑞赛尔倒是对吴建露出了厌恶的神色。

　　“吴建！快退下来，你不是他的对手！”

　　正在接受爱莎治疗的莉雅丝，在发现吴建迎着瑞赛尔走上去的时候急忙大叫。虽然不会死，但吴建上去肯定会被虐待的，毕竟之前得罪得很惨。

　　“莉雅丝，你说反了，他不是我的对手。”

　　“不对！你给我退下！这是……瑞赛尔对我发出的挑战，而我也接受了！这是我的战斗！”

　　“不，前辈，这是我们的战斗。”

　　诶？为什么突然叫我前辈？虽然我的确是前辈没错……

　　吴建对她称呼的突然改变，令莉雅丝愣了一下。

　　不过吴建也走到了她的面前，注视着她的双眼：“莉雅丝，相信我吧。”

　　“可是……”

　　“如果你一定要做些什么的话，就给我补充能量吧，我需要你的支持。”

　　“要……怎么做？”

　　“就这样！”

　　吴建双手捧起莉雅丝的胸部，深吸一口气然后把脸埋了进去，左右磨蹭起来。

　　“吴、吴建……”

　　莉雅丝双手微张，似乎想要推开他但有怕打扰到他，而且从紧张的作战到被吃豆腐，这一转变让她不适应，脸蛋红彤彤的。

　　“哈……”

　　吴建把脸从胸部里拔了起来，大吼一声，然后转向瑞赛尔方向大声说道：“能量补充完毕！我现在充满了力量！”

　　“吴建……你真是的……”莉雅丝娇嗔道，一副“拿你没办法”的样子。

　　重新面对瑞赛尔，迎着对方恨不得把他碎尸万段的视线，吴建上下打量了他一下，赞许地说道：“了不起啊，亏你还能忍到现在。”

　　“哼！下等恶魔就是下等恶魔，你以为我会做出背后偷袭这种事吗！？”

　　“不错！的确是有骑士风范……果然你的态度不那么嚣张就好了。不过你还能忍住就说明你并没有喜欢莉雅丝，只不过是把她当成联姻的工具，当成自己的勋章，我是不会把她交给你的！”

　　“可笑，你以为这轮得到你做主吗？还是说，你认为自己会是我的对手！？”

　　轰～～～

　　瑞赛尔的背后猛然燃起一簇火焰，在背后形成了一对熊熊燃烧的火焰翅膀。

　　“等一下不要哭啊。”

　　说完，吴建猛地撕烂了自己的衣服——上衣，露出不算强壮的肌肉和满身的纹身——自然是他在身上刻画的魔法阵。

　　什么！？

　　看到那个纹身，瑞赛尔、莉雅丝、爱莎都惊呼起来，而莉雅丝和爱莎更是惊呆了，他竟然这样对待自己？

　　“就凭这些……”瑞赛尔能看得出来那是可以提升实力的东西，但一脸鄙视，然后卷起了一道火焰：“……又能做什么！？”

　　火焰将吴建包裹了起来，就在莉雅丝和爱莎两人的惊呼声中，火焰中心突然响起一声“Boost！”，接着爆发出强烈的红光将火焰射穿、吹灭。

　　在火焰中显形的吴建痛苦地背起了腰，全身肌肉鼓起，在他身上刻画的纹路发出淡红色的光芒，整个人像是被烤过一般全身通红（实际上真的被烤过，只不过发红并不是因为火焰），周身弥漫着雾气——这是从体内排出来的水蒸气。

　　维持这个姿势足足一分钟之后，吴建恢复了自然的站姿，活动了一下脖子……

　　咔！

　　咔！

　　“开始吧，我可是好久没有这么拼命过了……”

　　吴建的每一个字，都从嘴里吐出浓烈的魔力，甚至形成了烟雾一样的实质。

　　呜……

　　瑞赛尔后退了一步，眼前的吴建样子非常吓人，可以说是比恶魔还恶魔，但更令人震撼的当然是他的魔力。

　　“你……是从哪里弄来这么强大的魔力！？”

　　“你说呢？”

　　吴建咧嘴一笑，从嘴缝中再次漏出“浓烟”——这种四散的魔力无疑是被浪费掉了，以吴建的实力竟然也会这样，这……自然是他故意的。

　　他身上的魔法阵的作用是将生命力转化成魔力，用圣水来刻画自然是因为这样才能更好地“剥削”恶魔的生命力。

　　将自己的生命力极度燃烧到浪费的程度，自然是为了更深程度的打算，并不仅仅是因为对付瑞赛尔。

　　“虚张声势！！！”

　　仗着自己的不死之身，瑞赛尔根本不怕吴建有什么招数，直接就冲了过来，拳头上的火焰犹如钻头般转动。

　　太蠢了，在不明底细的敌人面前还是那样直来直往，根本就是作死。

　　吴建不屑地哼了一声，右手向上一甩，顿时就一道剑光闪过。

　　“呜啊……”

　　悲鸣一声，瑞赛尔像是撞上墙壁依然向后仰了一下，举起的右手竟然被斩断了手腕，从伤口流出来的也不是血，而是喷涌而出的火焰。

　　“你……”瑞赛尔瞪着吴建，就算是不死之身也是会感到疼痛的。更让他不满的是，他竟然一照面就落了下风？

　　“蠢货，现在可没有时间让你瞪人啊！”

　　什么！？

　　瑞赛尔忌惮地看了一眼吴建手中的金色长剑，这把剑竟然像切豆腐一样切断了他的手。

　　察觉到危险的瑞赛尔急忙后退，然而就在他身在半空中的时候，寒光再闪，一条切横斜向出现在他的身体上，火焰代替血液从伤口处喷涌而出。

　　瑞赛尔在空中的身体分成了两半，火焰一瞬间就将他淹没……不，准确来说，是他的身体化为了火焰。

　　在吴建前方十米处，两段火焰重新聚集起来，不一会的功夫，一个完整的瑞赛尔出现在众人面前。

　　“不死之身！这是菲尼克斯的不死之身！”莉雅丝大声喊道，声音中透露着一丝绝望。

　　“不死之身？有时候，实力太弱，不死之身反而会很——痛苦！”

　　话音一落，吴建就消失在原地。

　　“什——呜啊啊！？”

　　在瑞赛尔的悲鸣中，他再次被吴建斩杀，不过在他复活的时候也以一道强力的火焰将吴建弹飞，两人再次对峙起来。

　　“没想到你有这种本事！但你打不赢我的！你根本就杀不了我！”瑞赛尔已经有些气急败坏了，任谁被连杀两次都不会有好感受，而且吴建还表现得这么轻松。

　　“那你就好好享受一下吧，这无限之剑。”

　　吴建手一抬，众人抬头一看，天上密密麻麻布满了各式各样的剑，每一把都充满了强大的力量。

　　“这是佑斗的魔剑创造……”莉雅丝喃喃自语，这看起来的确是像，而且她也不认识无限剑制。

　　“哼！就算这样又怎样！？”

　　瑞赛尔直视着吴建，双手用力一挥，一股热风伴随着无数的火球攻向了吴建。

　　吴建的手用力挥下。

　　轰！轰轰……

　　在学校的屋顶上响起了宛如被轰炸一样的动静，如果这里不是特殊的空间，整栋楼都会被轰垮。

　　瑞赛尔的火球被插下来的剑尽数拦截，就连他本人也被无数的剑掩埋，再也没有了动静。

　　“解决了吗！？”莉雅丝下意识地问道。

　　没有……

　　吴建还没有回答，瑞赛尔所在之处就轰的一声，插下来的剑瞬间被火焰烧没，露出了……四肢大张凌空而立的瑞赛尔。

　　“什么！？”莉雅丝失声叫了起来，那么大的动静她还以为是瑞赛尔脱困而出，哪知道他竟然是被四条锁链捆住了手脚，锁链的另一端连着的剑则是深深地插在建筑物里。

　　此时，天上的剑还挂高着，吴建却是手里拿着一把剑走到了瑞赛尔面前。

　　“可恶！”瑞赛尔挣扎了一下，但他根本就无法挣脱。

　　“别白费力气了，你乖乖的受死吧。”

　　吴建把手里的剑往瑞赛尔身上一扔，瞬间就刺穿了他的心脏。

　　复活过程中，瑞赛尔整个人都化为了跃动的火焰，想要从束缚中脱身而出。但火焰挣扎了几下，却还是有四条火焰紧紧缠住火焰，最终复活的瑞赛尔依然被锁链困住原地。

　　“这是什么情况！？”瑞赛尔惊慌地叫了起来，挣扎得更激烈了。

　　这四条锁链竟然连没有实体的火焰都能锁住？那是不是说，吴建也有办法杀得了他？

　　瑞赛尔真正的害怕起来，但嘴上却还是不肯服输：“不可能！你是杀不了我的！你永远也赢不了我！”

　　“事到如今……”

　　吴建懒得说了，右手一伸，一把剑出现在他手上，再一次将瑞赛尔斩杀。

　　就在这时，蕾贝尔和其余眷属赶了上来，屋顶上一时之间聚集了很多人，显得有些拥挤。

　　“什么！？难道朱乃他们被打败了吗！？”莉雅丝发现上来的人只有瑞赛尔的眷属，不禁惊呼起来，同时也很懊悔，她竟然没有去注意古蕾菲亚的退场声明。

　　“这是……”

　　蕾贝尔等人看到瑞赛尔被锁住也很吃惊。

　　“哈哈哈……龙……士兵，是我赢了！哈哈哈哈哈！”瑞赛尔开心地笑了起来，就算他被锁住，那么多眷属肯定可以打败吴建和莉雅丝，甚至只要打败莉雅丝，就算打不赢吴建，他们也是赢了。

　　“等结果出来了你再笑吧。”

　　吴建又在瑞赛尔身上插了一把剑，瑞赛尔再一次“死亡”。

　　看到这里，蕾贝尔急忙下令：“去把哥哥救下来！”

　　是！！！

　　众女分出三人挡在莉雅丝面前，其余的冲向了吴建。

　　“没用的！”

　　吴建打了个响指，浮在空中的剑就像雨点一样朝瑞赛尔的眷属们落了下来。

　　“呜啊！”

　　“啊……”

　　“呀啊啊啊……”

　　这些眷属在恶魔之中也算是强的了，但面对吴建的剑却无力抵挡，就算有人能挡下来几把剑，也会被更多的剑埋没——吴建的剑实在是太多了，而且每一把都那么的强。

　　“呜啊啊……”

　　挡住莉雅丝面前的三名眷属也被退场了，广播也响起了古蕾菲亚的声音。

　　“怎、怎么会……”蕾贝尔花颜失色，双脚不住颤抖：“竟然一瞬间就……”

　　噗通！

　　蕾贝尔一屁股坐了下来。

　　看了她一眼，莉雅丝也终于从惊讶中回过神来，担心地看着吴建……

　　这么强的力量究竟是从哪里来的？从来没有听说过赤龙帝之笼手有这种能力……而且他身上的那些纹路到底是……

　　莉雅丝眉头紧皱，无端端的力量绝不可能是没有任何代价的。相反，那个代价可能非常的大。但她看不出来，吴建的身体除了那发出深红色光芒的纹路之外就没有别的症状，而且都到了这个地步，距离胜利只有一步之遥了，难道还能叫停吴建吗？最后都无法胜利的话，反而还白白浪费了吴建的努力。

　　“认输吧。”吴建看着瑞赛尔平淡地说道。

　　“休想！你根本就杀不了我！”

　　“是吗……那就没有办法了……”

　　吴建目露凶光，双眼竟然发出了红色的光芒，接着就疯狂地在瑞赛尔身上不断斩杀起来。

　　“呜……”

　　“你……”

　　“呜啊～～～”

　　“咳！好、好痛啊～～～”

　　“呜啊啊……我受……呜！”

　　“不、不要——”

　　“我认——”

　　在吴建的剑下，瑞赛尔不断抽搐，眼中已经没有了战意，反而还充满了恐惧，然而现在的他却已经没有了认输的力气，或者说吴建根本就没有给他机会——已经杀红眼了。

　　虽然在这个空间里一旦承受一定量的伤害就会传送出去，但菲尼克斯的不死之身却可以让他没有超过那个定量。

　　“不、不行！”

　　蕾贝尔突然醒觉，急忙站起来跑向吴建，不过却被莉雅丝给拦住了。

　　“不要过去！”莉雅丝着急地说道，她也看出吴建的不对了。

　　“可是……”

　　“爱莎，你看住蕾贝尔！”

　　把蕾贝尔往爱莎那边一推，莉雅丝跑向吴建一把抱住了他的腰。

　　“够了！他已经输了！快点住手吧！吴建！！！！！”

　　莉雅丝的哭喊声响彻整个空间，吴建的动作停了下来，而瑞赛尔也如愿以偿地昏迷了过去，被传送了出去。

　　至此，这次的“Rating Game”分出了胜负。


第921章 小宇宙

　　吴建是在病床上醒过来的，从这里不属于人界的空气来看，这里应该是魔界的医院。

　　“醒、醒来了！吴建醒来了！”

　　耳边传来了爱莎的欢呼声，接着一帮人涌进了房间。

　　“醒了醒了！”

　　“真的醒了！”

　　“吴建，你没事吧！？有哪里不舒服吗！？”

　　“前辈，太好了……”

　　一行人围住吴建的床叽叽喳喳地朝着，就在这个时候，一个医生出现在病房：“够了！你们在这里吵什么！？”

　　在医生的强势下，莉雅丝等人被赶出了病房，待医生帮吴建检查完身体之后才出去跟莉雅丝汇报情况。

　　吴建看着门外，莉雅丝等人在得知吴建现在的身体没有问题后很开心，但随着莉雅丝期待地询问一个问题之后，一股奇妙的气氛就笼罩在众人头上。

　　医生走后，众人陆陆续续走了进来，但都是一副欲言又止的情况。

　　“怎么了？你们不要告诉我，我被检测出有什么绝症啊。”吴建说着说着，自己就笑了起来，他会有绝症？就算有也根本不用担心。

　　哈哈哈……

　　其他人也笑了起来，但看起来却是那么的勉强。

　　“那怎么可能……对了！你知不知道你睡了多长时间？”莉雅丝笑着问道，但一看就知道她是在岔开话题了。

　　“七天。”吴建肯定地回答道。

　　“诶？额……是七天没错……”莉雅丝找不到话了，没想到吴建居然一猜一个准，让她准备好的说辞都没用了。

　　“对了，我的身体……”

　　“啊～～～”木场佑斗突然大叫起来，一个字拖了好半天，这次突然想到说辞一样说道：“对了，你知不知道打败瑞赛尔之后的事？你可真是搞笑啊，哈哈哈……”

　　木场佑斗干笑了起来。

　　“这我倒是不知道了。”吴建捏着下巴说道，那个时候虽然他还留有活动的意识，但其实早就模糊了。

　　“你那时说是要补充胸部能量什么的抱着部长的胸部不放，结果你就那样晕了过去……真是的，那时候我都担心死了，你还做这种事……吴建真是太喜欢胸部了……”爱莎委屈地说道，接着低头看了看自己的胸部再看一看莉雅丝的，不知为何感到很伤心。

　　“哈哈哈……”

　　是这样啊……

　　吴建不知为何也很伤感，心里想道：难道是我入戏太深了？都怪主神的那个莫名其妙的任务，不然我怎么会那么失态？

　　……

　　“嗯？你们刚才有说什么了吗？”吴建突然抬起头问道。

　　众人齐刷刷地摇头，他们刚才并没有说什么啊。

　　“算了，进入正题吧，我的身体……”

　　“对了！”

　　这回轮到姬岛朱乃了，她也难得地出现了慌张的神色，于是吴建也饶有兴趣地看着她，看看她会说出什么来。

　　“吴建睡了这么久，一定要出去活动一下才行，来，我带你出去——魔界的风景你还没看过吧！”

　　姬岛朱乃伸出手，虽然是白嫩的小手心呈现在眼前，但吴建不为所动，注视着她的双眼道：“一般来说，睡得久的话，反而没办法立即起来活动的吧？”

　　“是吗？那一定是人类的情况……我是恶魔不太懂，不过你现在也是恶魔，一定可以的！”

　　“不过我现在不想动耶……胸部能量不够，朱乃你能不能让我摸一下？”

　　“可以……吧？”

　　姬岛朱乃看了一眼莉雅丝，然后双手环胸托起了胸部，再红着脸递到吴建面前。

　　看着送到眼前的两座山峰好一会，吴建叹了一口气，看着众人说道：“你们啊……有什么事瞒着我吧。”

　　“没有、没有！”

　　众人齐刷刷地摇起头来。

　　唉！

　　吴建再次叹了一口气，说道：“看来我身体的事情你们也知道了，我想说的是，其实你们不用担心，这是我故意的。”

　　故意的！？

　　众人面面相觑，内心涌起了波涛。

　　别看吴建所得轻描淡写的，就他们所知，吴建现在的寿命只有几十年了——虽然和人类一样，但仔细想想吧。

　　恶魔，哪怕是下级恶魔也是有着非常漫长的生命，如果没有发生意外，至少也有一两千年啊。

　　想想看，这么长久的生命在一瞬间缩短到只有几十年，吴建是付出了多大的代价啊，这就相当于十二三岁的人类被医生宣布只有两三天可活了，也难怪莉雅丝他们这么怕吴建知道了。

　　而且，就他们所知，吴建的身体是充满了力量，不会比他们任何一个人差。但是现在却是空空如也，别说赤龙帝之笼手的力量，就连他修炼出来的力量也消失得无影无踪。他们更不知道，吴建现在的身体除了体内的恶魔棋子之外，就更人类毫无区别。

　　不过因为用生命力转化了庞大的魔力战斗，身体被这股魔力冲刷，强度倒是变得更强了。但这只是肉体强度，跟漫长的生命相比，这点东西根本就是得不偿失。

　　“对不起……吴建，这都是因为我这个主人不争气……”

　　莉雅丝跪在病床面前，将吴建纳入了自己的怀抱，她以为这是吴建特意安慰她才说出上面那一番话的。

　　见她这样，吴建也不说什么了，反正说什么都会被她误会。

　　过了一会之后，吴建拍了拍莉雅丝的手臂，说道：“得了，你们先离开一下吧，我想静静——不要问我静静是谁。”

　　看吴建现在还能开玩笑，众人也不比那么担心，甚至莉雅丝在放开他的时候还瞪了他一下。

　　眼看着主人陆续走出房间，吴建噗通一声倒回床上。

　　“哎呀呀，真是受不了啊，这种小事明明不用担心的。”

　　“这点小事？搭档，你现在可是非常糟糕啊！”

　　“德莱格吗？我有什么好糟糕的？”

　　“呵呵，你倒是很有余裕嘛……这样的家伙我还是第一次看到。不过你可是只剩下几十年的寿命了，而且好不容易修炼出来的力量也全都不见了。本来以你的资质，成为上级恶魔也是很轻松的，到那时你也可以获得近乎无限的生命。但是现在，你的身体变得和人类一样了，就算变得再强也不过能活几十年而已。”

　　“哈哈哈，原来大名鼎鼎的赤龙帝也看不出来吗？嘛，也对，以你的境界的确是不可能看得出来。”

　　“喂喂……”

　　“我倒要问你，在和火鸡战斗的时候，我可是吸收了你不少力量……不是倍增那种，而是将你的力量抽取出来，没有影响吧？”

　　“没有关系，那种程度的力量是可以恢复的……不过也的确是抽取了不少啊，没想到你居然能做到这种事……为了对付那个菲尼克斯，真的有必要做到这种程度？”

　　“哼哼，当然没有必要，但为了以后，我也不得不用强大的力量改造身体。”

　　“改造！？你说你现在这种状态是改造！？”

　　“当然，德莱格，你没有发现我的肉体变得更强了吗？”

　　“……的确是变得更强了，但这根本就是得不偿失吧？除了肉体，你现在可是什么力量都没有……不过只要掌握赤龙帝之笼手的力量，你那些花一个月修炼出来的力量的确是没有必要……倒不如说现在的肉体才能承受我更多的力量……原来如此，你打的是这种注意！但为此居然放弃了漫长的生命，只为追求一时的力量！我倒是看错了，原来你是一个这么疯狂的家伙。”

　　“哈哈哈……”

　　吴建忍不住敲了一下左手的笼手，笑道：“你这才是看错了，人类的身体才是最适合修炼的，只要我的力量上去了，生命什么的根本就不需要担心。”

　　德莱格对此却嗤之以鼻，将更高级的恶魔之躯逆转成低级的人类之躯，照吴建这种玩法，就算力量上去也增加不了多少生命力的……当然，这是他的看法。

　　“而且，我强化自己的肉体，可不是为了承受你的力量，而是……”

　　Boost！

　　吴建启动了赤龙帝之笼手，本来失去内力和魔力的他只能增幅肉体的力量而已，但……

　　“什么！？你这股力量是怎么回事！？”德莱格惊呼起来，吴建的体内竟然升起了一股他传来没有见过的力量。

　　小宇宙，这种随着宇宙诞生而诞生的本源之力需要极高的悟性和足够强大的肉体，虽然吴建一度失去了它，但无论是第六感、第七感、第八感乃至第九感，对吴建来说，要重新领悟它并不是难事。已经领悟过一次的东西，吴建随时都可以取回来——只要条件足够的话。

　　Boost！Boost！Boost……

　　神器的声音每隔十秒就回荡在病房里，虽然神器利用的是德莱格的力量，但通过神器增幅的力量完完全全就属于小宇宙。

　　Boost！Boost！Boost……

　　随着时间的移动，吴建的小宇宙不断增强……不断增强……直到某种程度，小宇宙的增加才停了下来，并维持了一段时间。

　　“好强大的力量……而且这种控制力，如果我现在不是你的神器，恐怕在外边也无法发现你的力量……”

　　吴建没有回答，他现在已经陷入了沉思。

　　（这种程度……要应付目前的情况应该已经足够了，等需要的时候再突破吧。）

　　虽然已经恢复了第七感的小宇宙，但吴建却一点也不开心。如果说他之前的基础只有80分的话，那么现在打好的基础最多只有85……远远不及他理想中的境界。

　　当然，他最终突破原先的瓶颈，达到更高的境界是毫无疑问的。只是本来可以做得更好，现在却不得不局限于此，让他很不甘心。但他又不敢慢慢来……如果这次只是一般的任务的话，他可以不用怕，但现在他不得不担心主神会出什么难题，必需要提前做好准备才行。

　　（主神……不得不说这次的考验来得太巧了，简直就像是在催促……不，倒不如说是在妨碍我！这一次我虽然可以变得更强，但恐怕还是会遇到无法跨越的瓶颈，而且赶得太急我也无法好好感悟这一段的力量……我们轮回者的力量究竟和虚空恶魔……外面的力量有什么区别。简直就像是……）

　　不知不觉，吴建走下病床，走到了窗边，眺望着窗外。

　　（想要强大的轮回者，却又让轮回者的境界停留在某一个阶段……吗？主神，你的目的难道是……）

　　吴建眯起了眼睛，他似乎已经猜到了主神的目的，但谨慎的性格（不得不谨慎）却又他不敢轻易下判断。

　　……

　　第二天，已经恢复的吴建和莉雅丝等人一起回到了人界。

　　“太好了……终于回到家了。”

　　在沙发上，爱莎整个人都瘫了下来，这对她来说是非常难得的景象。

　　“是啊……终于到家了。”莉雅丝也跟着说道。

　　家？

　　爱莎歪着头，疑惑地看向莉雅丝……虽然老家是在魔界，但在这里她也是有家的吧，只是不是这里而已。

　　“说起来……部长为什么会一起过来呢？不是说先各自回家一趟吗？”爱莎问道。

　　“是啊，所以我来这里了……”莉雅丝叉着腰，理所当然地说道：“从今天开始，我就住在这边了，反正这里房间空着也是空着……也可以让吴建不那么寂寞……”

　　瞄了坐在一边的吴建，莉雅丝脸上都有一丝红晕。

　　“可是，这里已经有我了啊！他不会感到寂寞的，我也不会让他寂寞！”爱莎着急地说道。

　　“爱莎你是不行的啊……还得靠我才行！”

　　“为什么？你这种说法太狡猾了，我不能接受！”

　　眼看就有一场撕逼大战，吴建默默地站了起来走向浴室。他可是很喜欢洗热水澡的，平时就算没事也会保持一天一洗，更不用说躺在床上那么久了。

　　关上门，世界顿时就清静了。进入浴缸，吴建呼的一声发出了舒服的呻吟。

　　然而就在他闭上眼睛的时候，门外传来了轻轻的脚步声，接着莉雅丝豪爽地拉开了浴室的门。

　　“吴建！我来帮你擦背了！”

　　“不需要，我已经洗干净了。”

　　“不要这样说嘛……那我干脆就和你一起洗吧！”

　　莉雅丝走了进来，甚至不用脱衣服，因为在开门之前她就已经把自己脱光了。

　　“不行！”就在这时，爱莎赶到，拉住莉雅丝的手说道：“部长！你在做什么呢，竟然想要和吴建一起洗澡！？这太不纯洁了！”

　　“爱莎，你才是在说什么呢？主人和眷属一起洗澡不是很正常的吗？这只是宠爱，而且是对吴建努力的嘉奖哦！”莉雅丝拍着胸口理所当然地说道。

　　“这是歪理！”爱莎极力反驳，但也找不到话来说，这对她来说太难了。

　　“哦？那你想怎么样？命令我吗？但你是我的眷属啊！”

　　“呜……”

　　就在今天，爱莎第一次感受到被支配的屈辱。莉雅丝是主人，而她是眷属，只要莉雅丝坚持想要做一件事，她无论如何也是无法阻止的。

　　“我、我……我也要一起洗！”

　　就吴建看来，她的眼睛已经在打转了，说不定根本就没有理解自己说的是什么话。

　　但身体却是可以明白，话一出口就开始慌慌张张地脱起自己的衣服。

　　莉雅丝此时心情非常复杂，对爱莎这个眷属的决断她感到很满意，但对象是吴建，她就很不高兴了。但是眼看着爱莎就要脱光自己的衣服了，她还是站立原地不知道该做何反应才好。

　　而爱莎在脱光衣服之后也是呆站在莉雅丝面前不知所措，也幸好有莉雅丝挡住吴建视线，不然不知道她会发出多少声呗的声音。

　　“哼哼，爱莎，那么接下来你打算怎么样？一起入浴也无所谓，但如果不行的话那你就离开吧。”莉雅丝得意地说道，看着爱莎的表情，她觉得自己已经胜利了。

　　但她也轻视了爱莎的决心，被她这么一激之后，爱莎毅然绕过了她，朝浴室里走去。

　　“等……等等！”

　　莉雅丝急了，急忙跑过去跳进了浴缸。

　　“喂！”

　　溅起的水喷了吴建一脸。

　　“啊～～部长，太狡猾了！”

　　爱莎不甘示弱，也走到浴缸前方一跃而起。

　　嘿……？

　　闭着眼睛的爱莎觉得奇怪，怎么还没有落水的感觉？

　　睁开眼一看，原来是吴建站了起来，正抱着她。

　　“你们啊……也不看看这个地方有多窄！怎么可能容纳得了三个人！？”

　　“可、可是……”

　　爱莎委屈地低下头，发现莉雅丝也是一脸反省的样子，可以让自己的主人做出这种一脸被训斥的委屈表情，恐怕在恶魔里也只有吴建了吧。

　　“真是……你们也要先洗干净身体再说啊……想要一起泡澡的话就一个一个来，我先帮你们洗身体！”


第922章 圣剑来袭

　　第二天，吴建从床上醒来，突然发现自己左右手都动弹不得。

　　试着将自己的手从滑腻的肌肤中抽出来，却发现两边的两人都抱得紧紧的，虽然被胸部包围的感觉很不错，但他现在还是需要吃饭的——已经肚子饿了。

　　用力把自己的手抽了出来，因为昨晚的劳累而沉沉睡去的两人也发出了一声呻吟，眼皮子动了动，但最终还是没有睁开。

　　啪！啪！

　　两只手在莉雅丝、爱莎的臀部上各拍了一下，吴建喊道：“该起床了，太阳都晒屁股了！”

　　“不要……”莉雅丝拍掉了吴建的手，翻了个身又睡了过去。

　　“喂……昨晚还说要做我女人呢，还不快点给我起来做饭？”

　　嗯……

　　爱莎有了反应，但她勉强撑起半个身体，睁着朦胧的双眼看了吴建一会之后又倒了下去：“我现在就去……”

　　去做什么啊？你这不是又睡下了吗？

　　看着嘴里念叨着做菜材料的爱莎，吴建苦笑了起来，看来想要吃一顿早餐还得自己做了。

　　于是，吴建就只能自己一个人在厨房里忙活，直到姬岛朱乃到来看到他露出看到新奇事物的表情。

　　“你来得还挺快的啊。”

　　“想要过来看看你嘛……没想到你居然会做饭啊……这就是上得厅堂下得厨房吗？”姬岛朱乃凑了上来，整个人贴到了正在做饭的吴建后背上。

　　“喂。我现在可是在做饭中啊！”吴建没好气地说道。

　　听到吴建语气中的抱怨，姬岛朱乃更来劲了，不仅将胸前的两座山峰挤压成两张圆饼，双手还绕到吴建前面在他胸口上乱划。

　　“呵呵……优秀的男人总是那么的吸引人的……”

　　呼～

　　姬岛朱乃在吴建耳边吹了一口气，然后饶有兴趣地看着他的反应。

　　吴建默默地关上了火，突然一个转身把姬岛朱乃抱了起来。

　　“呀～～”

　　在姬岛朱乃的惊呼声中，吴建把她推到了墙壁，狠狠地抓住了她胸前的那座……什么东西。

　　“唔……”

　　姬岛朱乃刚张开嘴就被吴建堵住，只能发出“唔唔”的声音。而吴建也秉承一向的习惯，强硬地压制住乱动的姬岛朱乃。双手在其身上乱动着。

　　不一会的时间。姬岛朱乃就面色潮红、眼角含春，既然无力反抗那就去享受吧，正如她所说，优秀的男人对女人的吸引力也是很大的。

　　啵的一声。两张嘴唇分开。吴建依然把姬岛朱乃抵在墙上。勾起她的下巴低头看着她：“勾引我的代价可是很大的。”

　　“就算再大我也不怕！”姬岛朱乃不甘示弱地看着吴建的眼睛。

　　吴建呵呵一笑，就在他准备再给姬岛朱乃一个教训的时候，门铃声响起。

　　吴建停了下来，看着门口的方向：“小猫和木场吗，没想到他们也这么早啊……今天又不用上课。”

　　“呵呵，大家都在担心你呢。”姬岛朱乃一边整理着自己的衣服一边说道。

　　“担心我？”吴建摇了摇头：“都跟你们说过……算了，你们怎么想就怎么想吧，去给他们开门。”

　　给姬岛朱乃下了一个命令，吴建继续在厨房里忙碌，塔城小猫和木场佑斗两人进来看到也是一副惊奇的表现。

　　等吴建把菜都端上来之后，塔城小猫左看右看，问道：“部长和爱莎呢？”

　　“她们还在睡，昨晚太疯狂了。”

　　一瞬间，众人的动作停了下来——就一会。

　　姬岛朱乃眼神闪烁，低着头不知道在想些什么；木场佑斗玩味地看着吴建。

　　塔城小猫则是鄙视地看着吴建，嘴里说了句：“……色狼变态……”

　　“哈哈哈！”吴建就像得到夸奖一样笑了起来，拍着塔城小猫的肩膀说道：“去，把莉雅丝和爱莎叫起来——她们在我的房间。”

　　“不要！”塔城小猫瞪着吴建。

　　“还是我去叫吧。”

　　姬岛朱乃起身去把两人叫了起来，众人一起吃了早餐之后也没有别的事情，就以帮吴建打扫卫生的名义在家里大肆搜刮了起来。

　　“啊……相册……”

　　在日本，如果说一群人来到非常在意的朋友家最想要做什么，无疑是去了解不曾知道的那个人。不过兵藤家的父母都被吴建给赶走了，他们也无法从父母口中了解，也就只能找相册了。

　　顿时，一行人聚集了过来，但都面面相觑。这个相册里面肯定有兵藤一家的合照，但如今这里已经没有姓兵藤的人了，私自看的话会不会引起吴建的反感呢？

　　塔城小猫捧着相册，更是像捧着一个火炉。

　　“你们想看就看啊，我都说了不在乎那些事情的。”吴建苦笑道。

　　得到允许之后，众人就围在一起看了起来，就连木场佑斗也不例外。

　　“等等！”

　　突然，木场佑斗按住了相册，死死盯着其中一张相片。

　　“怎么了？”爱莎惊愣地看着木场佑斗，她本来已经获得众人同意翻下一页了。

　　“吴建，这是怎么回事？”木场佑斗指着其中一张问道。

　　怎么了？

　　吴建和众人一起看了过去，那是一张大合照，而且不止是兵藤一家，还有着另外一家三口，其中那个小孩和照片里的小时候的吴建差不多大。

　　“这个，你看过吗？”木场佑斗指着那个小孩的父亲……手中拿着的剑问道，表情和语气都有着一丝狰狞。

　　如果一般人看到了，估计也以为照片里的剑只是一个玩具，但看到木场佑斗这个样子估计不会有人还这么认为。

　　“这个，是圣剑哦——”

　　没等吴建回答，木场佑斗就说了出来，带着某种深刻的仇恨。

　　之后，木场佑斗以身体不适为由离开了吴建家。

　　也就是在这时，吴建接到主神的任务，说是要帮助木场佑斗完成恶魔之力与神圣之力的融合，同时获得了“圣剑创造”的能力，并达到了禁手“双霸之圣魔剑”。

　　吴建算一下时间，估计距离达到那个剧情也没有多少时间了，但既然主神发布了任务，恐怕单凭木场佑斗一个人也是做不到的。

　　幸好这还有一个期限，以吴建的本事让他达到禁手化估计也不是什么难事，但也要从现在开始就准备好才行。

　　“我去看一下他吧。”

　　这么说着，吴建站了起来。

　　“等等……”

　　莉雅丝刚想叫住吴建，但人已经走了出去。

　　走到门外，吴建发现木场佑斗短短的一分钟时间就已经跑出了十条街。

　　木场佑斗在离开吴建的家之后，离开就低头狂奔，不这样的话他无法让自己冷静下来。

　　突然，他的肩膀本人抓住，急冲的身体差点摔倒在地。

　　“你……”

　　木场佑斗满脸杀气地回头一看，顿时惊讶地叫了起来：“吴建！？”

　　“谈一下如何？”吴建微笑着说道。

　　“不……”木场佑斗把头撇开，隐藏起自己的感情：“请……让我一个人静静……”

　　“这个恐怕不行，在我来的时候就发现一个见不得人的家伙在你旁边鬼鬼祟祟，以你现在的状态如果要想静静的话……恐怕真的会一直静下去了。”

　　什么！？

　　木场佑斗大吃一惊，立刻警戒了起来，但他却无法发现什么不对，不禁疑惑地看向吴建。

　　吴建摇了摇头，看着某一个方向大声喊道：“还不出来吗？你打算一辈子当老鼠？”

　　哼！

　　随着一声怒哼，一个白发的年轻神父从阴影中走出，看着吴建的眼睛里充满了杀气：“哟……狗屎恶魔，我们又见面了！”

　　“是你认识的？”木场佑斗疑惑地问道，心里也在嘀咕……这不是找你的吗？

　　“不，我不认识。”吴建一本正经地回答。

　　“你竟敢给我装作不认识！？”神父立刻歇斯底里起来，但突然一下子就恢复了冷静：“我会慢慢跟你算账的，但今天我是来找那个魔剑恶魔的，等解决他之后再轮到你！你就在一边瑟瑟发抖等死吧！”

　　最后一句话，神父又恢复了那种癫狂的表情。

　　“你是……”木场佑斗立刻做好了准备，表情十分严肃。他知道，这种性格变化太大的人一般都不好惹。

　　“哈哈哈！看看这是什么！？”

　　神父手中长剑一挥，释放出神圣的灵气。

　　“这光！这灵气是！！！”木场佑斗突然咬牙切齿起来，下意识地就制造出了一柄趁手的魔剑。

　　“神父狩猎我也厌倦了，你来的正好。时机太好了。来试试你的魔剑和本大爷的Excalibur，到底哪边比较强吧？哈哈哈哈！作为谢礼我——弗里德·赛尔泽会杀了你！”

　　“弗里德·赛尔泽……神父狩猎是什么意思？”木场佑斗以仿佛要咬碎牙齿般的气势问道，虽然他现在是恨不得立刻就杀了神父，但他至少要明白神父是属于什么势力、圣剑又是从哪里来的，他要做的可不仅是杀掉神父一个人而已。

　　“哼，就是神父狩猎啊！不过我已经玩厌了，现在我要狩猎恶魔！你们都要死在这里！”弗里德疯狂地大叫起来。

　　“吴建……”木场佑斗用带着怒气的语气叫了一下吴建。

　　“嗯？”

　　“你不要插手，我要一个人对付他！”

　　“……可以。”吴建走到了一边，他也要了解一下木场佑斗现在的实力水平怎么样才行。

　　然而，随着两人战斗的进行，吴建眉头越来越紧。

　　（没想到圣剑对他影响这么大，力量完全没办法发挥啊，这样子别说是融合圣剑的禁手了，恐怕都会死在这里。）

　　没错，木场佑斗在和弗里德的战斗力完全落入了下风，不到十分钟的时间里身上就添了不少伤痕。

　　“可恶！！！”

　　木场佑斗心已经乱了，战斗毫无章法，怒喝一声就对准弗里德的心脏插去，却被对方一剑敲飞魔剑，圣剑也对准他的心脏插了过来。

　　我……要死了吗？

　　在那一刻，木场佑斗出奇地冷静，那把圣剑也出奇的慢，但他的身体也像是被定住一般动弹不得。

　　“呵……”

　　眼看就要得手，弗里德露出了残忍嗜血的笑容。

　　千钧一发之际，两根手指横插进来，夹住了剑刃，剑尖被迫停在了木场佑斗的胸口前，堪堪划破他的衣服。

　　“吴建！？”

　　“狗屎恶魔！？”

　　两人各自惊呼起来。也都急忙跳开——弗里德的话，吴建也是适时放开了手。

　　“吴建……给你添麻烦了……”木场佑斗很清楚，今天如果不是吴建追着他过来的话，他已经死了。

　　“狗屎恶魔……你竟然……”弗里德惊异地打量着吴建……的手指，圣剑对恶魔来说无疑就相当于硫酸一样的东西，没想到吴建碰上竟然一点事也没有，反而还用两根手指就夹住了他全力的一剑。

　　“给我滚吧，你是木场的猎物，我不想现在就杀了你。”吴建背着手，风轻云淡地说道。

　　“哈哈……就凭这个废物吗！？”

　　木场佑斗顿时就羞愤难耐，但他也的确表现得一个废物般，无力反驳弗里德的话。

　　“……算了，反正本大爷的Excalibur的试验已经足够了，就放过你们一马吧，不然会影响到那位大人的计划就麻烦了。”

　　说完，弗里德立刻逃走。

　　“等等，你说的大人是谁？计划是什么……”木场佑斗急忙大声质问，但空旷的小巷中没有人回答，弗里德也已经离开。

　　“可恶！”木场佑斗狠狠地锤了一下墙壁，充满了懊悔：“呵呵……真是没用……在上次‘Rating Game’中是这样，这次也是这样……我真是一个废物！”

　　“上次你是以寡敌众，输也是正常的。至于这次，你连十分之一的实力都没有发挥出来……是圣剑的出现扰乱了你的心。”

　　“不，是我太弱了……如果我更强一点的话……”木场佑斗陷入了自我厌恶之中。

　　“那么……”吴建冷眼看着他，不带任何感情地说道：“你是打算放弃了吗？如果是这样，我可以帮你解决圣剑相关的敌人。”

　　咕……

　　木场佑斗一咬牙，狠狠地一锤墙壁。

　　轰隆一声，整片墙壁应声而倒。

　　“不！我会变得更强的！圣剑……让我来应付！！！”

　　“那你打算怎么对付他？”

　　闻言，木场佑斗一愣。

　　是啊，他凭什么对付圣剑相关的敌人呢？虽然刚才他可以说是心态不好，但就算他能拿出全部力量面对弗里德也不一定能赢，更何况他也无法保证自己的心态可以一直保持下去。

　　就在这时，吴建把手伸向他的头。

　　木场佑斗本能地一偏，问道：“这是？”

　　他有点哭笑不得，吴建该不会是想摸他头安慰他吧？

　　“不知道他有什么阴谋，说不定很快就会再次对上他。如果你想尽快变强的话，我可以传授你一点东西——直接传到脑中。”

　　原来如此！

　　木场佑斗脸上火辣辣的，他居然误会成那样……真是可笑，吴建对他的态度和莉雅丝等女性可是天差地远的。

　　“……麻烦你了！”想了一会之后，木场佑斗认为自己的确是有必要接受吴建的指导，于是就坦然接受。

　　于是，吴建用手按着木场佑斗的脑袋，将修炼的方法传给了他——自然，这只是前奏，等第二天之后也会根据魔剑和圣剑的特性编出特殊教材给他，就看他能不能融会贯通了。

　　然后就是第二天，放学的时候木场佑斗就迫不及待地找到了吴建，在得到传授之后两人才赶往超自然研究部。

　　“嗯？”在接近部室的时候，吴建的脚步放缓了一下。

　　“怎么了？”木场佑斗问道。

　　“没什么，只是部室里面有客人。”

　　“诶？”因为刚刚发生昨天的事情，木场佑斗本能地猜测是敌人，不过看吴建这么冷静的样子，他就知道自己猜错了。

　　会是谁呢？

　　猜测中，木场佑斗推开了部室的大门，在里面的是他也熟悉的人：“会长！？”

　　支取苍那，是驹王学园的学生会长，同时也是上级恶魔。和莉雅丝一样，同为魔王的妹妹，只不过她的姐姐是另一个魔王而已。

　　面对她，木场佑斗不敢怠慢，恭敬地施礼之后走到了一边。

　　吴建这才没有阻碍地打量着这位可爱的少女，不过在他打量着支取苍那的时候，她身边的一名男性也在打量着他——似乎带着某种敌视……不过不是那种仇恨性，而是竞争性的。

　　也就是说，吴建在不知不觉中被人看成了竞争对手。

　　“吴建，你来得正好，有个人要介绍给你认识！”

　　莉雅丝欢快地走了过来并抱住他的手臂，看得支取苍那和她身边的男性眼睛异彩连连。对吴建，他们不禁多看了几眼，满是好奇。


第923章 风起云涌

　　“什么嘛，莉雅丝前辈，莫非你没有把我们的事情和吴建说吗？虽然同为恶魔但是不知道也比较有趣就是了。”

　　没想到，莉雅丝还没有介绍，支取苍那身边的男子就抢先抱怨了起来。

　　“匙，基本来讲我们在‘表’的生活上是处于互不干涉的，这也是没办法的。而且他成为恶魔时日还短，吴君不知道也是理所当然的。”支取苍那静静地对那个男生说道。

　　虽然被打了岔，但莉雅丝丝毫没有在意，介绍道：“这位是这座学园的学生会会长——支取苍那大人，真正名字是苍那·西迪，是上级恶魔西迪家的下任当主。”

　　吴建点点头，这也是他早就知道的事情了。

　　这个时候，姬岛朱乃也跟着介绍道：“西迪家和吉蒙里还有菲尼克斯都是上次大战所生还的七十二柱之一。虽然这学园的实权是掌握在吉蒙里家手中，但是‘表’生活是由学生会——也就是说，西迪家所支配的，两家分别负责昼与夜。”

　　原来如此——虽然早就知道了，但吴建还是配合地点了点头。

　　这时，名叫匙的男生再次开口：“正是因为有会长和我们西迪的眷属白天的行动，你们才能过着和平的校园生活。稍微记住这点也不会有什么坏处。顺带一提，我的名字是匙元士郎，是二年级会长的士兵。”

　　吴建噗嗤一笑，他看得出来，匙元士郎是最近才成为恶魔眷属的，八成在这之前只是一个爱幻想的宅男，成为恶魔之后真是意气风发之时，想要在主人面前好好表现自己——至于表现好了之后想要做什么，看他有多在意支取苍那的表情就知道了。

　　“你笑什么！？”

　　大概是把吴建的笑当成了挑衅，匙元士郎立刻大声叫嚷起来：“要打吗？别看我这样我可是消费了四枚棋子的‘士兵’。虽然是最近才成为恶魔的，但是可不会输给你这样的呢！”

　　四枚棋子啊……吴建更加懂了，就连菲尼克斯的眷属也都是一个棋子一人而已，匙元士郎不管是他看来还是别人看来都是很有前途的。就跟原来世界里一个普通人得到修真功法一样，就算他现在还不是很强，但也会像匙元士郎一样意气风发，对于年轻人就更是如此。

　　“你的笑容可真讨厌……”

　　“匙，给我住手！”支取苍那用锐利的目光看着正在挑衅的匙元士郎。

　　“可是会长……”

　　“今天来这里，为的是将以这学园为根据的上级恶魔底下、最近成为下仆的恶魔们见面。也就是说，是你和莉雅丝那边的吴君还有阿尔杰特的见面会。既然你是我的眷属的话，就不要做出让我蒙羞的事情。还有……”支取苍那的视线移到了吴建身上，脸上出现了一丝凝重：“匙，面对着打倒了菲尼克斯家三男的他，就凭现在的你是赢不了吴君的——消费了八枚‘士兵’可不是装装样子的……”

　　“八枚！？话说回来，菲尼克斯是被这家伙！？把那瑞赛尔打倒的是这家伙……我完全以为是靠木场还有姬岛前辈……”

　　看来，匙元士郎对恶魔世界的了解比吴建更深……不过也对，如果不是剧情相关的话，吴建是根本不会去了解的。

　　看到匙元士郎已经了解到吴建的厉害之处，支取苍那满意点点头，然后对吴建一鞠躬：“非常抱歉，吴建君、爱莎·阿尔杰特。我的眷属比你们来还要没有实绩，失礼的地方也比较多。但还请你们看在同样身为新人恶魔，和他有好相处吧。”

　　爱莎顿时就慌张起来，连连摇手说不用这么客气。

　　吴建也点点头，说道：“我并没有在意，反而还觉得很可爱呢……年轻人的年轻气盛，我并不讨厌。还有，以后叫我全名就可以了，也不用加什么敬称，我毕竟喜欢这样。”

　　“我了解了。”支取苍那点点头，露出了微笑，然后扭头叫道：“匙。”

　　“诶，是、是！……请多多关照！”匙元士郎一脸复杂的表情对吴建低下了头，看上去相当的不满。

　　“是、请多多关照！”爱莎也露出灿烂的笑容回礼。

　　“如果是爱莎的话非常欢迎哦！”

　　匙元士郎立刻就露出了激动的表情，朝爱莎伸出手。

　　好……嗯？怎么有点粗糙？

　　低头一看，原来他握的是吴建的手，匙元士郎顿时就抬起头，皮笑肉不笑地用力握紧了吴建的手。

　　“哈哈哈！匙君！我也请多多指教呢！话说回来，要是你敢对爱莎触手的话，我会杀掉你的呢，匙君！”吴建露出的假惺惺的笑容，并温水煮青蛙地慢慢施加力道。

　　“嗯嗯！请多多指教呢，吴建。居然独占金发美少女，真的是工口鬼畜君呢！呀，不知道会不会招致天罚呢！放学途中，被雷劈死什么……痛痛痛痛痛……”

　　匙元士郎的表情扭曲了起来，身体也弯了下去，令一只手不断拍着吴建的手表示认输。

　　看着这边的互动，莉雅丝和支取苍那那边也在说着“真是辛苦”、“你那边也是呢”，并叹息着。

　　哼！

　　这边，匙元士郎脱身之后，依然不服输地指着吴建：“我们这边的眷属才比较强呢！”

　　“哦？要不要来比试一下？”

　　吴建捏着拳头，有时候陪着小朋友玩一下倒也能调剂心情。

　　“我、我说的是总体的实力！”匙元士郎吃过吴建的苦头，立刻就躲到了支取苍那身后，探出头说道：“就算你面前比我强，但眷属整体的话，还是我们这边比较强！”

　　说这种话的时候，能不能不要躲到家长身后？

　　吴建没好气地叉着腰看着厚着脸皮躲在支取苍那身后的匙元士郎，但后者不以为耻，反而还做起了鬼脸。

　　支取苍那看到他这副狐假虎威的样子也是没好气地瞪了他一眼，然后看向莉雅丝：“其实我也是这样认为的。”

　　哦？

　　莉雅丝顿时就来了兴趣，主人维护眷属、为眷属说话是很正常的事情，她并不在意，她在意的是支取苍那想要怎么证明。

　　“那么，要来比试一下吗？”莉雅丝问道。

　　“躲避球！”

　　“好！”

　　莉雅丝和支取苍那一起笑了起来，她们两个玩伴之间很久没有比试过了，正好来玩一玩。

　　支取苍那现在的眷属比莉雅丝的多，所以完全能拿出相同的人数，不过在实力上就完全比不上了。

　　不说吴建的存在，在经过之前吴建的特训之后，不说质的变化，莉雅丝等人实力得到显著提升是正常的。尤其是在躲避球这种更显基础的比赛上（双方都有使用魔力等特殊技巧），超自然研究部以明显的胜负压倒了学生会。

　　事后，莉雅丝和支取苍那坐在一起寒暄，然后就谈到了莉雅丝一伙人的变化。

　　从吴建这里可以看到，两人时不时地指着自己，支取苍那更是连连惊讶地看着他。

　　就在双方聊得差不多的时候，支取苍那趁着别人在收拾东西的时候走到了吴建面前。

　　“会长，有什么事吗？”

　　没有直呼名字……就算吴建有什么心思，也不会在不确定的情况下称呼别人的名字的，这至少得等到有好感的时候。

　　“今天的比赛真的是很精彩啊，就连我这个对手也不得不为你们的表现感到惊叹！”

　　“哪里哪里，你那边也不差啊……可以看得出来，你的眷属们都有得到很好的教育，基本功很扎实，这都是你的功劳。”

　　“你过奖了……这样说的话，你们不是更强吗？莉雅丝和她的眷属之前我也见识过，但没有现在这么强。按你的说法，是基本功变得更扎实了……我听说，这都是你的功劳？”

　　支取苍那眼中闪过一道异彩。

　　“没错，我指点了他们几下。”

　　“我很好奇，你之前明明只是一个普通人而已，为什么会懂得这么多？”

　　“果然我说，我的实力本来就比神和魔王都要强……你会信吗？”

　　什……

　　支取苍那眨了眨眼睛，看了吴建好一会之后才笑道：“呵呵，就跟莉雅丝说的一样，你真的很喜欢开玩笑没错。”

　　我是喜欢开玩笑没错，不过……好吧，既然你不信，那我就换一个说法好了，以后可不要怪我说谎啊。

　　“其实呢，在这里，还保留着历代赤龙帝之笼手宿主的一点点意识，他们懂得可不少。”吴建拍着显现出来的笼手说道。

　　原来如此！

　　支取苍那释怀地点点头，好奇地打量着赤龙帝之笼手，没想到这个神器居然还有这种功能。

　　说起来，在吴建恢复一部分小宇宙之后，就不再需要赤龙帝之笼手了，所以平时都是收回去的。根据情况，需要用到赤龙帝力量的情况可能会很少。

　　支取苍那羡慕地看了笼手好一会之后，看着吴建问道：“吴建，我有个不情之请。”

　　“可以！”

　　“诶？我还没说……”支取苍那愣道。

　　“但我知道你想要什么……来，给你。”

　　吴建拿出了几本书籍，这都是他编写的这个世界的基础教程，绝对适合支取苍那和她的眷属。

　　“这个是……你教给莉雅丝他们的秘籍吗？我本来是想让匙他们过来和你切磋，顺便请你教教他们而已，这么贵重的东西……”

　　“你就收下吧，我知道你的宏愿，我也非常赞同你的理念。你一定要收下……这也不过是一些非常基础的东西而已。”

　　“……是莉雅丝告诉你的吗？我知道了，谢谢你！”支取苍那也不矫情，如果她真的打算开学校的话，吴建的这些东西就真正是非常重要的礼物。

　　收好书本，支取苍那对吴建深深地鞠了一躬：“再一次感谢您，真不知道该怎么报答你才好。”

　　虽然只是翻了几下，但以她上级恶魔的眼光还是能看得出这几本书的价值，更何况还有莉雅丝等例子在。

　　“我这是免费的，我不会收下任何酬劳。不过……如果你硬要这样的话，就让我摸一下你的胸部吧。”吴建正义凛然地说道。

　　“诶？”

　　支取苍那下意识地抱住了自己的胸部。

　　就在这时，一颗躲避球轰的砸了过来。划过吴建的身边，在地上砸出了一声巨响。

　　“混蛋！你想要对会长做什么！？”

　　“匙……原来你一直在偷听啊。”

　　“这是两码事！你给我站住，看我不打死你！”

　　匙元士郎追了过来，吴建也趁机跑了出去，看着两人的身影，支取苍那露出了发自内心的微笑，看着吴建的眼神也多了几分不同的意味。

　　回到家中，吴建一开门就发现不对了。首先，这里的空气流淌着魔力——是魔法刚刚运作完毕散发出来的魔力；其次，虽然外表上看上去没有任何变化，但空间已经扩展了许多。虽然从外面看还是普通的房子，但里面可就变得不比一个宫殿差多少了。

　　“这是什么情况？”吴建看向了身边的莉雅丝。

　　“嘿嘿，我叫魔界的施工队过来修改了一下我们的房子，这样就再也不怕地方窄了！”莉雅丝一把抱住了吴建的手臂，仿佛在说“夸我嘛、夸我嘛”。

　　“这样也好，有扩展出来的空间，我修炼也方便。”吴建摸着莉雅丝的脑袋笑道。

　　“你就只会修炼吗？”莉雅丝嘟着嘴不满地说道。

　　“哈哈，这样子我的后宫就可以扩充了！”

　　“才不是这样的用法！”爱莎埋怨了起来。

　　三人打打闹闹地走近了房子，因为吴建和爱莎两人还不知道家里被改造成什么样了，所以莉雅丝就带着两人到处走。

　　“因为这个家里只有我们几个在住，所以我就把各个地方都改造了一番。不过想到也有可能会有普通人来访，所以基本上还保留原样……”

　　说着，三人走到的二楼，在走廊尽头出现了一个之前没有的门。

　　“这里！”莉雅丝招呼两人，打开了那扇门。

　　“哦～～～”

　　爱莎发出了赞叹的声音，出现在她眼前的是广阔的空间，从布置上看像是客厅，周围也有很多房间，靠近门的这边也有向上的楼梯——本来的房子可是只有两层的。

　　“休息室、游戏室、运动室、修炼室、卧室、浴室，这里应有尽有，如果觉得还缺什么的话可以跟我说，我会再让他们过来的。而且过一阵子，我还想造一个地下室！”莉雅丝兴奋地说道。

　　叮咚！

　　就在这时，门铃声响起。

　　“有客人？难道是小猫酱他们？”爱莎歪着头。

　　“不！这个是……”莉雅丝一脸严肃，她感应到了一股讨厌的气息。

　　怎么办？

　　莉雅丝询问地看向吴建。

　　“你们就留在这里，我下去看看。”

　　“我知道了！”莉雅丝点点头，如果是吴建的话，她大可放心。

　　走到门口打开门，出现在吴建面前的是两个少女，栗色头发的女性和有绿色挑染眼神凶恶的女性，虽然都很漂亮，但看到她们其中一个腰间放着用布裹起来的很长的东西就能明白，她们不是普通人。而且从那个长条状物体上，吴建还能感觉到神圣的气息。

　　“你好，兵藤一诚君！”

　　栗头发的女性说出了主角的名字，但知道吴建的人应该都知道他已经改名了，还以“兵藤一诚”这个名字称呼吴建的，恐怕也只有兵藤家曾经的亲戚朋友了，但那应该已经被莉雅丝更改了记忆才对。

　　“……伊莉娜吗，进来吧。”吴建很快就猜出了眼前这个人到底是谁。

　　“打扰了！”

　　伊莉娜轻快地走了进来，和她一起的少女也跟着走进来，不过在经过吴建的时候狠狠瞪了他一下。

　　“呐呐，一诚君，伯父伯母呢？”伊莉娜一脸天真地问道。

　　“我让他们离开了，现在应该在瑞典。”

　　“是这样啊……为什么他们会在那里呢？请回答我。”伊莉娜依然带着笑容，但却是不容拒绝的质问，空气也一下子凝重了起来。

　　“你应该有调查过吧，就不用这样试探了。你也应该明白，我现在不适合跟他们一起。”吴建平淡地说道，但却有一股莫名的悲哀在里面（两位少女的视角）。

　　没想到吴建会这样回答，伊莉娜也沉默了下来，低着头不知道如何搭话。

　　“一诚君……没想到一诚君还能记住我，我真的很高兴。不过，在大家没见的这段时间发生了很多的事情呢。真的，再会的时候会发生什么完全无法预知呢。”伊莉娜带着意味深长的笑容说道。

　　两位少女很快就离开，莉雅丝和爱莎也随之从楼上走下。

　　“她们是教会的关系者，没想到居然和你认识……和曾经的兵藤一诚认识。”莉雅丝复杂地看了吴建一眼，接着说道：“之前苍那告诉过我，教会的关系者找过她，说是想要和我——这个城市作为地盘的恶魔莉雅丝·吉蒙里交涉的样子！”

　　“诶？教会……和恶魔吗？”爱莎惊讶地问道，曾经作为圣女的她是明白教会对恶魔抱有什么想法的。

　　“是啊……”莉雅丝也知道，露出复杂的表情：“我们很快就会和她们正式见面了，希望不会出什么问题才好。”


第924章 神魔合作

　　第二天放学后，莉雅丝和她的眷属集中到了部室里，莉雅丝和姬岛朱乃坐在沙发上，而昨天傍晚找到吴建的两名少女就坐在她们面前。

　　虽然之前说好是来对话的，恶魔和教会一见面不是打起来而是对话，这本是一件好事，但谁也不敢松懈下来，己方人数占优又是主场的莉雅丝和姬岛朱乃一脸认真地应对着。

　　不过目前为止，双方倒也没有出什么问题。

　　但是，木场佑斗却一直在用充满怨恨的眼神盯着伊莉娜两个看，指不定什么时候就会爆发冲突。不过也幸好，伊莉娜两人对这种杀气理都不理，就连正眼也没看一下。

　　在这种气氛下，伊莉娜率先进入了正题：“前几天，由大公教会本部梵蒂冈以及新教徒侧、正教会侧所保管、管理的圣剑Excalibur都被抢夺了。”

　　圣剑Excalibur被盗？而且说的几个地点和“都”是什么意思？难道圣剑还能量产不成？

　　察觉到眷属们的疑惑，莉雅丝解释道：“圣剑Excalibur现在并不存在……”

　　“准确来说——”伊莉娜打断了莉雅丝的话，顺着话题说了下去：“一诚君，Excalibur在过去的大战中折断了。”

　　虽然已经跟她说过，但伊莉娜依然坚持地叫吴建为兵藤一诚。

　　“在过去的大战Excalibur变成了碎片。这是将碎片收集起来，利用炼金术创造的新姿态。那个时候，制作了七把。这就是其中之一……”

　　接着，伊莉娜身边的那名少女解开长长物体的布条，在那一瞬间，塔城小猫打了个寒颤，如果有尾巴和耳朵的话，现在一定可以看到她炸毛了。

　　“我所拥有的Excalibur是，破坏之圣剑（Excalibur.Destruction）。被分成七把的圣剑其中之一，由大公教会管理着。”少女介绍着自己的圣剑，冷眼看着恶魔们的表现。

　　“我的是‘拟态之圣剑’（Excalibur.Mimic）。可以像这样自由的改变形态，所以携带非常方便。Excalibur各自都是拥有特殊能力的，我这把是由新教徒侧管理着的。”

　　伊莉娜也从怀中取出像是长长的带子的东西，那带子犹如自己拥有意识一样在扭动，变化成了一把日本刀。

　　“伊莉娜……不需要特意向恶魔说明Excalibur的能力吧。”少女忽视了自己的行为。

　　“啊啦，杰诺瓦。就算是恶魔也好现在不构筑信赖关系的话，也是不行的吧？而且就算知道了我的剑的能力也好，这里的恶魔们之后也是做不到什么的！”伊莉娜自信满满地说道。

　　轰！

　　在那一瞬间，木场佑斗身上爆发出强大的压力，伊莉娜和杰诺瓦这才看向了他，但也是充满了不屑。

　　木场！

　　用眼神压制住木场佑斗之后，莉雅丝继续问道：“那么，被夺走的Excalibur会和这极东的岛国里的这个地方都市有什么关系呢？”

　　“在大公教会的本部里包含我的有两把。新教徒那里同样有两把。正教会也有两把。剩下一把在神、恶魔、堕天使三方大战中下落不明。在那之后，都互相争夺着Excalibur。夺走Excalibur的家伙逃到了日本，也就是这里！”杰诺瓦回答道。

　　“在我的地盘里真是很多事呢。”莉雅丝用手抵着头，叹了口气：“那夺走Excalibur的是谁？”

　　“抢夺的是神之子监视者（Grigori）。”

　　什么！？

　　莉雅丝露出惊愕的表情，身体向前倾：“堕天使的组织夺走了圣剑！？这真是相当失态呢。但是，回去抢的也就只有堕天使了吧。上面的恶魔对圣剑没什么兴趣呢。那到底是谁？”

　　“已经知道了是谁指使的……下令的是Grigori的干部，寇克博尔！”杰诺瓦严肃地说道，就连她在说到这个名字的时候也忍不住打了个寒颤。

　　“寇克博尔……从远古的战斗幸存的堕天使干部……这名字在圣经里面也有记载呢。”莉雅丝苦笑了起来，这个对手对还未成年的她也太夸张了。

　　这时，伊莉娜像是要缓解气氛一样说道：“前几天已经让神父——驱魔师秘密潜入这个城市了，但是好像都被杀害了呢。”

　　听到这句话，木场佑斗和吴建对视了一眼，之前碰上过的那个疯狂神父不仅拿着圣剑，还是什么狩猎神父已经厌烦了之类的话。

　　“哼……也就是说，你们是来求助的吗？”木场佑斗忍不住挑衅道。

　　“你错了！”杰诺瓦瞪了他一眼，几乎是一字一顿地说道：“我们的委托——不对，请求是希望以这城市为巢的恶魔不要介入我们与堕天使之间的Excalibur争夺战。也就是说，希望你们不要干涉这次的事件！”

　　“真是大口气呢。这是牵制吗？难道你们以为我们和那堕天使有关系吗？——联手抢夺圣剑什么的……”莉雅丝冷笑道，后面说了一半的话也让人浮想联翩。

　　“上层完全没有信任恶魔和堕天使。如果圣剑被神阵营取回的话，恶魔应该也会觉得这样不好吧？与堕天使有共同利益，然后联手也不奇怪。所以，要先发制人——如果和堕天使寇克博尔联手的话，我们会将你们完全消灭。就算你是魔王的妹妹也好……我们的上司是这样说的。”就算被盯着，杰诺瓦也以非常平淡的话语说道。

　　“可笑！就凭你们两个吗！？”木场佑斗怒吼了起来！

　　顿时，吴建等人露出了“终于还是来了吗”的表情，不过没有人去阻止他，伊莉娜和杰诺瓦盛气凌人的态度就连吴建也会觉得不爽啊。

　　“当然。”杰诺瓦眯起了眼睛，冷冷地看向木场佑斗，眼中点点寒光闪烁出危险的信号。

　　“正好！让我来试试你们有没有资格说这样的话吧！”

　　散发出强盛的杀气，木场佑斗架起了剑。在这一瞬间，部室里出现了无数把魔剑。

　　虽然部室是经过魔法强化的，但如果放任他们在这里打的话，那就不用要了。所以，莉雅丝就叫两人出去打，这也是因为杰诺瓦不想息事宁人。

　　来到室外，木场佑斗和杰诺瓦做起了准备运动。

　　而爱莎就趁这个机会询问：“为什么木场对教会的人这么有敌意？”

　　对教会的人有敌意？

　　莉雅丝听后，哑然一笑，解释道：“佑斗不是对教会有敌意，而是对圣剑有敌意。”

　　“圣剑？”爱莎歪起了头，她就更不明白了，那只不过是一把剑……好吧，现在是几把。但说穿了也不过是死物而已，为什么要对它们有敌意？

　　“在数年前，基督教内部存在圣剑Excalibur使用者的育成计划，佑斗就算其中的一个。但他对圣剑没有适应性……不止是他，和他同期犹如兄弟姐妹般的同期生也没有。知道了他们无法适应的教会关系者，马上就将佑斗他们判定为不良品，进行了处分……”

　　话说到这里，众人已经明白了，木场佑斗对圣剑的恨不仅是和爱莎一样被赶出教会的那种背叛，更有兄弟姐妹的血仇在内。

　　不过吴建倒是挺佩服的，如果换成是他，保证连同教会和他们的神一起记恨。而不像是木场佑斗这样，只是憎恨着当年那个计划的相关事物。顺带一提，当年那个计划也是被捅了出来，而这也是教会的一个丑闻，当年的相关人物已经是不知所踪了。木场佑斗就算是想报仇也找不到人，他也就只能忌恨着圣剑了。

　　吴建被选作了木场佑斗和杰诺瓦的裁判，但他只是说了句开始之后就走到一边无所事事了。

　　就在这时，伊莉娜走了过来，因为已经是解除了长袍露出凹凸有致的玲珑身躯，吴建不禁多看了几眼。

　　“兵藤一诚君……再会的时候，在意的男孩子成为了恶魔……我有点受打击了呢。”伊莉娜沮丧地说道。

　　“只不过是种族不同而已……来，我来安慰你一下！”吴建张开了双手。

　　伊莉娜愣了一下，接着“咯咯”笑了起来，说道：“一诚君真是……没有变化呢。呜，真是命运的恶作剧啊！因为我能适应圣剑，所以去了英国，明明以为可以成为对主有帮助的代行者的！啊，莫非这也是主给我的试炼！久违的故乡！过去的朋友居然变成了恶魔这命运实在太残酷了！时间真是太残酷了！好了，一诚君！就让我用这Excalibur制裁你的罪孽吧！阿门！”

　　伊莉娜流着泪，然而却是干劲十足的将圣剑的剑尖对准了吴建。

　　“我是没有变没错，但是曾经善良可爱的伊莉娜却变了……做坏事也没有一点内疚感。”吴建深恶痛绝地摇了摇头。

　　“伊莉娜才没有做坏事！”伊莉娜气得脸颊鼓鼓的。

　　“不问青红皂白就把武器对准人就是在做坏事！”

　　“我才没有！因为一诚君是……”

　　“不要再找理由了！我可不记得有把你教成会找借口的孩子！”

　　“我也不记得有被一诚君教过！而且我才没有错！一诚君，我要上了！”

　　眼看嘴上是说不过吴建了，伊莉娜就冲了过来，打算以实际行动进行除魔——至于莉雅丝等人还在看着，她可是一点也不担心，因为对自己和圣剑有信心。

　　“对坏孩子，就得打屁股才行。”吴建闭着眼睛，对刺过来圣剑仿佛没有看到一样。

　　就在伊莉娜以为可以得手的时候，眼前突然失去了吴建的身影。

　　！？

　　接着，从腰部传来一阵酥麻的感觉，拿着的圣剑的右手一松，圣剑掉落找地上，而她的人也被吴建横起来放在膝盖上。

　　啪！

　　吴建二话不说，巴掌重重地拍到了伊莉娜的臀部上。

　　一时间，啪啪啪的声音和伊莉娜的哭喊声响了起来。

　　“呀！”

　　“色狼！一诚君这个变态！”

　　“不、不要再打了……”

　　“呜、呜呜呜……”

　　三分钟之后，伊莉娜泣不成声，吴建这才放过她。并且为她缓解疼痛——在她臀部上轻轻抚摸着。

　　“啊～～～一诚君……这个有点……”

　　不一会的功夫，伊莉娜就娇羞了起来。

　　“不要说话，帮你疗伤……呢！？”

　　突然，三个人影逼近了他。

　　“吴建……你确定这是疗伤？”

　　“这个交给我就行了！”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　吴建回头一看，两个吃醋带着一个凑热闹的似笑非笑地看着他。

　　“变态。”站得远远的塔城小猫也骂了一句。

　　此时，木场佑斗和杰诺瓦的战斗也有了进展，不过与吴建和伊莉娜相反，木场佑斗被打得很狼狈——就吴建所看，他依然没办法发挥自己的全力，这也让吴建更担心了。木场佑斗的心态，也会影响到他的任务。

　　咔～

　　圣剑和魔剑相碰，在金属破裂声中，木场佑斗创造出来的魔剑被杰诺瓦的圣剑击碎。

　　“什么……哇！”

　　咚！

　　圣剑的剑柄没入了木场佑斗的腹部，在痛呼声中，他缓缓跪了下来。

　　“哼，始终是我的圣剑破坏力更强！”

　　杰诺瓦轻蔑地看了木场佑斗一眼。

　　接下来……

　　杰诺瓦瞪向了吴建：“就轮到你了！”

　　话音一落，她就冲向了吴建。

　　“看来还是有坏孩子要打屁股啊。”

　　吴建轻轻一笑，一个瞬身绕到了杰诺瓦身后。

　　“什么？在哪里……！？”

　　和伊莉娜一样，杰诺瓦被吴建放倒在膝盖上“啪啪啪”了起来。

　　“呜……”

　　随着拍击，杰诺瓦身体抽动起来，从嘴里发出了倔强而屈辱的声音。

　　“吴建……差不多就可以了……”

　　“就是！一诚君这个变态！还不放开杰诺瓦！？”

　　莉雅丝和伊莉娜站到同一阵线，在两方的压力下，吴建放开了杰诺瓦。

　　“你给我记住！”

　　狠狠地瞪了吴建一眼，杰诺瓦和伊莉娜匆匆离去——她们这次不仅丢尽了面子还被占尽了便宜，伊莉娜还好说，杰诺瓦可是非常的屈辱。

　　“我们也走吧……佑斗，你也一起来吧。”

　　木场佑斗的状态很不好，莉雅丝就干脆让所有人都一起去吴建家吃饭了，也顺便开个会。

　　然而……

　　“呜……我为什么要和恶魔一起吃饭？”

　　在超自然研究部的众人注视下，杰诺瓦的头都快要碰到桌子了，感觉比吴建打屁股时跟屈辱。

　　“没关系的，杰诺瓦……神一定会宽恕我们的……这是为了更好的讨伐邪恶、讨伐恶魔……”伊莉娜流着眼泪。

　　“你们还是闭嘴吧，当食客还说着要讨伐主人……你们一点廉耻也没有了吗？”吴建冷冷地说道。

　　“呜……我才不会接受恶魔的资助……”

　　咕～～～

　　话还没说完，杰诺瓦的肚子就发出了一声巨响。

　　“现在呢？”

　　“呜……就这一次……”杰诺瓦红着脸低下了头。

　　没错，在决定超自然研究部聚餐之后，吴建就和爱莎一起出去买菜，结果在路边发现了无依无靠的伊莉娜和杰诺瓦。

　　因为之前潜伏进来的神父都被干掉了，她们也没人帮忙。更可笑的是，她们急匆匆过来不仅一大早没有吃饭，连钱都没有带来。

　　现今这个社会你是知道的，不是熟人或者别有用心，谁又肯无缘无故帮你呢？

　　好歹也是打过屁股的朋友（……），吴建就把她们带了过来。

　　不说，她们嘴上不愿意，身体倒是很老实的，吴建也没有多说什么，她们还是乖乖地跟了过来。

　　而莉雅丝等人对此倒也没有意见，就算是木场佑斗也是能坐在一起，被杰诺瓦打了一顿之后他也冷静了下来。

　　“伊莉娜。”

　　“嗯？什么事……一诚君……”伊莉娜一边大口大口地往嘴里扒饭一边回答。

　　“就凭你们是无法把圣剑回收的。”

　　你说什么！？

　　杰诺瓦立刻拍桌而起，但立刻就被吴建一个眼神给瞪了回去。

　　“你们两个在我手里连反抗都做不到，还想打败寇克博尔？”

　　两人没有说话，因为她们知道吴建说的是事实。

　　“所以我会让木场和你们一起行动。”

　　什么！？

　　不仅伊莉娜和杰诺瓦，木场佑斗也惊愣地看着吴建。

　　“木场，你应该明白，真正该恨的人是谁。还记得我们之前碰上的那个疯子吗？我用特别的方法从他脑中得知，在他背后似乎还有当年圣剑计划的负责人。”

　　你说什么！？

　　三人惊呼了起来，杰诺瓦更是喷了吴建一脸。

　　“杰诺瓦！”

　　“对、对不起……你说的是真的？”

　　吴建没有回答，而是看着木场佑斗：“是真是假我也不知道，毕竟是从他脑中得到的情报，也有可能他自己就不清楚。但无论如何，你现在的实力完全不行。想要达成你自己的目标，不仅要和伊莉娜她们联手，你自己也要把我教你的东西融会贯通！”

　　木场佑斗凝重地点了点头，然后吴建又对伊莉娜和杰诺瓦说道：“你们两个就更不用说了，好歹也要知道现在什么才是最重要的！如果你们真的想完成任务，就乖乖和木场一起行动！”

　　首先，要让木场佑斗不完全敌视圣剑才行。


第925章 堕天使干部

　　某天放学后，超自然研究部诸人（除了木场佑斗）和学生会诸人（除了匙元士郎）都聚集在吴建家中。

　　超自然研究部不用说，最近也是经常一起聚餐。而学生会的，虽然支取苍那从吴建这里得到了“武功秘籍”，但也打着交流的名义过来请教和特训。

　　现在，晚饭早已经吃完，莉雅丝和支取苍那坐在一起感叹人生。

　　“好了，时间已经不晚了，我就不打扰你们休息了。”支取苍那站了起来。

　　“嗯，明天再过来玩吧。”莉雅丝俨然一副女主人样……实际上无论是谁都忘了这里是吴建的家。

　　就在这时，众人感受到了一股未曾有过的压力，就连在坐在按摩椅上闭目养神的危机也睁开了眼睛。

　　压力是从外边传来的，众人不管现在在哪里，都立刻走到了窗口。

　　透过面向正门的窗户可以看到，一个神父就站在门前。

　　“他是弗里德·赛尔泽。”

　　吴建的声音传到了众人的耳朵里，因为其他人并没有见过那个神父。

　　“就是那个投靠堕天使的神父吗？他竟然会出现在这里……匙他们没有事吧。”支取苍那眉头紧皱，不由得为自己的眷属担心起来。

　　之前吴建让木场佑斗和伊莉娜她们一起行动，不过后来支取苍那知道这件事之后也提议让匙元士郎一起，想要锻炼一下他。

　　他们本来只有神父这一条线索而已，所以应该是追着他跑才对。但现在神父却堂而皇之的出现在这里，令人不由得担心木场佑斗他们出了什么事。

　　从外面是看不到里面的情况的，但神父却对着众人招手，露出挑衅般的下流笑容，嘴里似乎在说着什么令人担心的话语。

　　“堕天使……”

　　莉雅丝一脸不快，和支取苍那一起立刻赶了下去，在门口遇到了众眷属们，也包括吴建。

　　互相点了点头之后，由吴建和爱莎一马当先打开了门。

　　“yahoo，吴建，爱莎炭。看你们心情挺好呢。还好吗？啊啦啦，莫非在做爱？这样真实抱歉呢。我不怎么会看气氛呢！”

　　一看到吴建和爱莎，神父就叫嚣了起来，仿佛没有看到他们身后的众人一样。

　　“这家伙……有什么依靠吗？”

　　“就凭圣剑不可能是我们这么多人的对手……难道是有伏兵？”

　　身后众人纷纷推测起来，也各自警戒起来。

　　“有什么事吗？”

　　听了吴建的话，神父没有说话，只是一边嘲笑一边耸了下肩。

　　“混蛋家伙……”

　　支取苍那那边的眷属无法忍受他这种挑衅的态度，纷纷怒骂起来。

　　然而他们刚想给混蛋神父一个教训的时候，天上再次传来令人发寒的压力。

　　天上！？

　　莉雅丝和支取苍那率先抬起了头，赫然看到一个以月亮为背景浮在空中的人——长有漆黑的羽翼的男性堕天使。

　　“你、你是！？”

　　如果只是一般的堕天使，莉雅丝和支取苍那不会如此失态，但当对方拥有十枚翅膀的时候就不一样了。

　　比最高级天使之差一对的翅膀、令上级恶魔也双腿打颤的魔力，毫无疑问出现在众人面前的是堕天使的干部——寇克博尔。

　　“这是初次见面吧，吉蒙里家的女儿。红发真是美呢，让我想起你那可恨的兄长都快吐出来了。”

　　一上来就是挑衅的话语，而莉雅丝也一副冰冷的样子，但嘴上还是说道：“贵安，堕天使的干部——寇克博尔。还有，我的名字是莉雅丝·吉蒙里。你要好好记住。还有一点我要告诉你，吉蒙里家与我们的魔王是最近，也是最遥远的存在。你要是怀着政治目的来找我交涉也是没用的。”

　　交涉？

　　呵……

　　寇克博尔露出了轻蔑的表情，随手一甩，他抱着的某个人形物体就被扔了下来：“这是手信。”

　　咻～

　　咚！

　　吴建稳稳地接住了那个人。

　　“……哇！？”爱莎探头过来一看，顿时惊呼起来：“是伊莉娜小姐！？”

　　落到吴建身上的是全名叫做紫藤伊莉娜的青梅竹马，她全身是血、呼吸也是紊乱的，但她还活着，身上的零件也好好的，就是不见了圣剑。

　　“爱莎。”

　　吴建把伊莉娜放到一边让爱莎治疗，伊莉娜的出现并没有让他感到意外，甚至伊莉娜等人这几天的一举一动都在他的掌控之中。只不过不是发生生命危险他不会出手而已。

　　寇克博尔并没有理会这边，而是带着侮辱性的眼神看着莉雅丝：“我是不会做出和魔王交涉这种蠢事的。嘛，要是把妹妹侵犯了再杀掉的话，萨泽克斯应该会很激动的冲来找我也说不定。这样也不错。”

　　你……

　　无论是莉雅丝这边还是支取苍那那边都是女性居多，寇克博尔顿时就激起了众怒，但……就算如此，莉雅丝等人也不敢对他做什么，甚至还要小心翼翼以免对方真的出手。

　　“这话我就不能当作没听见了啊……只不过是区区一个堕天使——中的垃圾，也敢这么嚣张？”

　　什么！？

　　正在享受众人无可奈何的表情的寇克博尔顿时一怒，瞪向了吴建。

　　“哦？赤龙帝吗？”

　　“你果然只是一个蠢材，赤龙帝早就被封印了你不知道吗？”吴建让赤龙帝之笼手显现出来，拍了拍左手说道：“赤龙帝现在可没办法回应你……你也没有资格与他对话就是了。”

　　“哈哈哈……”寇克博尔不怒反笑：“历代赤龙帝都是惊才绝艳之辈，没想到这次却是一个白痴，真的是堕落了啊，就跟恶魔一样！”

　　“我们恶魔是不是堕落了……”

　　“……要不要来试一试呢？”

　　莉雅丝和支取苍那挑衅了起来，她们也想明白了，寇克博尔要动手迟早会动手，更何况说不定木场佑斗和匙元士郎也有可能落到对方手里，少不得要大战一场。

　　就在这时，吴建脑中响起了主神的提示声。

　　（一个人对付寇克博尔和他的手下……又来这一套？不、不对！木场佑斗的那个任务……）

　　吴建的表情凝重了起来，一个人对付一个势力虽然已经是老套了，但搭上其他限时任务的时候难度却几何级上升了。木场佑斗现在都没有办法禁手化，而且那是要魔剑和圣剑融合，如果不是实战恐怕也不容易。但偏偏，主神这次要吴建一个人应付。

　　更有甚者，莉雅丝等人也是需要实战经验的，如果以后都是这样的任务，那么在更以后需要众人齐心合力的时候就会出现实力不足，这对现在实力不足的吴建来说是很致命的。

　　（真是混蛋啊，两个任务会有冲突也不早点发布，居然在这里设计我……）

　　在吴建沉思的时候，寇克博尔并没有回应莉雅丝等人的挑衅，反而高兴地说道：“不急，我要在你们作为据点的驹王学园为中心的这城市里面大闹一番，这样的话萨泽克斯也会出现的吧？”

　　“什……什么！？”

　　“要是做这样的事的话，堕天使和神还有恶魔的战争会再次打起来的！”

　　莉雅丝和支取苍那着急了起来，她们两个可承担不起这样的责任。

　　“这正是我的愿望。原本以为偷了Excalibur的话就能和米迦勒打仗了……但是没想到来的只是杂鱼驱魔师和两名圣剑使而已。太无趣了，实在太无趣了！所以，我要在，恶魔的，萨泽克斯妹妹的据点里大闹。你看，这很有趣吧！？”

　　“……可恶的战争狂。”莉雅丝烦躁地说道，作为魔王的妹妹她一直不想给自己的哥哥添麻烦（不然在婚约的时候对哥哥撒娇肯定可以），但偏偏寇克博尔要拿她做文章。

　　“没错，我就是战争狂！我在三方大战结束之后无聊得要死！阿萨谢尔和谢姆哈萨对下次的战争都相当的消极。在此之上，还开始收集什么无聊的神器开始了让人搞不懂的研究之中。那种垃圾怎么可能成为我们决定性的武器！？嘛，如果是那边那个小鬼所拥有的‘赤龙帝之笼手’的话那就另当别论……不过一直找不到呢。”

　　寇克博尔看向了吴建，虽然他看不起吴建，但神灭具本身就另当别论了。

　　不过他看不起吴建，吴建却更看不起他。

　　在他看过来的时候吴建就呸了一口，不屑地说道：“就凭你这个废物吗？”

　　寇克博尔冷冷地看了过来。

　　“看什么看？有本事你就过来啊？”吴建依然在挑衅，就算现在动手只要不打败他就得了，反正两个任务的期限都到天亮为止。

　　寇克博尔当然不会出手，都说了要在驹王学园里面动手，而且和吴建动手对他来说也是一件掉面子的事情。

　　“不管怎么样，我要在你们的据点展开围绕圣剑的战斗了，莉雅丝·吉蒙里。为了打仗呢！毕竟是萨泽克斯的妹妹和利维坦的妹妹，她们所在的学园。马上，就释放魔力，混乱应该会很有趣呢！这里是最适合解放Excalibur原本的力量的地方了呢！正好可以作为战场！”

　　众人顿时鸦雀无声，而这时却有一个笑声不合时宜地响了起来。

　　“哈哈哈，这最棒了吧？我的boss。疯狂的地方非常棒吧。我也跟着兴奋起来了，居然把这种奖励给我！”

　　神父大笑着，取出了圣剑——一把、两把……

　　“右手是‘天闪之圣剑’，左手是‘梦幻之圣剑’，腰上的是‘透明之圣剑’。顺便还从那女得那得到了‘拟态之圣剑’！真想要另一个女的手上的‘破坏之圣剑’呢。呀～！这样我就是世界上第一个Excalibur大量持有者了？而且还从巴鲁帕老伯那得到了可以使用圣剑的因子，全部都使用的超级状态？无敌最棒了！我是最强！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　神父像是疯子一样哄笑着。

　　“巴鲁帕的圣剑研究，到这地步的话应该是真的。虽然一开始要参加我的作战的时候说真的我觉得非常的奇怪呢。”寇克博尔自言自语。

　　巴鲁帕……

　　听到这个名字，伊莉娜动了一下，而这个人也真是木场佑斗的真正仇人，也是教会的背叛者。

　　“你们想要用Excalibur做什么！？”莉雅丝质问道。

　　“哈哈哈！当然是发动战争了，魔王萨泽克斯·路西法的妹妹莉雅丝·吉蒙里！”

　　寇克博尔拍打着十枚羽翼，朝学园的方向飞去，他手下的那个神父也扔出了一个闪光弹，等众人恢复视线，他们已经不见踪影了。

　　“可恶！”

　　“我们该怎么办？”

　　不约而同的，莉雅丝和支取苍那的视线移到了吴建身上。

　　“人都已经到齐了吗？”吴建平淡地问道。

　　“除了佑斗和匙……还有杰诺瓦之外，都在这里了。”

　　“伊莉娜现在还没办法活动，让几个人留下来照顾她，我们一起去收拾他。”

　　在安排好人手之后，一行人赶往学校，然后在途中一个公园里发现了匙元士郎。不过没有木场佑斗和杰诺瓦的消息，他们在逃跑的时候分散了。

　　“莉雅丝前辈！已经用巨大的结界覆盖住学园了，这样只要不太过乱来的话是不会对外加造成损害的！”

　　匙元士郎正在积极地向莉雅丝汇报，一起行动然后狼狈而逃的他，想要尽力证明自己。

　　“这只是为了伤害降至最小的东西。说实话，要是寇克博尔使出全力的话，不说学园，这城市全部都会崩溃吧。刚刚也说过了，好像早已经准备完毕的样子。”支取苍那不报任何期望地说道。

　　“不用担心，寇克博尔只不过是花架子而已。”

　　可不是嘛，他居然被这个时候的白龙皇瓦利给秒杀了，而且瓦利就算之后升级了也有一大堆人能虐他，亏寇克博尔还敢这么嚣张，还说什么在圣经上留下名字、挑战米迦勒什么的。

　　“可是……”

　　可是也没用，吴建已经大摇大摆地朝学校大门走去，众人没有办法，只能跟在他身后。

　　“……”

　　校庭内，的中央四把剑一边发出神圣的光辉，一边浮在空中。以那为中心整个校庭描绘着魔法阵，魔法阵的中央站着一名老人。

　　众人看着这个景象说不出话来，竟然用四柄圣剑来布置一个魔法阵，这也太大手笔了吧——虽然这四柄圣剑其实是一柄完整圣剑碎片制造的。

　　“你就是巴鲁帕·伽利略吗？你在做什么！？”支取苍那生气地问道，她可是这里的学生会长。

　　“要将四把Excalibur合并成一把。”巴鲁帕用愉快的语气开口说道。

　　“……”

　　莉雅丝张了张小嘴，刚想质问的时候，天空中传来一个声音：“巴鲁帕，Excalibur的统合还要多久？”

　　众人抬头一看，不是寇克博尔又是谁？

　　他沐浴着月光，坐在椅子上浮在空中，俯视着吴建等人，完全不把他们放在眼里。

　　“大概还有五分钟，寇克博尔。”

　　“这样啊。那么，就拜托你了。”

　　接着，寇克博尔的视线从巴鲁帕移向了莉雅丝和支取苍那，问道：“萨泽克斯会来吗？还是说塞拉芙尔会来？”

　　“由我们代替哥哥和利维坦大人——”

　　嗖～！咚～～～！

　　在划破空气的声音之后，爆炸声与爆风一同向四周扩散，曾经是体育馆的地方如今是焦黑一片，地面之上不再有建筑物的任何一个部分，只有有巨大的光柱倾斜的刺在地上——这是一杆光枪，和吴建第一次碰上的堕天使使用招式一样，但威力不可同日而语。

　　莉雅丝等人脸色苍白，她们知道这是寇克博尔的一次示威——代替萨泽克斯和塞拉芙尔两位魔王？她们还不够资格。

　　虽然毁灭一个体育馆她们也能做到，但像这么干净就连拥有毁灭魔力的莉雅丝都做不到，更不用说还插在地面上的光枪传来令人心悸的力量波动。

　　“呵呵，寇克博尔吗……在之前的三方会战之时他什么都做不到，在神和魔王都死了之后竟然轮到他耀武扬威。你打算自己动手还是让这些小家伙？不过就算寇克博尔再弱，也不是现在的他们可以应付的对手。”德莱格的声音传到了吴建的脑海中。

　　“不，虽然这废物不够格，我还是得亲手对付才行。”

　　这句话，吴建是用嘴说出来的，于是在众人的视线下，他走了上去。

　　“记住，你们绝对不要出手，我要运动运动。”吴建慎重地提醒道。

　　“你说什么！？”

　　莉雅丝怀疑自己听错了，吴建一向是能看得清楚自己和别人的实力的啊，为什么这次会这么嚣张？就算你能灭了菲尼克斯，但那瑞赛尔也是远远不及寇克博尔的啊！

　　“这代的赤龙帝是一个蠢货吗？”寇克博尔不屑地说道，接着打了个响指：“好了，你们就和我从地狱带来的宠物玩下吧。”


第926章 禁手化

　　随着寇克博尔的响指，暗夜的深处就有什么东西一边摇晃一边靠近。

　　那些东西的高度至少超过了十米，漆黑的巨大之物。四只脚每一只都非常的粗，光是看见上面伸出来的尖锐爪子背后都凉凉的。即使在黑夜中也会闪耀着血色的鲜红双眸，从嘴巴里还伸出了看上去凶恶至极的獠牙满满的排列着，牙与牙之间还有白色的气息吐出来……

　　如果说要在现实世界找个相似的动物，那就只能说是狗了。但那狰狞并连在一起的三个头，无论是谁看到了都不会把它们当成只会对人类摇尾巴的宠物——地狱三头犬，比这个世界上任何一个食肉动物都要可怕的怪兽，甚至有人把它们看成和龙相同级别的存在……虽然真正的龙才不会把这些狗放在眼里。但也足以说明地狱三头犬的可怕。

　　“地狱……”

　　莉雅丝顿时就惊呼起来，然而与此同时，在她的惊呼声中也响起了吴建的响指。

　　啪！

　　两把剑突然出现在空中，出现的瞬间就猛地射向了两头地狱三头犬。

　　轰～～～

　　在几乎同时响起的两声轰鸣下，地狱三头犬被插入体内的强大力量炸得粉身碎骨，从里往外翻的血肉也在一瞬间被高温消灭得一干二净，仿佛从来没有出现过。

　　“……三头犬……”

　　莉雅丝的惊呼声这才结束，同时一脸幽怨地看着吴建。

　　地狱三头犬耶，就算是她也要花费很大功夫才能消灭的存在，居然就在她还没喊完名字的时候就被消灭了，这不是显得大惊小怪的她很没面子吗？

　　这也让她很无语，吴建竟然不知不觉中就变得这么强……而她这个主人居然不知道？

　　其余众人也是一副张大嘴巴的吃惊模样，就连寇克博尔也呆了一下。他本意是想让地狱三头犬跟莉雅丝等人玩一下的，没想到这么快就被解决，这也让他面子上有点挂不住了。

　　“凯尔贝罗斯就这样被消灭了……也太怪物了吧！？”

　　“哼，不是说了吗，吴建可是非常可怕的，你自己不也领教过了吗！？”

　　难掩吃惊地窜出来的是杰诺瓦和木场佑斗，他们两个在发现学校这边出事之后也是立刻赶了过来，认为在这里可以和众人会合的他们也不担心被寇克博尔发现了。

　　“巴鲁帕！！”

　　一看到巴鲁帕，木场佑斗就咬住了嘴唇，双眼赤红就要冲上去。

　　突然，一条手臂挡在了前方，并把他扫了回去。

　　“吴建！？”木场佑斗急忙把剑插进地面稳住身体，惊讶地问道：“为什么！？”

　　吴建没有立刻回答，看了一眼杰诺瓦再看向木场佑斗，说道：“你们才刚来，所以我再说一次，任何人都不准插手，我要亲自教训他们。”

　　“吴建！你要我看着吗！？”木场佑斗用剑指着巴鲁帕问道。

　　瞄了一眼那边，吴建无所谓地说道：“如果你现在是他们的对手的话，我就让你过去。”

　　木场佑斗看了看巴鲁帕和站在他不远处的神父，无语地低下了头。无论是之前对疯狂神父还是杰诺瓦他都是一败涂地，就连他自己也不相信他会是巴鲁帕和神父的对手，更不用说天上还有一个寇克博尔。

　　“完成了！”

　　就在这时，巴鲁帕的声音响了起来。

　　与此同时，位于校庭正中央的四把Excalibur开始放出非常耀眼的光芒。紧接着，四把Excalibur变成了一把，神圣的光芒扩散到校庭全域，这也让一众恶魔感到一阵不适。

　　真正的圣剑Excalibur在之前的大战中碎成了七块，然后那些碎片又被制成了七把圣剑。如今，其中的四把又变回了一把——这是一把释放出蓝白色灵气的圣剑。

　　“多亏了Excalibur变成一把时所发出的光，接着的术式也完成了。还有不到二十分钟这城市就会崩溃了吧。想要解除只有打倒寇克博尔。”

　　虽然没人拜托，但巴鲁帕还是解说了起来，而寇克博尔不仅不反对，反而还得意洋洋——他并不认为吴建等人可以打败他。他现在，只不过是在等魔王们的登场。

　　“弗里德！”寇克博尔叫了神父的名字。

　　“在，BOSS！”

　　“去使用那Excalibur，这是最后的余兴节目了，让我看看四把Excalibur的战斗吧。”

　　“嘿嘿。真是的，我的boss就是那么使人啊。但是！能使用变得超美妙的Excalibur真是光荣至极呢？唔嘿嘿！稍微去和恶魔玩一下呢！”

　　白发的疯狂神父一边疯狂的笑着，一边握起了校庭中的Excalibur。就在那一瞬间，他突然冲向了最前面的吴建。

　　“哈哈哈！就用你来血祭吧……啊咧？”

　　神父的动作停住了，他完全无法理解眼前发生了什么事。

　　他的剑就停留在吴建的指尖上，他甚至不知道这是怎么发生的，就好像他故意往那里放一样。而且任由他怎么用力，吴建和圣剑也纹丝不动。

　　这是什么情况？

　　除了吴建，众人都有点蒙，理论上是对恶魔最强武器的圣剑怎么在吴建手里就像是竹刀一样呢？

　　巴鲁帕后退了一步，小心翼翼地看了一眼面无表情的寇克博尔——他很清楚他在堕天使这边的价值就算圣剑研究……如今圣剑表现却这么差，他也不由得担心起来。

　　为此，他要扰乱敌人的心为神父制造机会才行……虽然不知道对吴建有没有用，但他还是从怀中拿出了一个发光的球体。

　　“那个是……”木场佑斗感应到了什么。

　　“没错，木场佑斗，这是我从拥有因子的人那，将神圣的因子抽出，制成的结晶。多亏了这个，圣剑使的研究得到了飞跃性的进展。但是，教会的家伙却将我视为异端排斥，研究资料也被夺走。看到圣剑使的少女之后我就知道，想必我的研究是被某人继承了吧。该死的米迦勒，明明想要将我断罪，结果还是这样啊。算了，那天使也就是这样了。只不过是被抽取因子的受检则没有杀掉，这单那比起我要人道得多就是了呢。”

　　哈哈哈……

　　巴鲁帕愉快地笑了起来，丝毫不觉得自己拿不人道的行为是多么的不可饶恕。

　　听了他的话，木场佑斗也明白了，充满杀气地向巴鲁帕询问：“你杀了同志们，抽取圣剑适性的因子？”

　　“没错，这个球体就是那个时候的产物。弗里德他们身上用掉了三个，这个可是最后一个了。”

　　那么，除了这个疯狂神父之外的其余两个呢？

　　“哈哈哈哈！除了我之外的家伙中途都因为身体无法跟上因子，死掉了就是了！嗯，这样看来我是特别的呢！”神父非常得意地说道……虽然他现在都没办法从吴建那里夺回圣剑的控制权，但一个疯子又怎么会想那么多呢。

　　“吵死了！”

　　离他最近的吴建却忍受不了，屈指一弹，神父向后飞起。圣剑也脱手而出，在空中转了一圈之后直直插在神父耳边——一条红色的伤口出现在他的脸颊上。

　　哼！

　　吴建再朝巴鲁帕一伸手，他手里的光球就飞向了吴建，让巴鲁帕本人不知所措——这让他准备好的说辞怎么说下去？

　　“接住。”

　　吴建把光球扔给了木场佑斗。

　　“……大家……”

　　接过光球的木场佑斗流出了眼泪，很悲伤、很怜爱、很怀念的摸着那结晶，同时也非常的愤怒。

　　“木场，如果你想要亲手报仇的话，那就进化吧。只有达到我的要求，我才会让你出手。”

　　怎么做——

　　木场佑斗疑惑刚起，手上的光球就发生了异变。

　　就连巴鲁帕也没有想到，和众人一起紧紧地关注着木场佑斗这边。神父也暂时停了下来。

　　光慢慢扩大，最终扩大到可以包住整个校庭。就在这校庭的地面，到处都有光球浮现，然后成型——一个个的人形光影包围着木场佑斗。

　　“这是……弥漫在这战场上的力量让因子球体力量的灵魂得到了解放吗？”

　　姬岛朱乃并不知道，这还有吴建所动的手脚在内。

　　“大家……我、我……”木场看着他们，一脸哀伤又怀念的表情：“……一直……一直，我都在想。只、只有我一个人活下来这样好吗……有比我还有还注重梦想的人在，有比我还想要生存的人在。只有我一个人和平的活下去这样真的好吗？”

　　就在这时，其中一名少年面对木场佑斗，嘴唇一张一合似乎在说着什么，但众人没有听到。

　　不过木场佑斗却听得一清二楚，双眸不一会就溢满了泪水。

　　接着，少年少女们的灵魂都有规律的动着嘴，似乎在同时说着什么。

　　“是圣歌！”杰诺瓦惊呼起来，如果说之前她一直把木场佑斗和爱莎看成是叛徒，那么她现在就已经改变了想法。

　　他们的灵魂放出了蓝白色的光辉，身在中心木场佑斗也变得耀眼起来，跟着他们一起唱起了圣歌。

　　这时，他也终于明白，吴建所说的进化是什么、塞给他的那段修炼方法又是什么。

　　随着圣歌，灵魂们得到了升华，温柔的神圣之光化作巨大光柱将木场佑斗这个恶魔包裹了起来，化成了切开夜空的利刃。

　　……

　　我们已经不要紧了，你就好好活下去吧——这是同志们传达给我的话。

　　同志们没有期望我复仇，完全没有期望我去复仇，这样我也可以放下憎恶的魔剑，我终于得到了解放。

　　但是，全部都没有结束，如果不将眼前的邪恶打倒的话我们的悲剧还会不断重复。敌人很强大，就算巴鲁帕和弗里德不算什么，谋夺圣剑的寇克博尔也必需要打倒！为了能帮助到主人，为了能帮助吴建……与他并肩作战，我必需要改变！

　　同志们啊，与我的灵魂融合在一起的同志们啊。一起跨越吧——那时，没有传达的思念、愿望，现在将其实现！

　　“我会成为部长、同伴的剑！现在回应我的思念吧！魔剑创造！”

　　神器的力量在手中聚集，然而还没完，脑中自动地浮现出吴建教授的东西，神器与同志的灵魂相融合，同调、成型，最终完成的是魔的力量与神圣的力量融合。

　　没错，这就是——

　　“禁手——双霸之圣魔剑，同时拥有圣与魔力量的剑，就用你们的身体好好感受吧！”

　　……

　　咚！咚！

　　完成禁手化的木场佑斗意气风发，就想好好表现一番的时候，眼前突然掉落两滩什么东西。

　　定睛一看，那是手脚都以不可思议角度弯曲的巴鲁帕和弗里德。

　　诶？诶～～～

　　就在他完成禁手化的这段时间究竟发生了什么？

　　木场佑斗不由得幽怨地看着吴建，说好的亲手报仇呢？幸好他现在已经释怀了，不然肯定要好好算一下帐才行。

　　“下一次你要快一点，我可忍受不了一帮废物在我面前嚣张。不过他们现在还活着，随你处置了。”吴建平淡地说道。

　　然而，他却在心里抹了一把冷汗。幸好他境界够高，这个任务发布得也够早，让他得以传授圣与魔两股力量结合的方法。而且，在经手光球的时候，他也作了一下手脚。不然单凭木场佑斗一个人，还不一定能融合成功。

　　至于把这两人扔给木场佑斗，吴建也是问过葵了，像这种被废掉力量的，就算别人动手也不算是插手任务了。

　　啪啪啪！

　　天上的寇克博尔拍起了手，巴鲁帕和弗里德被废的现在只剩下他一个了，但依然是胸有成竹。

　　“真是了不起，虽然说神已经不在了，但居然能做到这种程度，真的算是了不起了。”

　　你说，什么？

　　突然，现场一片寂静，众人呆呆地看着寇克博尔。

　　“这是……怎么回事！？”杰诺瓦咬着牙齿问道。

　　哈哈哈哈哈！！！

　　看到她的表情，寇克博尔看上去打从心底觉得愉快的大笑着，仿佛在嘲笑无知的人般大笑起来：“唔哈哈，唔哈哈哈哈哈哈哈哈哈！说得也是呢！说得也是呢！怎么可能和你们这些下面的说出真相！这样，顺便好了。我就告诉你们。在之前的三方大战中不仅四大魔王，连神都死了！”

　　……什，什么……他说了什么……？

　　这下不止杰诺瓦和爱莎，就连莉雅丝等人都彻底呆住了。

　　不过吴建却撇了撇嘴，有必要吗，这个世界的神又不止姓耶的一个。虽然教会组是信仰神的，恶魔组的敌人也是那个神。

　　“你们不知道也是当然的。神死了，怎么说得出口？人类可是一大堆没有神心的平衡和法则机能不完全的家伙？我们堕天使、恶魔也没有将这真相通知下层。不管是哪边都认为不可以将神死了的信息透露出去呢。就连三大势力中知道真相的也就只有顶层的一部分人而已。”

　　……神不在了？那、那样的事情……

　　是真的吗？怎么会，怎么会……不可能……

　　那、那么，我们，是相信什么，在那研究设施度过的……

　　这个消息对杰诺瓦、爱莎、木场佑斗打击非常严重，其他人回过神了他们还是呆呆的。尤其是木场佑斗更觉得不值，当时他们同意参加圣剑试验可是打着“为了神”的名义。

　　“战后剩下的是，是去了神的天使、失去了全部魔王和大半上级恶魔的恶魔、除了干部以外基本都失去了的堕天使。已经，是进入了疲惫状态。每一个势力都已经落到了不靠人类就无法继续生存的困境了。特别是天使和堕天使和人类相交也不会留下后代。堕天使的话有天使堕落数量还会增加，但是纯粹的天使在失去了神的现在是无法增加的。恶魔的纯血种也变得稀少了吧。”

　　总的来说就算一场大战之后，三方都元气大伤。不过说着这话的寇克博尔倒是没有注意到，就是因为堕天使也衰弱了，他这种级别的也才能混出头，他现在恐怕还以为这是他自己的实力。

　　“骗、骗人的……”失去力量的杰诺瓦当场跪在了地上。

　　“……主已经不在了？主……已经死了？那么，给与我们的爱与守护……”爱莎的状态也非常不妙。

　　“没错。神的守护、爱消失了也是理所当然，因为神已经不在了。米迦勒真能干呢，代替神好好的管理了天使和人类呢。嘛，要是神所使用的‘系统’机能健在的话，神的祈祷也好祝福也好驱魔师都还能在某个程度下运转。但是，比起神健在时候，能覆盖的信徒数量要少得多吧。那边的圣魔剑小鬼之所以可以创造出圣魔剑都是因为神和魔王的平衡崩溃了。原本的话，圣和魔是不会融合到一起的。掌管着圣和魔力量平衡的神和魔王都不在了话，就会引起各种特异的现象呢。”


第927章 初见白龙皇

　　神器是由神所制作的寄宿在特定人类身上规格外的力量。神器会以所有者的思念为粮食，不断地变化和进化，从而变得越来越强。

　　“……”

　　神器的究极领域就是禁手。神器所有者的思念、愿望，可以剧烈地逆转这个世界上的“流动”的时候，神器就能达到禁手。每个神器都有自己的禁手，但不是每个神器所有者都能达到。

　　“……德莱格，你突然之间怎么想起要跟我介绍神器的功能了？”

　　“搭档，我感觉到了宿敌的力量！”

　　“宿敌……白龙皇吗？但这与神器和禁手有什么关系，难道以我的力量也无法收拾他吗？”

　　“不……正好相反。无论是我生前还是‘死后’，我与那个宿敌的孽缘从未停止过！我们之间都只有一个目标，那就是用自己的力量打败对方，就算现在只是神器也是一样！但是……”

　　“原来如此，虽然我现在也没必要使用你的力量了，但人们就跟寇克博尔一样依然会把我看成赤龙帝。如果我和白龙皇的宿主战斗，其他人也会看成是赤龙帝与白龙皇未完的战斗。如果输了的话还好，但如果赢了，不是以你的力量击败那个白龙皇会让你很不甘心。”

　　“……就是这样没错！”

　　从德莱格的话语中，吴建仿佛可以看到一条红龙撇过头去。

　　“哈哈……你这是在求我使用你的力量吗？”吴建脸上浮现了好玩的笑意。

　　“……”

　　“哈，那你就只能祈祷了，希望这个白龙皇能争一点气了……”

　　吴建敲了敲左手。

　　“……搭档！”

　　对于德莱格，吴建还是认可的。毕竟能渡过前期最困难的阶段是依靠人家不是？而且，以吴建现在的力量，在对阵这个世界的强者的时候，还是需要赤龙帝的力量的。

　　现实这边，寇克博尔也是刚刚得意洋洋地说出了神已经身死的大秘密。

　　“真是，我还以为是什么……不就是西方世界死了一个神吗？有什么大不了的！”吴建无所谓地说道。

　　众人……包括寇克博尔都无语地看着吴建。

　　没错，在场诸人都与那个神有着密切关系——不管是敌人还是被创造出来的，或者是信徒。但也不可否认的是，那个神，的确只是西方世界的其中一个神而已。虽然是自成一个体系，在如今的世界也有大部分的人类信仰着他。

　　但是啊，在他活着的时候信徒们可没有这么壮观。而且在当时，最强的势力也不是他。甚至他和堕天使、恶魔的三方大战，其他势力也都没怎么插手……说得难听点就是懒得理会。而且他本人，也不是最强的神。

　　不过怎么说，“神”也是自己的创造者，被吴建这个下等恶魔（虽然是赤龙帝）用这么轻蔑的语气谈及，令寇克博尔火气腾腾上升。

　　“好吧，巴鲁帕和弗里德这两个废物也不在了，就让我亲自对付你们——就当是萨泽克斯、塞拉芙尔到来前的热身！”

　　寇克博尔从椅子上站了起来，令人发寒的压迫感自然而然地笼罩住众人，莉雅丝等人心里一阵发凉。

　　顺带一提，巴鲁帕和弗里德并没有死。看到他们两人的这个惨状，木场佑斗也的仇恨也就消了，甚至……有一种残虐的快感在里面。

　　“喂，寇克博尔。”

　　嗯？

　　寇克博尔看向了出声的吴建，却迎来对方不屑的眼神。

　　“他们两个是废物没错，但你也是废物头子——终究只是一个废物而已！”

　　！？

　　怒——接着是一股寒意，寇克博尔惊骇的发现，吴建竟然已经跨越到他的面前凌空而立，掐住了他的脖子。

　　“废物头子……依然是废物！而你这个废物，竟敢在我面前嚣张！？”

　　看着吴建不带一丝感情的双眼——宛如看着一个路边石子的双眼，寇克博尔的手脚发冷，他竟然无力动弹！？

　　如果他不小看吴建，一开始就对吴建攻击的话或许不会这么惨，但吴建早已经悄悄地布置好了，连吴建的力量都无法发现的他一瞬间就被吴建制住，成为砧板上的鱼——任由宰割。

　　“废物！我可没有忘记你对莉雅丝说过的那句话……”

　　脖子上传来的紧迫感让寇克博尔露出惊恐的表情，就算是堕天使也会害怕死亡的啊。但脖子紧紧被箍住，他连话都说不出来。

　　“连我的女人你都敢调戏，付出你的代价吧！”

　　吴建掰开了寇克博尔的大嘴，寇克博尔被迫吐出了舌头，吴建再按住他的下巴一合！

　　咔～

　　令人心头一跳的声音响起，寇克博尔舌头的一截——小小的一截随着鲜血喷了出来。

　　但是还没完，堕天使的舌头也可以是很长的，就跟他这么多话一样。

　　于是，就在吴建的控制下，寇克博尔的大嘴一张一合，每一次都能吐出一小截舌头，直到再怎么也咬不到为止。而寇克博尔也因为屈辱和疼痛翻起了白眼。

　　哼！

　　吴建不屑地把依然无法动弹的寇克博尔扔到了莉雅丝面前，顺势一脚踩断了他的一条大腿——但实际上他已经是彻底废了，就算四肢能动他也没有任何力量了，身上的翅膀更是只剩下装饰的功能。

　　“呜啊啊啊啊！”

　　寇克博尔惨叫着从嘴里喷出了血沫，还带着一些小小的碎块。

　　寇克博尔摔下来之后众人也是吓了一跳，但接着看到他这副惨状的时候，也不由得为他感到凄凉。

　　“吴建，差不多……就可以了吧？”莉雅丝小心翼翼地问道。

　　“开什么玩笑！”吴建重重地踢了寇克博尔一脚，骂道：“这个废物明明是一个废物！却TM的敢在我面前嚣张！还想着对你做什么，不好好教训他一下我都不姓吴！”

　　看到吴建为自己大发雷霆，莉雅丝心里喜滋滋的，虽然觉得虐待俘虏不好，但也不再说什么。

　　“喂，废物，你倒是给我说说你是不是废物啊？”

　　吴建抓起了寇克博尔的头发。

　　看到这里，就连木场佑斗也看不过去了，开口道：“他的舌头不是已经断了吗？”

　　“好歹也是十翼的堕天使啊，这点自愈能力还是有的。”吴建无所谓的说道。

　　你还知道对方是十翼堕天使啊，那还一口一个废物地叫着？

　　众人不禁在心里诽谤起来，虽然他们曾经有过怀疑这个寇克博尔是不是真的，但刚才的攻击和压倒性的魔力可不是假的，只不过是吴建太强而已。更重要的是，寇克博尔都是废物的话，那他们是什么？

　　“吴……！？”

　　莉雅丝刚要说什么，就发现吴建抬头看向了天空，她顿时就警觉地看了过去，赫然在寇克博尔原来的位置上发现了白色的人影。

　　白色的全身铠，身体各处都有像是宝玉一般的东西镶嵌着，就连脸都被铠甲所覆盖，那人的表情完全看不见。背后长有八枚光翼，光翼切开了暗夜，发出了神圣的光辉。

　　就在发现那个人的瞬间，莉雅丝全身有说不出的紧张感和恐惧在奔走，压倒性的存在于令人感到绝望的力量差从天空传来——比寇克博尔更甚！

　　“他……他是什么人！？”

　　“他是什么时候到的！？”

　　“呜……好可怕……”

　　众人也发现了这一个存在，但也比寇克博尔那时更不如——爱莎更是瑟瑟发抖。不过也怪不了他们，他们是第一次碰到实力差距如此之大的人物——吴建不在此列，毕竟是友方，而且更多时候会令人误解成没有任何力量的普通人。

　　“白龙……”寇克博尔像是看到救星一样叫了起来。

　　敌人！？

　　众人紧张了起来。

　　“寇克博尔……”

　　然而那个人却不带任何感情地看着地上的寇克博尔，突然轻蔑一笑：“还以为你在这里做什么……哼，中级堕天使也就这种程度了。”

　　“你说什么……白龙，还不快点来救我！？小心我在阿萨谢尔告你一状……”

　　呵、呵哈哈哈！

　　面对寇克博尔的威胁，白龙笑了起来：“什么嘛，居然说出这种被用到烂的台词。虽然阿瑟谢尔说了要把你带回去……但他可是说了硬来也可以。”

　　“什么……原来如此，阿萨谢尔他～～～”

　　寇克博尔的表情狰狞了起来，对着某一个不在场的人充满了仇恨。

　　“就是这么一回事了，反正也不过是担心你会惹出什么麻烦，但现在看来你也没有那个本事了。我也懒得把你带回去了——就当你已经死了吧。”

　　“白龙啊啊啊啊～～～”

　　就在寇克博尔凄厉的叫声中，白龙一展翅膀，就要离开。

　　“无视我吗，白色的！”

　　一个从未听到过的声音从吴建那里响起，他的右手不知不觉就浮现了一个笼手，声音就是从发出红色光芒的笼手上传出来的。

　　白龙慢慢转过身体，双眼中难掩一抹惊讶。

　　“……醒了吗，红色的？”

　　白龙……或许他不叫这个名字，不过他现在并没有张嘴，声音就像是从他的铠甲里传出来的，铠甲上的宝玉也发出了白色的光芒。

　　“好不容易相遇就是这状况呢。”

　　“无所谓，反正是迟早要战斗的命运。有这样的事也不奇怪。”

　　“可是，白色的。你没有像以前一样那么有敌意了？”

　　“红色的，你那边的敌意不也非常的低吗？”

　　“我们，都有了战斗以外的兴趣对象呢。”

　　“就是这么回事。就让我这边一个人开心下吧。偶尔这样也不坏吧？再会了，德莱格。”

　　“这样也有这样的趣味。再见了，阿鲁比昂。”

　　这是……赤龙帝和白龙皇的对话！？

　　某种程度来说，这比让他们和寇克博尔战斗更令人紧张的事情，莉雅丝等人仿佛忘记了呼吸一样，没有发出一丝声音。

　　两位巨头停止了对话，各自的光芒也黯淡了下来，各人的注意力重新放到两位宿主身上——准确来说是在白龙皇的宿主身上，吴建对他们来说已经是看厌了（笑）。

　　“初次见面，赤龙帝，我的名字叫瓦利，瓦利·路西法！”

　　瓦利觉得有必要和现任赤龙帝打个招呼。

　　路西法！？

　　显然，莉雅丝对这个名字更吃惊。不经意地看了一眼支取苍那，对方也朝她严肃地点了点头。

　　“……”

　　“……”

　　“……喂，叫你呢！”

　　发现吴建居然在那里呆站着，莉雅丝忍不住提醒了一句。

　　“叫我？他不是跟赤龙帝对话吗？”

　　众人都不知道该说什么才好了，为什么吴建会在这个时候显露出天然呆这个属性出来？

　　不过这番话停在瓦利耳朵里却有一种怪异的感觉，这句话似乎没有那么简单。

　　“寇克博尔，是你打败的吗？”

　　“啊……”吴建这回倒是有了回应。

　　“是吗？本来还以为这代赤龙帝不怎么样，看来你也并不简单。”

　　“怎么？你还是一代一代传承下来的吗？”吴建对着笼手问道。

　　瓦利和阿鲁比昂兴起了怪异的感觉，这是在装傻吗？

　　“你是什么意思？”瓦利皱起了眉头。

　　“我还想问你是什么意思呢，你是要跟我对话啊，还是要跟赤龙帝对话？”

　　原来如此……

　　瓦利觉得自己似乎抓到了重点，眯起了双眼：“有区别吗？”

　　“呵呵……当然有！赤龙帝是德莱格，我是吴建，这一点你不要搞错了啊。另外，我倒是想要问你，你今后是要以白龙皇的身份活动呢还是以瓦利·路西法的身份？”

　　“白龙皇就是我，我既是白龙皇。”

　　“呵呵……”吴建摇了摇头：“看来你还不明白……不过你无法明白我说的话意义何在，那你永远就无法打败我。”

　　瓦利猛地睁大了双眼，这看似不经意的小动作，却在瞬间带给众人一股前所未有的压迫感，令众人几乎下意识地想要后退。

　　他们的实力，还是太弱小了。

　　在众人之中唯一无事的吴建摇了摇头，吐出了三个字：“太弱了。”

　　在那一瞬间，瓦利的气势暴涨，莉雅丝等人再也无法承受，齐刷刷地后退了几步。

　　“别再做这种无聊的事了！”吴建笑眯眯的脸突然一变，严肃地说道：“如果你想要打的话，那就出手吧。”

　　“……不，现在不是时候。赤龙……不，吴建，我们很快就会再次见面的。到时候，我会彻底打败你！”

　　瓦利现在全身都是铠甲，所以众人是看不到他的表情的，但可以想象，他对吴建绝对没有好脸色。

　　……

　　“这一代的赤龙帝……”

　　“是最奇怪的！”阿鲁比昂肯定地说道。

　　瓦利没有说话，露出果然是这样的表情。

　　“但是，瓦利，绝对不能小看他……叫吴建是吗，他的奇怪可不仅是性格而已！”

　　“……虽然之前已经听说过赤龙帝被萨泽克斯的妹妹收为眷属，但在他表明身份之前我都以为他不在……阿鲁比昂，你之前也没有发现吗？”

　　“啊，老实说，在德莱格出声的时候我真的是被吓了一跳——红色的家伙竟然距离我这么近都没有发现……这绝不寻常！”

　　“没错，之前不管我怎么试探，他都不显露任何力量，就像是一个普通人……”

　　赤龙帝之笼手的宿主是普通人？

　　这是不可能的事情，单凭吴建能在瓦利的威压下一动不动就可以明白，吴建是一个强者。

　　“不仅可以隐藏自己，甚至连德莱格的气息都能瞒住我，德莱格真是找了个不得了的宿主啊！”

　　“但不管他有多强，我都会打败他！”瓦利眼中闪过一道精光。

　　“……”阿鲁比昂沉默着，他和瓦利都知道，可以在他们面前隐瞒实力的人非同小可。

　　但阿鲁比昂更加清楚，连神器的气息、德莱格的气息都能瞒住他的，如果不是有什么特别的方法，那就只能说明那个人的实力最起码也有魔王级，这不是目前的瓦利可以应付的对手。

　　但吴建的情况又很奇怪，他也无法确定，所以几番犹豫还是没有提醒瓦利。或许是他也很在意吴建的那番话，想要瓦利自己去处理吧。

　　一时间，瓦利和阿鲁比昂沉默着，瓦利独自一人飞向夜空。等飞到一定距离，看到地上的也只是小黑点的时候，他回头看了下去。

　　“吴建吗，我们很快就会见面的。到时候，我会让明白谁才是最强，我也会在那个时候彻底了结你这代赤龙帝！”

　　等着吧！

　　扔下这句话，瓦利消失在夜空之中。

　　地上的吴建似有所感，抬头看了上去。

　　白龙皇瓦利吗……你是没有机会的，我太强了……

　　吴建反而自嘲地摇了摇头，以他现在的实力对上白龙皇瓦利，其实难度不比当时和雅柏菲卡一起对战冥界三巨头的米诺斯那时低（实力自然是比不上，就是难度相同），但是他现在的境界却非常高，此时也丝毫热血澎湃的感觉。

　　这让他不得不摇头叹气，自己真的是太缺乏激情了。


第928章 堕天使总督

　　“一诚君，我……”

　　“好了，你该出发了，记得下次叫我吴建！”

　　硬是把泫然欲泣的伊莉娜给赶进飞机里，吴建终于可以松一口气了。

　　自从伊莉娜醒过来发现圣剑被融合成一把、杰诺瓦不能跟她一起回去的时候，可是闹腾了好久。其实圣剑怎么样都没有关系，但问题是杰诺瓦，无论她怎么问别人都不肯告诉她发生了什么事，这才是让她大哭大闹的原因。

　　幸好伊莉娜还有把圣剑带回去的任务，后来赶到的魔王大人们也大方地把圣剑还给教会，然后在吴建的安慰下才把她送上了飞机。

　　“终于走了啊……”

　　飞机起飞之后，杰诺瓦从吴建身后的一根柱子后探出头来，走到吴建身边。

　　“你都来了，干嘛不干脆跟她告别？”吴建并没有回头。

　　杰诺瓦抓住了自己一根发尾，不好意思地说道：“明明是一起来的，结果她什么都不知道，我却变成了恶魔……我怎么好意思出现在她面前？”

　　“她迟早会知道的。”

　　“那就等咯……”

　　杰诺瓦不免出现了惆怅，虽然变成了莉雅丝的眷属，但在她心里还是信仰着“主”的。

　　“……有空在这里伤心，那你干脆一开始就不要这样做啊，又没有人逼你。”

　　“……我都知道神已经死亡这件事了，怎么可能还待在教会……”

　　对此，吴建摇摇头，无法理解杰诺瓦的想法。

　　“算了，我们回去吧。”

　　吴建走在前头，杰诺瓦默默地跟在他身后。

　　两人回到家里，却发现大厅（表）里一个人也没有，而且屋子（表）里也找不到人。于是就打开扩展空间的门，在修炼室里发现了莉雅丝、支取苍那众人。

　　“你们还真努力啊，现在就开始修炼吗？”

　　吴建只是随意一说，但莉雅丝和支取苍那却是俏脸一红。

　　虽然不认为吴建是在讽刺她们，但她们一个是这座城市的管理者、一个是学生会长，本来寇克博尔闹事，她们就算打不过也要奋斗在第一线的。但之前她们却只能在一旁看着，从头到尾都没有出手……虽然就结果而已是很好，但她们的自尊心不允许。

　　对莉雅丝来说，吴建是她的眷属，在她的理念中本来就是应该并肩作战的。更不用说吴建还是她男人，她在旁边插不上手，不是显得她就是一个花瓶吗？

　　支取苍那就更觉得羞耻了，她明明也是当事人之一，却从头到尾只能看着别人的眷属在行动。虽然莉雅丝是她的好友，但也是竞争对手，只要她还想在Rating Game出人头地，她就不会甘心比别人弱。更何况，在Rating Game取得好成绩只是通向她的梦想之路的一小段而已。

　　至于其他人就不用说了，看到吴建这么强，他们自然是不甘落后。当然是要加倍修炼。

　　正好，不过是莉雅丝这边还是支取苍那那边，吴建对他们来说都是一个良师，难得吴建愿意教他们，就得抓住这个机会变强才是。

　　不过，这么一个家里面阴盛阳衰，总会发生点什么的……

　　在扩展空间内的一个个人浴室里，吴建享受着难得的宁静。虽然也有大浴场，但吴建可不想看到男人的裸体……以他的节操来说，进女浴池也不算什么。但支取苍那的眷属也大多数是女孩子。如果吴建都看上了的话，他大可以大摇大摆地走进去，但除了支取苍那之外他是一个都看不上，自然也不会没有节操地去看别人老婆的裸体（虽然不知道她们会不会嫁人）。

　　话又说回来，虽然是个人浴室。但就一个浴缸来看，再进来三个人也是绰绰有余的。

　　“吴建，你在里面吗？”

　　门口传来了莉雅丝的声音，玻璃门上印上了两个玲珑的娇躯，其中一个是莉雅丝，另一个自不用说，是爱莎。

　　“进来吧。”

　　两人早就被吴建给吃了，而且是一起，听到这句话之后也不矫情，一起走了进来。爱莎还拿着一条浴巾挡一下，莉雅丝就是大大方方地走了进来。

　　就在两人清洗身体，准备进入浴缸（魔掌）的时候，门外再次传来一个动静。

　　嗯？会是谁呢？小猫酱……不可能，虽然她现在对吴建是有好感，但绝对没有到这种程度。那么是朱乃吗？这倒是有可能，她平时的态度就很暧昧，什么时候献身了都不奇怪。

　　但两人都猜错了。

　　“莉雅丝……你在里边吧，我刚才看到你进来……”

　　是支取苍那的声音，而且因为相信自己的眼睛，她就在玻璃门外脱起了衣服，印在玻璃门上的身影是那么的撩人。

　　莉雅丝和爱莎互相对视一眼，是不是该提醒这里面还有一个男人呢？

　　再一看吴建，发现他笑眯眯地看着门口，好像在等着小白兔上门的色狼。

　　爱莎觉得这样不行，就算支取苍那对吴建有好感，那也要提醒才行，于是就开口：“会……”

　　喀拉！

　　已经迟了，想着要和闺蜜谈些私事的支取苍那三两下就脱掉了衣服（穿得本来就不多），拉开了玻璃门。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　现场一片寂静。

　　“对、对不起！”

　　支取苍那闭着眼睛，用力关上了门，后背贴在门上，用力喘息着。

　　“我没有想到……”

　　“没关系，我不在意！”吴建高声打断了她的话。

　　顿时，莉雅丝和爱莎白了他一眼。你不在意还得看人家在不在意啊！

　　“那、那我就……”

　　先告辞了——支取苍那是想要这样说的，但——

　　“既然来了，那就一起洗吧，顺便来谈谈心。”

　　吴建一开口，支取苍那就定住了脚步——其实一起洗也没什么，她可以裹浴巾。露出度反而比泳衣少。但问题就在于，再挤下三个人的话，浴缸就显小了，这会让她很不好意思。

　　见支取苍那还在犹豫，吴建就隔空拍出一掌，玻璃门就突然拉开，依靠在上面的支取苍那发出一声可爱的惊叫声，一屁股坐了下来。

　　自然，她现在身上什么都没穿。躺倒在地的她就那样被三人看了个精光。

　　“……！！？”

　　支取苍那的翅膀从后背伸了出来，顺势弹了起来之后用双手、翅膀挡住了自己的身体，红着一张侧脸：“你、你看到了！？”

　　“看到了。”吴建点点头：“看得非常清楚，你就不用再遮了，干脆的进来吧。”

　　“……”

　　支取苍那可做不出来，到底还是裹着一张浴巾和莉雅丝、爱莎一起进去了。

　　不过莉雅丝坐到吴建左手边的时候还用力捅了他一下，埋怨道：“不要太欺负苍那啊！”

　　吴建无辜地耸了耸肩。

　　厚脸皮的自然是无所谓，不过支取苍那就不行了，咳嗽几声之后，板着一张红脸说道：“莉雅丝，你也听说了吧，姐……姐姐和萨泽克斯大人打算把寇克博尔还给堕天使……”

　　闻言，莉雅丝表情也是一肃：“啊，我也听古蕾菲亚说过了……据说这次引渡是为了之后的一个计划……有必要和堕天使打好关系。”

　　听到这里，就连爱莎都紧张了起来。

　　吴建虽然知道是怎么回事，但也没有说出来，只是平淡地说道：“有什么关系，寇克博尔现在也是一个名副其实的废物了，就算堕天使把他要回去也没什么。”

　　众人一想，这也是，寇克博尔那家伙之后也是被吴建狠狠地欺负了一顿，等魔王派人把他带走之后还哭得稀里吧啦的。别说被吴建废掉了一身力量，就算还有恐怕也不敢再来找麻烦。

　　“这倒也是。”

　　想到寇克博尔那悲惨的样子，莉雅丝也笑了起来，自然而然想到了他的同伙……

　　“不过倒没有想到，佑斗那家伙竟然可以放下心中的仇恨，饶了巴鲁帕一命。”

　　巴鲁帕既然没死，那个疯狂神父就更不用说了。不过两人说不定现在巴不得要死，他们可不是寇克博尔，现在还在恶魔的监狱里，而且也被吴建废掉了——肯定没好日子过。

　　莉雅丝等人在为木场佑斗的宽宏大量大为赞赏，吴建却暗中摇了摇头，那两人的惨状，恐怕死了还比较好呢。

　　几人又聊了一会，支取苍那就找了个借口急匆匆地离开了。

　　呵呵。

　　莉雅丝一声娇笑，从背后抱住了吴建：“苍那跑掉了呢……你这个花心的家伙，朱乃和小猫都没搞掂就打苍那的主意，我可是会吃醋的哦！”

　　莉雅丝勒住了吴建的脖子，爱莎也抓住了他的手：“就是，就是！”

　　“吃醋吗……那我就让你们无力去吃！”

　　吴建一把搂住了两人，就在浴室里享用了起来。

　　……

　　自这之后，支取苍那就很少过来了，毕竟两个都要参加Rating Game的上级恶魔理论上都是竞争对手，不可能每次修炼都在一起。在经过吴建的基础修炼教程之后，也是时候靠自己努力了。

　　而超自然研究部的活动也重新进入了正轨——传单是不用吴建去发了，但回应契约者的召唤还是要做的。吴建虽然想要划水，但却还是有人指名道姓地要和吴建签订契约。

　　通过魔法阵，吴建来到了一个公寓的房间里。

　　里面只有一个男的，就年龄来看有二十几岁，而且是一个帅哥。虽然木场佑斗也是一个帅哥，但和这个人一比就有着决定性的诧异。浑身散发着坏人的气氛，要是喜欢反派系女孩子的话应该会一下就被攻陷吧。

　　自然，如果只是普通的帅哥吴建是不会去观察的，但眼前这个人却值得吴建盯着看。而那人也是好奇地打量起吴建，目光对视之后就那样盯了回来。

　　“……”

　　“……”

　　两人默默地对视了十多分钟，还是那人认输地举起手来：“果然瞒不住你啊，不愧是打败寇克博尔的人。”

　　“只不过是一个废物而已，打败他又能证明什么？”

　　吴建随意地找了个位置坐下来。

　　“他好歹也是我们堕天使的干部啊……”

　　那人坐到了吴建对面，而他的话也表明了他的立场——堕天使，而且不是一般的堕天使。

　　“那只是说明了你们堕天使没什么了不起的……说实话，你们堕天使也的确是没什么了不起的，无论是你还是寇克博尔，实力都差得远呢。你们可以存活至今，不过是在夹缝中生存而已。”

　　“小子，好歹我们也是三大势力之一啊！”

　　“三大？那你去挑战须弥山看看啊！”吴建鄙视地说道。

　　须弥山，在这个世界里，是佛教的势力所在。须弥山三十三天的最高统治神天帝——帝释天，在各势力的顶级高手中也属最强等级的神祇。更不用说手下还有各个威名远扬的神明，孙悟空就是其中之一。

　　别说是堕天使了，就算是圣经之神还活着，都不敢说对须弥山发动圣战。

　　那人嘴角抽了抽，要他们堕天使去挑战须弥山，这不是开玩笑吗？

　　“怎么？没话可说了？那你可以去挑战北欧或者希腊也行啊。”

　　随着吴建的话，那人嘴角鬼畜地抽动起来，吴建所说的势力无论哪一个都不是堕天使可以应付的对手。

　　“三大，啊？”吴建看着那人的表情，笑了起来。

　　“你小子……我说的三大是圣经上的三大……”

　　声音是越来越小，还圣经上的三大……圣经上就三个势力好吧。那人也知道自己牛皮吹破了，有些不好意思地挠了挠脸颊。

　　“得了，别吹牛皮了，你找我来就是为了让我损你？”

　　“当然不是！我最近新买了一个赛车游戏，想找人玩不行吗！？”

　　那人拿起了一个手柄，吴建这才注意到，游戏机、电视什么的都已经准备好了。

　　“好啊，难得有人来陪我玩。”

　　吴建打了个响指，拿起了另一个手柄。

　　“对了，我还没有自我介绍——”

　　“阿萨谢尔——”

　　哦？不愧——

　　阿萨谢尔眉头一挑，吴建后一句话就让他的表情垮了下来。

　　“——是个变态。”

　　“谁是变态啊！？你才是变态吧！我可是有看过你和小凤凰的那场比赛，你就是一个喜欢胸部的变态——你这个乳龙帝！”阿萨谢尔指着吴建说道。

　　“食色性也，我又没有到处袭击别人的胸部——我跟我自己的女人做什么关你屁事。你就是一个真正的变态，别人在调情你都要盯着看！”

　　“你——”阿萨谢尔跳了起来：“在比赛中脱光别人衣服的你还好意思说别人是变态吗？专门研发出那种招式，谁才是变态啊？”

　　“这是只对敌人使用的招式，我只不过是在追求最高的效率而已……更何况，你跟别人打架连别人的衣服都没能破坏啊？”

　　“咕……”

　　阿萨谢尔瞪着吴建，突然——

　　“哈哈哈，这一代的赤龙帝果然很有趣。不过和嘴上功夫相比，你的实力又如何呢……寇克博尔好歹也是我的手下，我这个做总督的也不得不为他讨一下公道——”

　　突然，阿萨谢尔爆发出强大的气势，伴随着森冷的杀气。

　　“有趣，你想要和我打一场吗？”

　　吴建摇了摇手中的遥控器，就那样看着阿萨谢尔——这个游戏还玩不玩了？

　　阿萨谢尔憋了半天，结果发现自己的气势和杀气根本就影响不到吴建，顿时就泄了气，一屁股坐下来重新拿起遥控器。

　　“既然说了要玩游戏，那就用游戏来一分胜负吧！如果你输了，你就得承认自己是个变态！”

　　“呵，那我就输不了了，因为真正的变态是你才对。”

　　“哼，话别说得太早了，我会让你知道，我阿萨谢尔不是徒有虚名的！！！”

　　胜负暂且不说，两人倒是轮着阿萨谢尔卖来的游戏玩了一个通宵，而且还在不断地斗嘴，同时也谈论了许多东西。

　　有世界的局势、未来的展望、过去的秘闻……还有爱好，两人就像许久不见的老友一样，谈论了许许多多的事情。

　　同时，因为阿萨谢尔的争胜之心被吴建勾引了出来，除了游戏之外，两人还间接切磋了一下。

　　“……你这家伙简直就是一个怪物啊！你不久前还是一个普通人类吧！？”

　　怪物吗？

　　吴建暗自笑了起来，要是让阿萨谢尔知道，这点程度连他全盛时期百分之一都没有的话，不知道会做出什么表情。

　　“人类……本来就是天之娇儿啊，修炼起来比任何一个种族都要快！”

　　“……这倒也是，人类虽然只有短短几十年的寿命，但却能创造出任何种族都要失色的文明。就连其中一些天才，短短几十年的修炼就可能比得上我们这些活了几千年的人。”阿萨谢尔感叹道。


第929章 单纯的杰诺瓦

　　据寇克博尔闹事也有一段时间了，然而在这个城市所发生的事件或多或少都有影响到恶魔、天使、堕天使三个势力的关系。而其结果，三个势力的首领会聚集到一起展开今后方针的会谈——这是不久前古蕾菲亚过来说的。

　　因为吴建等人是那件事的关系者，所以也要参加这场会议，在会议上报告当时的情况。

　　因为这个，莉雅丝等人都有点紧张，唯独吴建老神在在。

　　这天也是，吴建一来到超自然研究部就躺了下来——在莉雅丝的大腿上。

　　“……阿萨谢尔，果然是盯上你的神器了吧，他是堕天使的总督，而且也听说对神器的造诣很高，正在聚集有才能的神器拥有者。”摸着吴建的头发，莉雅丝不无担心地说道。

　　“我会保护好吴建的！不管发生什么……”木场佑斗认真地说道。

　　不过也正是因为这认真的态度，让吴建起了鸡皮疙瘩：“你是认真的吗？话说，一个男的这么认真对我说这句话……会让人恶心的。”

　　“这肯定要用认真的表情来说的。你可是帮过我的。你是我重要的伙伴。无法将伙伴从危机中拯救出来就对不起吉蒙里眷属的骑士之名了！”

　　“嗯，说得非常好，但你现在的实力要说保护我……”

　　“所以我会更加努力的！吴建，等着我，总有一天我会站到你身边！”

　　“嗯……嗯。”

　　吴建脸色怪异，不想在这个话题上停留太久，也就点了点头。

　　“佑斗，有决心是好事，不过你可要注意不要好高骛远啊。”莉雅丝提醒道。

　　“没问题的，我也达到了禁手，还有吴建传授给我的无限剑制……虽然还无法练成，但进步也很明显……真是不可思议，我感觉不管什么危机都能度过呢。我之前不是这样的，和吴建交往下来我觉得我连想法都改变了。不过，我一点都不讨厌这样呢……胸口附近还会变得热热的。”

　　“给我滚到一边去！”

　　吴建终于忍无可忍，他平时看到优秀的男性也会收到英灵殿没错，但那只是惜才，就木场佑斗这种样子，他绝对不会客气赶到远远的。

　　“怎、怎么这样啊，吴建……”

　　OK，他突然就失落了起来，而且也变得坐立不安起来——吴建看到他这个样子，才真正是坐立不安啊！

　　不过还好，他目前的表现还是更像被偶像斥责了一样，还有的救。

　　咳咳！

　　看着眷属们眼看就要陷入尴尬之中了，莉雅丝咳嗽了一下，低头沉思道：“说起来，阿萨谢尔的确是一个麻烦……在不知道对方的想法之前，这边想要采取行动也很难呢。对手是堕天使的总督。也不能轻举妄动。”

　　说完，莉雅丝彻底陷入了沉思，面对阿萨谢尔她实在是缚手缚脚……说不定他现在的露面就是为了给他们带来压力，不过就吴建汇报的情况来看，说不定他只是临时起意……真是一个让人琢磨不透的人。

　　“阿萨谢尔从过去就是这样的男人哦，莉雅丝。”

　　门口传来一个声音，一听到这个声音，莉雅丝就好像打了个哆嗦，直接就站了起来——还好吴建反应快，不然肯定会从沙发上滚下来。

　　全部人都将视线移到声音传来的地方，在那里的是一名微笑着的红发男性。

　　一看到他，以姬岛朱乃为首的眷属（就木场佑斗和塔城小猫）立刻就跪了下来，爱莎和杰诺瓦则是头顶问号呆站原地，吴建倒是坐着。

　　“哥、哥、哥、哥哥！”莉雅丝发出了紧张的声音。

　　哥哥！？

　　爱莎和杰诺瓦被吓了一大跳，她们可是知道自己主人的哥哥是什么，于是立刻就学着姬岛朱乃他们跪了下去。

　　看了吴建一眼，魔王大人就对自己妹妹说道：“莉雅丝，你不用担心。不会再发生像寇克博尔那次的事情了哦，阿萨谢尔这次应该只是恶作剧而已。只不过，总督殿下来得比预定的要早呢。”

　　魔王大人走了进来，众人这才看到，他身后紧紧跟着古蕾菲亚（女仆装），不过这才是正常的。

　　“不用那么拘谨，今天我过来是作为个人而来的。”

　　魔王大人挥了挥手，姬岛朱乃等人也站了起来。

　　然后，他将视线移到了吴建身上。

　　莉雅丝注意到这点，又发现吴建居然还呆坐着，立刻就拍了一下他的脑袋：“还不起来？跟……哥哥打声招呼啊！”

　　哦……

　　吴建懒洋洋地站了起来，朝萨泽克斯举起一只手：“哟，萨泽克斯，你老婆的胸部挺不错的啊……”

　　咚！

　　吴建横着飞了出去，撞破了部室的窗户半只身体吊在外面。

　　只见莉雅丝站在原地气喘吁吁，对着他怒道：“你在乱说什么啊！？”

　　“……是你叫我打招呼的啊。”吴建把身体撑了回来，无辜地说道。

　　“就不能正常一点给我打招呼吗！？”

　　吴建撇撇嘴，谁知道主神发的什么疯的，要想不用这样做，估计也得让乳龙帝的名声传遍全世界才行啊。

　　“哈哈哈，果然和传说中一样有趣啊！”萨泽克斯打量了一下部室，苦笑了起来：“不过说回来，吾妹啊，这个部室真是煞风景呢。明明有这么多年轻的女孩子在却只有魔法阵就没有别的东西。”

　　“哥哥！为什么会来这里？”

　　莉雅丝非常吃惊，背负着整个恶魔业界的魔王大人一般来讲是不会来位于人间界的学校中的部室的吧，就连之前的寇克博尔事件也只是派人来而已。

　　萨泽克斯露齿一笑，拿出了一张传单：“你在说什么啊。马上就要到教学参观了吧？我想着我也应该去看看呢。所以就来看看我妹妹学习的样子了！”

　　魔王大人显得非常兴奋，众人的表情就更加怪异了。

　　魔王大人来人间界的学校教学参观……也不怕吓着别人？

　　“古、古蕾菲亚，是你告诉哥哥的吧？”

　　稍微有点困扰的莉雅丝询问着古蕾菲亚，后者略带歉意地点了点头，不过还是说道：“是的，学园的报告全部都会传到身为吉蒙里眷属行程安排人的我这里。当然，既然我身为萨泽克斯大人的‘女王’，我就有向主人报告的义务。”

　　啊啊……

　　莉雅丝叹息了起来。

　　“接到报告的我就算有着魔王繁多的职务也好，也趁着休假来参加妹妹的教学参观了哦。安心吧。父亲大人也会过来的！”

　　不知道是不是错觉，魔王大人似乎有向妹妹撒娇的嫌疑。

　　不过妹妹可不领情。

　　“这、这样可不行！哥哥是魔王吧？把工作放下跑出来这样的事情！魔王可不能差别对待部分恶魔的！”

　　“不不，这也是工作之一哦，莉雅丝。实际上三大首领会议就要在这学园举行，我是来考察会场的。”

　　什、什么～～～

　　众人顿时就惊呼起来，这不就是那个……恶魔、天使、堕天使三个势力的首领会谈？这么重要的会议，竟然是放在这里——虽然是吉蒙里家管理的地方，但还是人间界啊，而且还是学校！

　　“这里？真的吗！？”莉雅丝非常吃惊，多问了一句。

　　“没错。不知为何总是和这个学园非常的有缘呢。魔王塞拉芙尔·利维坦的妹妹也在寇克博尔和白龙皇还袭击过。这是无让归类为偶然的事态。聚集了各种力量，变得波涛汹涌了。我觉得使这波涛得到加速的就是吴建——赤龙帝了！”

　　萨泽克斯再次看向吴建，不过却弥漫着一股奇怪的气氛。这或许是因为吴建的反应根本就不像是遇到魔王……更像是遇到一个普通的熟人，甚至也没有遇到大舅哥那样的气氛。

　　“你就是魔王啊。初次见面，我是杰诺瓦。”大大咧咧的骑士插了进来。

　　“你好，杰诺瓦。我是萨泽克斯·路西法。我已经从莉雅丝那收到报告了。圣剑迪兰达尔的使用者居然成为了恶魔，而且还是我妹妹的眷属……说实话，最初听见的时候我都怀疑我听错了呢。”

　　没错，杰诺瓦之前虽然是拿着圣剑Excalibur，但她原有的武器本来就是圣剑迪兰达尔，圣剑Excalibur只是拿来测试用的。本来被抢走圣剑Excalibur之后，她就拿出了迪兰达尔，只不过没有表现的机会而已。

　　“我也没想过我会成为恶魔呢。转生成为了一直以来所要消灭的对象，我现在也为我所做出的这大胆的行为而后悔……嗯，对了。为什么我要当恶魔呢？自暴自弃？不对，但是，那个时候我是真心的，非常的真心……但是，我成为恶魔真的好吗？”

　　杰诺瓦双手抱胸，低头苦恼了起来。

　　“哈哈哈，妹妹的眷属里有趣的人真是多呢。杰诺瓦，你才刚刚转生我这样说可能有点任性也说不定，希望你可以作为莉亚丝的眷属给予吉蒙里支持。拜托了！”

　　“被圣经中也有所记载的传说中的魔王路西法这样拜托我也不好辞退。虽然不知道能做到什么程度，但是我会去做的！”

　　不过，杰诺瓦倒是说错了，被圣经记载的魔王路西法可不是这只。不过硬要说的话也没错，现在的路西法已经变成了一个职位，这是在魔王们和神同归于尽之后，魔界改革而成的产物。当然，萨泽克斯的实力可不比之前那个差。

　　在这之后，萨泽克斯和古蕾菲亚入住了吴建的家。不过他们的到来，倒也没有影响到莉雅丝一伙。

　　这不，他们居然趁着星期天在学校的泳池里玩了起来。

　　轰～轰～

　　吴建坐在沙滩椅上，不远处传来的是莉雅丝和姬岛朱乃的魔力对轰——她们两个因为谁先让吴建擦防晒油而打了起来。

　　然后爱莎就在旁边不知所措，她也想让吴建帮擦防晒油，但就是没胆子偷跑。

　　不过对比成熟的躯体，吴建更想帮塔城小猫擦防晒油，于是就屁颠屁颠地跑了过去——结果就是被打了一拳。在这之后，他就躺着休息了。

　　“吴建、吴建。”

　　突然，有人扯了扯他的手臂。回头一看，不是杰诺瓦还是谁？

　　“跟我来一趟！”

　　接着，杰诺瓦不由分说地把吴建拉到了一个更衣室——女的。

　　因为没有别人，吴建只好打量了一下，杰诺瓦穿的虽然不色情，但也是强调出了身体的凹凸的比基尼泳装，令吴建心猿意马起来——实力降低了，定力也的确是跟着减弱了，更何况他本来就很好色。

　　“怎么样？这是我第一次穿这种衣服，合适吗？”

　　杰诺瓦大大方方地展示给吴建看——她也只能展示给吴建看了，木场佑斗说着要修行就没来。

　　“很不错……你好像不怎么开心？”

　　“嘛，也有这原因呢。不过要说的话其实是我自身对这种东西没有什么兴趣。周围的修道女们，女性的战士去摸那类东西都会漏出不满呢。”

　　毕竟是教会，没把这些当成恶魔的东西就很不错了。

　　“但是，既然我身份已经改变了，多少也要懂得一点像女人会做的娱乐。于是，我最近就开始想了。”

　　杰诺瓦看着吴建，闪亮的大眼睛纯白得犹如白纸。

　　吴建一下子就明白，她根本就是除了战斗什么都不懂的纯洁少女。

　　“吴建，有件特别的事情我要恳求你。”杰诺瓦毕恭毕敬地说道。

　　吴建做了个请的手势。

　　“那么，可以和我生孩子吗？”杰诺瓦干净利落地说了出来，脸都不带红一下的。

　　虽然早就知道她是这么一个人，但亲眼看到吴建还是愣了一下，这孩子就不知道什么叫做羞耻的吗？比莉雅丝、姬岛朱乃病得还要重啊。

　　“嗯……这或许是太突然了，那我就从头说起吧。”

　　杰诺瓦对着发愣的吴建，缓缓解释了起来。

　　“孩子的时候，梦想和目标这类东西，全部都是围绕着神和信仰的。比如说，打倒恶魔是为了主，传教也是为了梵蒂冈我一直都坚信这些没有任何怀疑。所以，成为了恶魔的现在，我的目标、梦想可以说是全部都没有了。在侍奉神的时候我舍去了作为女人的喜悦。我的身体、我的心全部都为了信仰所封印。可是，如你所见，我现在是恶魔哦。要做些什么才好，最初完全搞不懂。向身为现在主人的部长询问后——”

　　杰诺瓦停顿了一下，模仿着莉雅丝的语气：“恶魔是拥有欲望、实现欲望、给予欲望、渴望欲望的存在。只要按照自己喜好生活就好。”

　　接着，杰诺瓦又说：“所以，我将封印至今的东西解放了出来，想要去习惯它。这样，我就有了新的目标、梦想——那就是生孩子。没错，我想要生孩子试试看。为此了解男人也是必要的，不过这样也可以吧？在生孩子的同时了解。”

　　所以就找上了我吗？

　　虽然吴建也是一个无节操的人，但被人当成种马他还是很不习惯，不由得捂住了脑门。

　　“怎么了？有什么不满吗？我对于我作为女性的身体可是相当自信的呢。虽然胸部不及莉亚丝但是比起爱莎的话可要大不少哦。我觉得应该都够你揉的了吧？”

　　说完，杰诺瓦把胸部递了过来，一副任君采摘的模样：“还是说，要我自己脱衣服？不过我听朱乃说，有时候男方也有这种需求。”

　　“不，这样就好。”

　　吴建露出了笑容，右手朝突起攀登上去。

　　“唔呀～”

　　就算嘴上说得大方，但玉峰第一次遭受男性抚摸的时候，杰诺瓦还是止不住地颤抖了起来，双眼紧闭着，身体就像是木头人一样呆立不动。

　　“这样不行啊，你一点也不懂得配合，要我玩洋娃娃吗？”

　　那我该怎么办？

　　杰诺瓦睁开的双眼，询问地看着吴建。

　　“自己脱衣服。”

　　闻言，杰诺瓦立刻就把手搭在比基尼的带子上。

　　“不行、不行！”吴建急忙阻止道：“就这样太干涩了，你起码要这样……”

　　于是，在吴建的指挥下，杰诺瓦以妖艳的动作脱起了衣服。

　　“不错、不错，来来来，再摆出几个姿势……”

　　吴建不知道从哪里拿出了一个相机，对着光溜溜的杰诺瓦拍起了艳照，直到纯白一片的杰诺瓦也开始带着红晕喘起粗气的时候才罢休。

　　“现在……开始造孩子了吗？”杰诺瓦眨着湿润的双眼问道。

　　“不……”吴建眼睛一转，坏笑道：“前戏都没有，这可是无法享受造孩子过程的快乐的。不过我没空……”

　　相机一变，吴建手上换成了一台录像机。

　　“自己动手丰衣足食，杰诺瓦，你自己来做吧。”

　　“我……我不知道……”

　　“没关系，我教你……首先，你的手放在这里……没错、没错，就是那里，揉一下吧，怎么舒服怎么来。嗯……不错，另一只手也不用闲着，放到下面先撑开一下让我看看……”


第930章 可爱的男孩子

　　泳池边上，杰诺瓦跪在莉雅丝和姬岛朱乃面前，接受两人的训斥。

　　“杰诺瓦！我不反对你和吴建的关系。不仅如此，其她人我也不会反对。但你居然偷跑，这是绝对不容许的事情！”

　　“没错！居然在我和莉雅丝争斗的时候偷跑……”姬岛朱乃也点头说道。

　　“喂喂，你们两个，杰诺瓦在这方面可是一片白纸的，不要太欺负她啊。”吴建在一旁翘着二郎腿说道。

　　“才没有在欺负她！”

　　莉雅丝瞪了吴建一眼，却又无可奈何。就算想要教训他，也是打不过；想要训斥他嘛，他又根本不会去听，真的是很令人无奈的一个人。

　　“居然玩摄影什么的……你真是太坏了。”姬岛朱乃捂住嘴说道，脸上带有一丝红晕。

　　偷偷看了杰诺瓦一眼，不知道她是怎么想的，但换成自己，那也是觉得羞死人的一件事——虽然吴建要玩的话她也会配合。

　　“你说这个？”

　　吴建手一翻，手上就多出了一个录像机。

　　“这是我投影出来的，虽然也是可以储存下来，但一取消的话就没了。”

　　双手再一翻，录像机消失得无影无踪，吴建摊开了双手。

　　“如果你们要玩的话，我也可以那真正的录像机来哦。”吴建坏笑道。

　　“嘛……”

　　姬岛朱乃一只手捂住脸颊，带着挑逗的视线看着吴建。

　　对此，莉雅丝就叹了一口气。

　　“算了，今天我们来这里也是有很重要的事情。玩也玩够了，大家就换好衣服一起过来吧。”

　　说完，莉雅丝扭转细腰走向了更衣室，姬岛朱乃随后。杰诺瓦也站了起来，和爱莎、塔城小猫一起跟在她们身后。

　　然后留下唯一的男性——吴建，在哪换衣服都没有问题了，周日的学校没有一个人。

　　“你们也知道，我还有一个眷属——僧侣的吧？”走在路上的莉雅丝问道。

　　众人点了点头——杰诺瓦之前也听说过了，而爱莎则是非常期待，因为她自己也是僧侣。

　　“他——加斯帕·维拉迪的能力非常危险，哥哥大人和家里的大人们认为我没有驾驭他的力量，所以就把他封印到了这个学校的一间教室里。”

　　“打不开的教室——在就在旧校舍的一楼里面，这也是驹王学园里面一个有名的怪谈了呢！”姬岛朱乃半遮住嘴笑了起来，解释道：“加斯帕就被封印在里面……不过与其说是封印，倒不如说是他自己不想出来呢。”

　　“为什么呢？而且既然之前被封印，那么我们去找他——难道是要解开封印吗？”杰诺瓦问道。

　　“没错，昨天哥哥大人也亲自测试了一下我的实力，他认为我的力量已经可以驾驭加斯帕了，而且也有吴建在……而且经过菲尼克斯家一战和寇克博尔一战，哥哥大人认为我今后也会遇到各种事件，所以就要我增强实力——这是无论如何都要做的！”

　　走在前面的莉雅丝停了下来，众人也站到了一个贴着封条的房间面前。这个房间关得非常的严密，从外面无法看到里面，也无法感应到里面有什么——就连吴建也不例外。

　　虽然就算在里面，研究一下或许会有办法解开封印，但受限于实力，吴建想要透过反应感应到什么也是不可能的，不过这也说明了这个封印的高明。

　　（嗯，是萨泽克斯的手段吗？虽然我只是这种程度的实力，不过居然能瞒过我，果然了不起。）

　　就在这时，莉雅丝也解释起来：“在这里。一整天，都住在这里面哦。到了深夜的话术式会解除，如果是旧校舍的话是可以从房间里出来的，可是在里面的那孩子自身却拒绝出来。”

　　“所以，朱乃学姐才会说他不愿意出来吗？”杰诺瓦点着头。

　　唉～

　　面对这个家里蹲，莉雅丝也只能叹气了，这可不仅是能不能驾驭他力量的问题啊。

　　不过不管怎么样，还是得先解开封印才行，所以她就上前撕掉上面的封条——所以是很好的封印，但毕竟也不是说要封死里面的人，更何况每天都要让他出来透透气啊。解除封印的方法简单便捷也是正常的。

　　除了封条之外也有术式，姬岛朱乃就在一旁施展解除术式，同时一边说道：“里面的孩子在眷属中可是摇钱树哦。”

　　嗯？

　　杰诺瓦、爱莎甚至吴建都被勾起了好奇心。

　　“以计算机为媒介，和人类执行特殊的契约。因为有不想直接见我们的人类存在哦。遇到这种类型的人就要用别种交涉。那就是，利用电脑来解决。电脑的交易率在新锐恶魔的眷属中可是可以列入上位的哦。”姬岛朱乃解释道。

　　简单来说，就是小说里面那种常见的电脑高手嘛，吴建表示理解。

　　“好了，要开门了。”

　　清楚封条和术式之后，莉雅丝双手分别放到了两扇门上，用力一推。

　　“不要～～～！”

　　里面立刻传来的刺耳的尖叫声，除了早有准备而堵住耳朵的塔城小猫，爱莎和杰诺瓦痛苦地急忙堵住耳朵，就连吴建也皱了一下眉头。

　　莉雅丝和姬岛朱乃两人倒是习惯了，于是就让吴建等人在外边等着，她们两人走了进去。

　　“日安。看你挺精神的就好了呢。”莉雅丝说道。

　　“有、有、有什么事～～～？”

　　里面依然传来受惊的声音，听声音倒是非常中性，杰诺瓦和爱莎不禁好奇地讨论起加斯帕的性别，却不知她们的小小的声音传到里面，就更让加斯帕害怕了。

　　姬岛朱乃虽然也发现了这个问题，但她们本来就是要把加斯帕带出去习惯和人交流的，也就不在意，温柔地说道：“啊啦啊啦。封印已经解开了哦。已经可以到外面去了。好了，和我们一起出去吧。”

　　“不要～～～！这里就好～～～！我不想到外面去！我不想见到别人～～～！”

　　病得还真是严重啊！

　　吴建叹了一口气，感觉到莉雅丝的苦恼，主动走了进去。

　　房间里虽然有窗户，但都被窗帘遮住，就算屋外阳光明媚，这里也相当的阴暗。不过里面的布置却出乎意料的可爱，诸多的装饰品就像是女孩子的房间，就连布偶也有。

　　深知加斯帕底细的吴建无语地打量着房间中的加斯帕——金发赤瞳像是人偶一样有着端庄的脸庞的美少女……然而他却是男的！

　　啊……

　　吴建叹了一口气，就连看惯各式美女的他也觉得这个男孩子很可爱，不禁感叹真的是造化弄人啊——不过话又说回来，就算现在告诉他加斯帕是女的，他也是毫无兴趣了。

　　这时，跟着走进来的爱莎惊叹道：“啊，好可爱的女孩子！”

　　虽然她也是一个可爱的女孩子，但看到别的可爱的“女孩子”，她也是会赏心悦目的，更不用说加斯帕在这么多人面前就像只小动物般瑟瑟发抖。

　　“爱莎，加斯帕虽然看上去是女孩子，可是人家是如假包换的男孩子哦。”莉雅丝闭上眼睛说道。

　　“不不不，怎么看都是女孩子啊，部长！诶……真的？”杰诺瓦歪头想了一会，最终确定莉雅丝没有必要骗她。

　　“因为他有女装的兴趣嘛。”姬岛朱乃平淡地说道。

　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

　　杰诺瓦和爱莎惊呼起来。

　　“你这家伙！身为男孩子为什么要穿女装！？这样还算是一个男子汉吗？同为莉雅丝的眷属，如果不拿出令人信服的本领，我可不会认同你哦！而且……你不是一直待在这里吗？穿女装给谁看啊？”杰诺瓦指着加斯帕问道。

　　“因、因、因、因为，女孩子的衣服比较可爱……”

　　面对杰诺瓦的指责，加斯帕瑟瑟发抖，显得更加可爱了。

　　“说、说、说、说起来，这些人都是谁？”

　　可爱的男孩子终于想起最重要的问题了。

　　“他们是你在这里的这段期间增加的眷属哦。‘士兵’的兵藤一诚、‘骑士’的杰诺瓦、和你一样都是‘僧侣’的爱莎。”莉雅丝解释道。

　　既然介绍了，爱莎和杰诺瓦就“多多关照”地打了声招呼，但加斯帕却是“呀～～～人多了好多”害怕地缩了缩，让人觉得他很失礼。

　　不过更失礼的是吴建，因为他根本就没有打招呼，而且是冷冷地盯着加斯帕看。

　　介绍完之后，莉雅丝来到加斯帕面前蹲了下来，柔声说道：“加斯帕，出去外面好不好？你不用再封印也行了哦。”

　　“不要～～～我出去外面这是不可能的～～～好恐怖！外面好恐怖！反正，我出去也只会添麻烦而已～～～”加斯帕坚决拒绝。

　　吴建受不了地掏了掏耳朵，真亏他每次都能将话尾拉得这么长——而且声音还很可爱。觉得这样下去自己的耳朵会怀孕，吴建决定自己出马。

　　“让我来吧。”

　　“吴建！？你不要吓着……”

　　“呀啊啊～～～不要过来～～～”

　　莉雅丝话还没有说完，发现吴建脸色不善地走过来的加斯帕就尖叫起来。

　　吴建并没有想太多，只是在过去的时候突然发现周围的一切都停止了……不，是时间停止了！

　　没想到自己实力变弱了，连带反应也变得迟钝起来了。

　　吴建自嘲地笑了一下，在静止的时间里闪身拦住了跑向墙角的加斯帕。

　　“呜！？”

　　撞到吴建身上一弹，加斯帕坐在地上捂着鼻子惊骇地看着吴建，话都说不清楚：“你、你你你你……为、为、为、为什么……会……”

　　时间还被停止着，吴建自然知道他要问什么，于是就微微一笑，俯下身体问道：“知道希腊时间之神……的弟弟么？”

　　摇头。

　　加斯帕茫然地看着吴建摇了几下头。

　　时间之神作为希腊神话的一个强大神明，这个世界既然有奥林匹斯诸神，那自然是有的。不过作为圣斗士世界的一个黑历史，这个世界有没有杳马这种存在倒是一个问题，说不定时间之神他自己都不清楚呢，更何况是加斯帕？

　　“他不知道比你高明到哪里去了，结果还不是被我给灭了？就凭你这小子这种三脚猫功夫，我就算睡着了你也停不了我的时间！”

　　这话虽然是夸张了一点，但吴建就是在对战杳马那时第一次一窥时间能力的奥秘，在那之后时间能力就很难对他起作用了。到了现在，以吴建的境界，就算是实力不够，那也要有碾压性的实力才能定住他了。

　　“怎么这样～～～”

　　自傲的能力不起作用，加斯帕发出了惊恐的叫声，停止的时间再次流动。

　　什、什么！？

　　发生什么事了！？

　　连一愣神的功夫都没有，原先的位置就没有了加斯帕和吴建两人，而且尖叫声还回荡在耳边，爱莎、杰诺瓦傻傻地四周看了起来。

　　莉雅丝、姬岛朱乃、塔城小猫知道是怎么回事，也正因为如此比爱莎、杰诺瓦都更要吃惊地看着吴建。

　　“吴建，你……不怕时间停止吗？”莉雅丝愣然道。

　　“并不是不怕，而是加斯帕几乎就是凭本能，魔力也低，要破解很简单，以后我会教你们的。”

　　“哦……”

　　这时，杰诺瓦也回过神来，知道刚才的情况觉不寻常，于是就问道：“刚才……发生了什么事？”

　　“那孩子拥有一旦兴奋的话，就会将视线中的全部物体的时间在一定时间内停止的神器。因为他无法控制神器，所以根据大公以及萨泽克斯大人的命令被封印于此。”姬岛朱乃解释道。

　　“哦！？”杰诺瓦露出了感兴趣的表情，然后又惊讶地看向吴建：“时间停止也是非常厉害的能力了，但你好像没有受到影响嘛。”

　　“这只是一点运用魔力的小技巧而已，以后会教你们的，现在是要怎么处理他的问题。”

　　吴建坏笑着，看向了坐在地上瑟瑟发抖的加斯帕。

　　这么一看，就像是一个色狼想要对一个可爱的“女孩子”出手的样子。

　　“听好了，我跟莉雅丝可不一样，绝对不会手下留情——首先，你跟我出来晒个太阳！”

　　“不要啊～～～”

　　加斯帕连滚带爬地跑到了莉雅丝的身后，紧紧地抓住她的衣服。

　　回头看了一下，莉雅丝苦笑道：“吴建，不要太欺负加斯帕啊。在转生成为我的眷属之前是人类与吸血鬼的混血，虽然能照太阳，但也不会喜欢的。”

　　“莉雅丝，就是因为惯着他，他的自闭症才会这么严重的。看他的样子也不是被陌生人碰到就会死的那种，这种时候就得强迫让他习惯才行！”

　　“吴建……加斯帕已经变成这个样子了哦，你再说下去，说不定他真的会死在你面前啊。”

　　姬岛朱乃苦笑地指了指墙角，在那里盖着一个纸箱，而纸箱也在不断抖动着。

　　这家伙，什么时候躲到里面去的？

　　吴建没好气地瞪了纸箱一眼，然后走过去，一把掀开：“躲也是——”

　　就在那一瞬间，时间停止了。

　　“——没用的！”

　　“呀～～～”

　　吴建揪住了加斯帕的衣领把他提了起来，随着时间的再次流动，众人看到了像被提着脖子的小猫一样的加斯帕——连动都不敢动一下。

　　“莉雅丝，他就交给我了，我会好好教育他的。”吴建把加斯帕提到了眼前说道。

　　“不要……太过分哦。”

　　“不——要啊～～～”

　　……

　　木场佑斗今天依然是在努力修行，甚至都不和吴建等人一起去泳池。不过再怎么说也不可能一整天都不休息，而且也听说要去接加斯帕，所以他就趁着休息的时间赶到了学校。

　　哪知来到部室之后就看到令他大吃一惊的景象，加斯帕，那个加斯帕竟然乖乖地坐在吴建身边！？而且杰诺瓦也坐在他另一边，爱莎就还搬个凳子坐在他面前，就像是被包围了一样。如果他没记错的话，他们两个今天是第一次见面吧！？

　　什么时候，加斯帕这么简单就亲自一个陌生人？想当初他让加斯帕不害怕自己，都不知道花了多长的时间。

　　不过在走到正面的时候，木场佑斗就知道自己错了，那副欲哭无泪、颤颤发抖的样子，怎么看都不是亲近吴建。

　　然而这也是没有办法的事情，虽然是害怕和人交流的死宅，但也不是严重到一跟人说话、接触就昏迷、死亡的程度嘛。其实这种家里蹲属性只要有个自来熟肯积极和他交流的人就行了，只不过因为可以停止时间，他每次想跑的话都没人能阻止，这才让他难以和人交流。

　　如今，他是打不过吴建，就算逃走也会被立马抓住。就像现在这样，被三个第一次见面的人夹在一个动一下都能和人接触的位置，他是完全没有办法啊。

　　不过也还好，这三个人都是可以信任的莉雅丝的眷属，他也能感觉到三人对他没有恶意。至于对吴建嘛……其实更好，因为吴建身上散发出令他很舒服的感觉——吴建配合他而调整过的魔力。


第931章 教学参观

　　经过调教加斯帕的事件后，之前说过的教学参观终于开始了。

　　不过这跟吴建基本没关系，教学参观会让学生紧张的也就只有在上课期间被一群家长在身后盯着看了。然后就是在午休的时候……对于一般学生来说这反而不用担心，因为一般的父母不会在这段时间闹出什么大事情。

　　但问题是，对于魔界来的几位可没有那种顾虑，高高在上的他们无论闹出什么事情都没有人敢说他们，莉雅丝和支取苍那则是最担心这个的人。

　　午后，来到部室的吴建问道：“莉雅丝，只不过是教学参观而已，有必要这么紧张吗？”

　　“诶？我有这么紧张吗！？”

　　莉雅丝被吓了一大跳，摸了摸自己的脸——她有这么明显吗？明明自己并没有感觉到什么紧张的啊。

　　“跟平常比确实是紧张了，莉雅丝，你在上课的时候可是一直在注意身后哦。”姬岛朱乃取笑道。

　　哈～

　　莉雅丝叹了一口气，趴在桌子上：“没办法啊，谁知道哥哥竟然会来……之前可从来没有一次来参加的啊，而且父亲大人也来了。”

　　也就是说，吉蒙里家最重要的两个人都来了，而且莉雅丝更担心的是和吴建的关系——就算家里人明确表示会支持她，但让另一半和家长见面她还是会紧张的。

　　趴在桌子上的莉雅丝转头看向了吴建，他还是一副老神在在的样子，难道就一点也不紧张吗？——虽然父亲大人也并没有说要来见他。

　　这时，木场佑斗走了进来：“部长，还有大家都在……”

　　“哟，木场，之前就看到你走出教室了，怎么这么晚才到？”杰诺瓦好奇地问道。

　　“不，只是外面正好有一个魔法少女的摄影会，所以想要去看看。”木场佑斗指着外面说道。

　　魔法少女摄影会！？

　　众人惊讶地面面相觑，这估计是学生搞的吧，平时这种活动也属正常，但再怎么说也不会在教学参观日里搞这种东西啊。而且这种事情……怎么说呢，在普通的父母眼里，就算不反感也不会有好感，学生是吃撑了才会搞这种活动啊。

　　“竟然会有这种活动啊……啊！？”

　　莉雅丝本来是饶有兴趣地捏着下巴，但突然想到了某个可能性，急忙看向了姬岛朱乃。后者轻轻点了点头，看到莉雅丝的反应，她也想到了某个可能性，因为她也是见过那位的。

　　于是，在莉雅丝的带领下，好奇的众人走向了活动场地。

　　没想到，还没有走近就被一阵闪光给闪到了眼睛。

　　咔嚓、咔嚓～！

　　闪光灯不断的闪着，手持相机的男人们，正对着走廊的一角拍着什么。因为人山人海完全淹没了那一角，所以莉雅丝等人也看不见里面到底发生了什么。

　　就在这时，莉雅丝发现在人群一角的支取苍那，就走了过去：“苍那！”

　　“莉雅丝……”

　　学生会长现在好像是刚刚来的样子，不过也非常的苦恼。

　　“苍那，你这个样子……里面那位果然是……”

　　“啊……”支取苍那露出了一个勉强的笑容，看向里面说道：“会这样做的人，除了姐姐大人之外就没有别人了。”

　　莉雅丝拍了拍支取苍那的肩膀，感同身受地点了点头。

　　受到莉雅丝的鼓励，支取苍那表情缓和了起来，对在一旁紧张到僵硬的匙元士郎命令道：“匙，去驱散人群吧。”

　　“是！！！”

　　得知里面那个是自己主人的姐姐，而且是魔王大人，匙元士郎同手同脚地走向人群。

　　“好了好了，快解散！今天可是公开教学！别在这里制造骚乱！”

　　完全没有威严感，而且让人感觉就像是一个非常紧张的新手。不过还好，匙元士郎作为学生会成员在学生里面认知度本来就高，学生会平日里的威望也很高，那些学生没有抱怨就被驱散，露出里面一个Cosplay的少女。

　　少女和支取苍那很像，穿着这个世界一个知名动画——魔法少女Milky的主角服装。

　　随着人群的散去，那名少女看到了无语的支取苍那，立刻露出兴奋的表情：“苍那酱！发现～”

　　嘭！

　　少女紧紧抱住了支取苍那。

　　“塞拉芙尔大人，您也来了。”

　　相比想要声明不认识此人的支取苍那，莉雅丝很正常地和魔王大人打起了招呼。

　　她就是！？

　　杰诺瓦和爱莎依然是被吓了一大跳，没办法，她们之前可是教会的人，碰到魔族现任四大魔王之一不可能不紧张。

　　“哦～这不是莉雅丝酱吗！？”塞拉芙尔抱着妹妹跟莉雅丝打了声招呼。

　　“塞拉芙尔大人，您好。”莉雅丝再次正式地打了声招呼，然后在姬岛朱乃等人也打完招呼之后，介绍般说道：“对了，这几位是我新收的眷属，您还没见过吧！”

　　看向吴建的时候，莉雅丝自豪地挺了挺胸。对此，塞拉芙尔立刻就注意到了。

　　“您好，塞拉芙尔大人，我是莉雅丝大人的‘骑士’杰诺瓦！”

　　“我、我是‘僧侣’爱莎·阿尔杰特！塞拉芙尔大人，您好！”

　　“……”吴建抱着手臂充满不语，在他看来，对方是认识自己的，也就没有必要自我介绍了。

　　“哦～～～你就是传说中的赤龙帝吴建啊！”塞拉芙尔放开了妹妹，然后在吴建周围不断走动打量着，然后凑到吴建面前兴奋地说道：“我知道你！因为苍那酱有对我提到过你哦！”

　　“姐、姐姐！？你在说什么呢！？”

　　支取苍那紧张了起来，塞拉芙尔反而有趣地盯着她看，说道：“啊咧～？好奇怪啊，赤龙帝被人提到不是很正常的吗？就算在魔界中，这也是形成了话题了哦。而且，苍那酱也有接受吴建的指导吧，那么提到他本人不是再正常不过的吗？为什么，苍那酱会这么紧张呢～～～”

　　“姐姐……！！”

　　被姐姐调戏的支取苍那红着脸，恨不得挖个洞钻进去，不过在一边几乎被无视的匙元士郎就欲哭无泪，红着眼睛瞪着吴建了。

　　吴建对他耸了耸肩，用眼神告诉他，感情这种事是强求不得的……虽然后者的眼神更加犀利了。

　　“这么说，苍那酱并没有对赤龙帝先生有什么特别的想法咯？”

　　也不知道姐妹两个谈了些什么，塞拉芙尔说出了令众人侧目的话。

　　感受到众人的视线，支取苍那就更加害羞了，急道：“这当然了！吴建对我来说，就像是师父一样的存在啊！”

　　听到这句话，匙元士郎明显松了一口气，不过他也没有注意，支取苍那在说这话的时候一直有偷偷看着吴建，至于她说的话是不是真的，恐怕连她自己也不清楚。

　　“那么——”

　　嘿！

　　塞拉芙尔愉快地扑向了吴建。

　　于是，在众人惊讶的目光中，吴建的双手就好像被磁铁吸引一样按到了塞拉芙尔的双峰上。

　　诶！？

　　众人愣住了，就连塞拉芙尔也不例外——或者说她更吃惊。

　　“嗯……还挺丰满的，手感也很好。”

　　吴建品味地闭上了眼睛，还重重地捏了几下，然后意犹未尽地想要细细抚摸。

　　“呀！？”

　　发出一声可爱的叫声，塞拉芙尔推开吴建并后跳了一步。

　　“讨厌了～吴建这个色狼～～怎么能在这么多人面前摸人家呢？”塞拉芙尔捂住胸部叫了起来。

　　可以听得出来，她是故意这么说的，不过究竟是想要掩饰害羞还是要掩饰惊讶就不知道了。

　　“嚯～也就是说，在人少的地方就可以……”

　　吴建捏着下巴，色眯眯地看着塞拉芙尔飞胸部，然后把手伸向了她的小手，同时说道：“那么我们现在立刻就……”

　　咚！

　　莉雅丝一拳将吴建击飞，然后快步跑到墙壁，踩住了用脑袋将墙壁撞出一个网纹裂缝的吴建，好气又无奈地瞪着他。

　　平日里一直惯着他，没想到他是越来越大胆了，居然连魔王都敢调戏。要是被魔族的其他人知道，肯定要维护魔王尊严要把他杀的。

　　觉得不能再这样下去的莉雅丝打算狠狠地训吴建一顿，而在另一边的支取苍那也揪住了姐姐。

　　“姐姐！再这么说，突然扑向一个陌生男子也太失礼了，而且你还是魔王！”

　　“诶～～吴建又不是陌生人。”

　　“不管怎样都不行！！！姐姐可是魔王啊，就是在这种地方也要注意影响才行！”

　　“是……”

　　被妹妹训斥的魔王垂头丧气起来，但又很快抬起头，对支取苍那小声地说道：“不过他还真让人吃惊呢，就连姐姐我也没想到会被他握住这里……这还是第一次，让人有种心跳的感觉呢——这难道是恋爱？”

　　“姐姐！？”

　　“哈哈哈，开玩笑的啦，姐姐是不会跟苍那酱抢的……不过莉雅丝酱她们就不知道了，你要加油哦～”塞拉芙尔在支取苍那耳边悄悄地说道。

　　支取苍那顿时就从耳根红到了脖子，急忙说道：“才不是姐姐想的那样！我只是想要提醒姐姐注意影响而已！再这么说你也是魔王，一举一动都不能太随意，不然会在魔族的人们中引起骚动的！！！”

　　支取苍那说的也没差，经过这些年的发展，在魔族中也不紧紧是看实力，其中也有政治之类的因素，魔王就跟一国之君一样，也是要注意自己的形象的。尤其是在感情方面，塞拉芙尔这么可爱又是单身，影响就更大了。

　　“哟，大家都在啊，好像很热闹的样子。”

　　这时，一个充满威严的声音响起，众人看去，萨泽克斯和古蕾菲亚正朝这边走了。

　　“哟，萨泽克斯，你也来了啊！”塞拉芙尔举起手，学着Cosplay的角色的动作打了声招呼。

　　看到她这样，支取苍那捂着脸低下了头。也难怪，自己的姐姐都不知道多少岁了，而且还是魔王，居然做出动画角色一样的行为。这让一向正经的她很不适应——更不用说这是在另一个魔王面前。

　　萨泽克斯倒是不在乎，反倒是很有兴趣地打量着：“塞拉芙尔，你这衣服很不错嘛。”

　　“嘿嘿、不错吧？”

　　塞拉芙尔转了一圈，然后摆出一个Cosplay角色的经典动作——很可爱，但就是有人受不了。

　　“……姐、姐姐。这里是我的学校，我还在这里担任学生会会长一职……就算是，身为亲人的姐姐，这行动也太过……这样的打扮我实在无法认同！”

　　支取苍那只想让姐姐快点换上正式的衣服，以免在另一位魔王面前失礼。

　　“怎么这样，苍那酱！被苍那酱说了这样的话，姐姐我好伤心！姐姐憧憬着魔法少女，苍那酱不也知道吗！因为想要用闪耀的魔杖去将天使、堕天使全部抹杀☆”

　　哦～～～

　　因为魔法（王）少女塞拉芙尔·利维坦的演出，匙元士郎顿时就不受控制地亮了起来——也难为他一直忍到现在。

　　不过支取苍那见状就更受不了了，眼睛顿时就湿润了起来：“呜，我受不了了！”

　　就这样，一向沉着冷静的支取苍那含着泪水，跑掉了。

　　“等等！苍那酱！你丢下姐姐要去哪里！”

　　魔王少女马上追了上去。

　　“别过来！”

　　“不要～～～！不要抛弃姐姐～～～！苍炭～～～”

　　“‘炭’字禁止我都跟你说了那么多次了！”

　　于是，魔王姐妹就一追一逃跑掉了，支取苍那也完全忘记了不能在走廊里跑动的校规。

　　“嗯，西迪家今天也很和平呢。你也是这样想的吧，莉雅炭。”

　　“哥哥，请别在我的爱称后面加上‘炭’了……”莉雅丝也无奈地说道。

　　“怎么这样……莉雅炭。明明以前一直喊着哥哥、哥哥的跟在我的后面……是反抗期吗？”

　　“真是的！哥哥！为什么要把我小时候的事情……”

　　很好，这回又轮到萨泽克斯在调戏自己的妹妹了。

　　这不禁让杰诺瓦凑到吴建耳边，说道：“难道魔王都是……”

　　杰诺瓦面露难色，似乎是找不到形容词。不给吴建却很清楚她想要说什么——是不是所有的魔王都是逗比呢？他现在也有这种怀疑。

　　“呵呵呵，魔王大人和魔王大人的家人都有很有趣的共通点呢。魔王大人的各位都是非常有趣的人呢。然后，其兄弟姐妹都毫不例外的是处事认真的人呢。唔呵呵，肯定是因为随性的哥哥姐姐成为了魔王大人，所以才会变得那么认真的吧。”

　　姬岛朱乃的说明让杰诺瓦彻底明白了，这些魔王……嗯，应该要说完全不像是教会宣传的那样，这让她有种新鲜而奇妙的感觉。因为转生成恶魔的负罪感，也跟着消散了。

　　在这之后，莉雅丝的父亲也来了，他们也是第一次正式见面。

　　不过吴建可不会有什么见岳父的紧张感，而且吉蒙里家对能有赤龙帝这个女婿也很满意。更重要的是，吉蒙里当家非常的开明，完全没有对抢走女儿的男人的那种情绪。

　　这次会面非常和陆。

　　虽然这次魔王大人们心血来潮参加了教学参观，顺便演绎了一下逗比事件。但大家都知道，两位魔王来到人间界，还有着更重要——重要得影响全世界的事情。

　　那就是天使、恶魔、堕天使的三方会议，如果能顺利进行，那么从三个种族诞生以来就不曾停止的冲突可能会结束，和平将会到来。

　　虽然还不知道结果如何，但会议，总算是可以安全召开。三方首领也在会议开始前来了个会面。

　　本来，这只是很正常的一次见面，但是……

　　“阿萨谢尔，你头上贴着的是……”

　　就算是有着逗比的本性，萨泽克斯还是一脸的怪异。

　　其实不用问他也知道阿萨谢尔额头上贴着的是什么——就是一张纸条而已。虽然是用汉字写的，但魔王大人还是能认得出来，纸条上写着四个字——我是变态。

　　“拜托了，请不要过问……”

　　阿萨谢尔一脸苦涩，就算是能和吴建大大方方谈论胸部的他，在这么正式的场合也是会觉得羞耻的。

　　奈何，他在之前和吴建见面的时候，不自量力地发起了挑战。结果就是现在这个样子，那张纸条还得过了今天才能扯下。

　　会议室里坐着的人互相对视了一眼，都能看的彼此眼中的怪异。

　　他们也知道，阿萨谢尔这样做绝不是在小看他们。相反，他们还觉得好笑，究竟是发生了什么，能让大名鼎鼎的堕天使总督不顾声誉地做出这种事？

　　不过在场唯一完全不明白的恐怕也只有拥有金色羽翼、长着一副和威严无关相貌的米迦勒（男）了，两位魔王或多或少是可以明白，因为他们都从莉雅丝那里得知，吴建曾经和阿萨谢尔见过面。

　　不过无论是明白还是不明白，阿萨谢尔都这样说了，在场诸人也识趣地不再过问，反正又不影响开会……或许、能忍住笑意的话……


第932章 迈向和平

　　旧校舍外的小树林里，吴建正和加斯帕进行时间系能力的修行。

　　加斯帕·维拉迪很强，准确来说是他的神器——停止世界的邪眼很强。虽然吴建总说时间、空间之类的能力没什么大用，但那是以他的立场来说的。就好比对小学生来说，高中的试卷难得只有神才能解开；但对博士生来说，那就是小儿科。

　　加斯帕的时间停止对这个世界大多数人来说都是非常难缠、甚至恐怖的能力，但问题就在于他根本就无法控制。照吴建的话来说，那就是只是凭着本能去使用，这样不仅效率极低，有时甚至会对己方造成毁灭性的打击，所以他才会被封印在那股房间里。

　　但如果他能掌握住这份力量，那么对莉雅丝和眷属整体实力来说就能得到质的飞跃，甚至对吴建也有很大的帮助。

　　所以吴建才会尽心尽力去教他，一直到今天这个三方首领会议的日子也在对加斯帕进行特训。

　　“唔～～～。吴、吴建前辈……我、我累了～～～！”加斯帕揉着眼睛说道——停止世界的邪眼，自然是通过眼睛发动的，修炼这么久眼睛不累才怪。

　　然而，就这种程度可无法让吴建满意。

　　“不准抱怨。”

　　“怎么这样～～～！吴建前辈，就一下下，让我休息一下下就行了～～～”加斯帕拉着吴建的衣袖撒娇道。

　　看到这个场景，爱莎不禁有些不满：“明明对我现在都有些害怕，为什么会对吴建这么亲密！？”

　　这个问题，杰诺瓦也想问。相比她们两个，吴建一开始就表现出非常强势的一面，几乎是无时无刻都在强求加斯帕做他做不到或者讨厌的事情。但就算是这样，加斯帕对吴建的亲密度也在爱莎和杰诺瓦之上。

　　“是啊，为什么呢？”吴建自己也觉得奇怪，低头诧异地看着加斯帕：“你是M吧。”

　　“诶～～～！？太过分了！我只是……部长让我听你的话，也说你是可以信任的人，我才……”

　　加斯帕泪眼汪汪，好像随时都可能哭出来。

　　“好了，时间也差不多了。会议就要开始了，准备一下吧。”

　　扔下这句话吴建就急冲冲走了，要是在这里待久一点，他也怕自己的灵魂会被“路西法”给买去。

　　三方会议的确是就要开始了，天上的明月高挂，显示现在的时间已经是深夜。各阵营的首领们也已经各就各位。

　　然后，学园全体都被强力的结界所包围，谁也无法进入。当然，在会议结束之前也无法到外面去。天使、堕天使、恶魔的军队都在结界外面囤聚着。

　　然而，这些军队也不仅仅是为了保护会场安全。要是今天的会谈发生了什么，导致协议决裂的话，战争当场就会爆发吧。

　　这些，吴建并不关心，因为他知道接下来会发生什么。倒是他很惊讶，因为主神已经有一段时间没有发布任何任务了，难道是知道除非剧情暴走，否则也没有什么能难得倒吴建。甚至，吴建现在其实也是随时都快要突破，就算剧情暴走也会有足够的实力来应付。

　　一行人来到部室，莉雅丝等元老已经在这里等着，加斯帕直觉地走向了角落里的一个纸箱里，据说这样可以让他安心……

　　好笑地看着加斯帕，莉雅丝对他说道：“加斯帕，虽然在吴建的指导下你进步得很快。但因为今天的会议非常重要，所以还无法驾驭停止时间的神器的你无法参加，明白了吗？”

　　加斯帕点点头，倒不如说这正合他意，要是他在那么多人面前出场，说不定真的会晕过去。

　　“那么你就留在这里吧。”

　　给加斯帕留下掌机、零食等消磨时间的小玩意，莉雅丝等人出了门。

　　叩叩！

　　莉雅丝敲响会议室的大门，得到回应之后打开了门。

　　“失礼了。”

　　会议室中有一张特别为了这次会谈而准备的看上去相当豪华的桌子，气氛一片寂静，全员的表情都十分认真。

　　就在进门的一刹那，吴建发现衣角被什么人给拉住了。回头一看，原来是爱莎，于是就拍了拍她的小手以示安慰。

　　之后，吴建打量了一下参加会议的人。

　　除了莉雅丝一伙之外，恶魔阵营的有“路西法”的萨泽克斯、“利维坦”的塞拉芙尔，还有负责茶水的古蕾菲亚。

　　天使阵营就是拥有金色羽翼的米迦勒还有没有见过的女性天使——翅膀是白色的，倒也没看成什么特别。当然，天使的女性都很美。

　　堕天使阵营，长有十二枚黑色羽翼的阿萨谢尔以及——白龙皇瓦利，他今天都没有穿着盔甲。在吴建到来之后，两人都看了过来。阿萨谢尔眼神有些躲闪，谁叫他头上还贴着那张纸条呢？瓦利看过来的眼神倒是充满了玩味，似乎在打着什么主意。

　　“这是我的妹妹，我她的眷属们。”

　　萨泽克斯向天使和堕天使们介绍，莉雅丝也向众人打了招呼。

　　“前些天正是他们在寇克博尔的袭击中活跃了一番！”萨泽克斯自豪地说道。

　　“我已经接到报告了，请容我重新向你们道谢。”

　　米迦勒向莉雅丝正式倒了谢，毕竟没有她的插手不说能夺回圣剑，就连两个圣剑使都回不去——虽然有一个已经被莉雅丝收为眷属了。

　　虽然米迦勒并没有表现出什么不满，也没有看向她，但杰诺瓦还是显得很不自在。没想到，第一次见到米迦勒竟然是以恶魔的身份在这种地方。

　　“真是抱歉呢，我这边的寇克博尔给你们添麻烦了。”阿萨谢尔的语气中并没有道歉的意思，反而是郁闷，毕竟是他的人在闹事，还被打得这么惨——某种意义上来说，他自己现在也很惨。

　　“坐到这边来吧。”

　　在萨泽克斯的指示下，莉雅丝等人坐到了墙角一边——和随后到来的支取苍那一起。

　　“全员都到齐了那就开始吧，会谈的前提条件之一。也就是在场的各位都是知道‘神已不在’这条最重要禁止事项的吧？”

　　确认完毕之后，萨泽克斯宣布道：“那么，既然各位都已经知道，那就进行正式的会谈吧。”

　　接下来就是正式的了，不过其实三方在这之前就取得了共识。在神和初代魔王们同归于尽之后，三方对战争都已经感到很疲倦了。在这个世界上还是其他比他们更强大势力存在的前提下，圣经三方还互相争斗的话，只会招致毁灭。

　　所以，会议的内容就是围绕着和平以及怎么才能和平这个话题来进行讨论、发表意见。

　　当然，莉雅丝等人是没有资格发话的，吴建也懒得理会，呆坐着又没有别的事情可做（也不知道多久才会发生事件），他差点就睡着了。

　　“即使神不在了世界依然在运转着！”

　　最后，阿萨谢尔来了个总结，看他这么慷慨激昂的样子吴建就想吐槽——这不是废话吗？论实力他不算最强，这个世界也不止他一个神，世界更不是他创造的。

　　“即使神不在了世界依然在运转着！”——这么明显的事情也用得着这么充满感情地说出来么？那个圣经之神根本就是少他一个不少、多他一个不多，虽然他创造的系统对世界影响的确是很大，教会对人类社会的影响更大，但真实情况却是他不在了，世界依然照样运转。

　　“大概是这样吧——”

　　萨泽克斯也来了个总结，不过相比天使和堕天使，他却想得更多。毕竟无论是堕天使还是天使都是那个神创造出来的，将那个神看做世界的中心也不为过。

　　但是萨泽克斯很清楚，他们争取的和平只不过是一个开端而已，这一个事件将会席卷整个世界，其他神明的势力将会插手他们之间的事务——之前也不过是看他们打得热闹才在旁边看戏的而已。

　　这一点米迦勒和阿萨谢尔也知道，但他们恐怕不会了解，他们三方势力其实并不被大多数的神放在眼里。不过这也有一个前提，那就是三方一直在争斗。停止争斗甚至联合起来的三方势力足以威胁到任何一个势力，但被一直看不起的人威胁到……这样会有多么大的反弹，恐怕阿萨谢尔和米迦勒是想象不到那个强度的。

　　“好了，会谈的进展相当的不错，是时候该听一听赤龙帝殿下的话了。”

　　随着米迦勒的这句话，众人的视线开始在吴建身上聚焦。不过既然都提到了吴建，这也说明他认为会议开到这里就已经足够了。

　　话有说回来，赤龙帝（指德莱格）可是连天使（教会就不说了）都得承认比神还要强大的存在，继承这个名号的吴建绝对是有资格在这次会议里说话的。

　　“我有什么好说的？米迦勒，妨碍和平的最大问题就是出现在你这一边啊。你们天使我不怀疑，但是教会又如何？一个只是因为能治愈恶魔就能把圣女抛弃、甚至诬蔑成魔女的教会，我可不认为他们可以做到和恶魔和平共处。”

　　这……

　　米迦勒顿时就露出了苦涩的笑容，他知道吴建这是算账来了，而且说的话真的是一针见血啊。

　　爱莎本来只是因为拥有能治愈人类和天使伤势的神器就被教会拥立为圣只是后来偶然治疗了一个恶魔，才发现原来神器连恶魔和堕天使都能治愈，这就被教会称为魔女并放逐。可以说，这一过程都是教会的一厢情愿。

　　自顾自地把人称为圣女（不说爱莎的性格，教会这个决定本身就是不容她拒绝的），然后又自顾自地把人当成魔女，教会在这件事上的确是做错了。也幸好现在不比以前了，不然爱莎都不能活着见到吴建。

　　“不是我说啊，到了现代社会都还是这种做法，可想而知你们在古代是什么作风了。我真佩服其他神啊，要是换成我啊，别说等那神和魔王同归于尽了，我早就将教会连同你们的神给收拾掉了。话又说回来，教会是这个样子，估计你们的神活着的时候也不是什么好东西吧！”

　　吴建！？

　　莉雅丝在脚下狠狠地踢了他一脚，在说什么呢，现在可是三方争取和平的时候，你说什么不好，说神的坏话？

　　幸好，在神死后过了很漫长的一段时间，足以让天使们思考很多。至少，米迦勒和一起来的那名天使并不会因为这个大发雷霆，米迦勒也只是苦笑而已。

　　“对了，爱莎你们对神有什么看法？”

　　“诶？我对神只有感激……虽然神已经死了，但我还是很感激……”

　　“没错！吴建你说得太过分了！神是伟大的，他永远都会守护着我们！”

　　“杰诺瓦……”

　　“爱莎……我们来祈祷吧！”

　　“嗯！”

　　也不知道是不是为了对吴建的说法以示抗议，两位原神职人员祈祷了起来。然而神所遗留下来的系统本来就是把恶魔设定成敌人，这两位新晋恶魔对神祈祷的结果可想而知。

　　“咿呀呀呀！”

　　“头——好痛痛痛。”

　　两人捂住头悲鸣了起来。

　　吴建无语地看着这一切，对米迦勒耸了耸肩：“就是这样了，其实我也懒得理你们怎么做了。但这种问题能不能处理一下？看一两次是会觉得好笑，但看多了就会让人生气了。”

　　“关于这个我也只能道歉了，爱莎，在这里我不得不先对你道歉……在神被消灭之后，仅有掌管加护和慈悲还有奇迹的系统被留了下来。关于这系统的话，简单来说，就是为了引发神所引发的奇迹的东西。神制作了系统，利用这个在地上引发奇迹。驱魔师、十字架等圣具的效果，都是系统的力量。”

　　“也就是说……在神死后，系统出现了问题？”莉雅丝问道，事关她的眷属，她也是很关心的。

　　米迦勒点点头，说道：“说实话，除了神以外的人去控制系统是非常的困难的。虽然好不容易靠以我为中心的炽天使全员启动了系统……但是比起神健在的时候，加护和慈悲到达相信神之人那里的效果已经大不如前了。虽然这非常的可惜，可以得到救赎的人是有限的。于是，就有需要让可能会对‘系统’造成影响的东西远离教会。会造成影响的东西例如，一部分的神器——这里面也包含爱莎·阿尔杰特所拥有的‘圣母的微笑’。”

　　“所以，爱莎就活该被放逐，就连祈祷也做不到吗！？”木场佑斗打抱不平起来。

　　听了木场佑斗蕴含怒气的问题，米迦勒严肃地再次点点头，说道：“是的。信徒之中有可以回复恶魔和堕天使的神器拥有者的话，会给周围的信仰带来影响。信徒的信仰即是我们住在天界的人的力量源。为此，‘圣母的微笑’被归类到了会对系统造成影响的神器之中。而且，造成影响的还有——”

　　米迦勒环顾了一下莉雅丝等人，最终将视线落到杰诺瓦身上：“知道神已经不在的人！就是这样，很遗憾，杰诺瓦。失去你对于我们而言也是相当的可惜，但是除了我们炽天使和一部分上位天使之外如果知道了神不在的人靠近与本部有直接联系的场所的话，也会对系统造成巨大的影响——非常抱歉，目前无论如何都只能将你和爱莎·阿尔杰特视为异端，更不能发表声明为你们正名。”

　　和爱莎一样，接受米迦勒道歉的杰诺瓦睁大着眼睛，一时之间不知道该怎么做。

　　不过很快，杰诺瓦摇了摇头，露出微笑说道：“不，米迦勒大人，请不要道歉。我到了这个岁数都还要教会养育。虽然稍微有点觉得不舒服，但是能让我知道理由真是非常感谢。”

　　“喂喂，米迦勒，我不是要你在这里说废话的。这两个学不乖的家伙老是想要祈祷，但每次都头痛，你就不能想办法处理一下吗？”

　　吴建虽然知道以后会好的，但还是不想多看一下她们受苦，所以就对米迦勒催促了起来。

　　不过米迦勒却面露难色，摇摇头说道：“这个……我无法保证什么。单单是启动神留下来的系统，对我们来说就已经非常勉强了。以后或许可以解析系统，但现在我是无法保证什么的……”

　　也就是说，他怂了。他至少有五层把握可以解决爱莎、杰诺瓦祈祷问题，但却不敢放话保证。

　　“真是没用啊……”

　　“如你所说，与神相比，我们差得太远了。”

　　米迦勒非常的好说话，到了现在，吴建就算是想要找茬也不好意思了，干脆就抱胸坐着不再说话。

　　至此，会议总算是没有任何问题了——除了这个！

　　就在这一瞬间，世界停止了。

　　这是——时间停止！

　　吴建立刻反应了过来，也在第一时间夺回了身体的自由。

　　“哦……不愧是赤龙帝，一下子就挣脱束缚了啊！”

　　看到吴建不受影响，阿萨谢尔真的是被吓了一跳。


第933章 祸之团

　　嗯……吴建吗？

　　赤龙帝……

　　哦……竟然……

　　两位魔王和米迦勒也很吃惊，在世间停止的那一刹那之前，他们爆发出了强大的魔力——实际上，也只有这样才能以最快的速度解除时间停止的控制，不然就算是他们也无法立刻脱身。

　　无疑，吴建是和他们同一时间脱身，但真正令他们加吃惊的是，他们感应不到吴建的魔力，就好像时间停止本来就对他不起作用一样。

　　“阿萨谢尔……”

　　瓦利走到了阿萨谢尔身边惊异地看着吴建——要说最吃惊的莫过是他，作为白龙皇的他将吴建看成自己的宿敌，然后他却发现自己看不透这个宿敌。

　　“瓦利，你能看得出来这是什么吗？”阿萨谢尔问道。

　　沉吟了一下，瓦利回答道：“这是一个结界……应该是时间系的！”

　　“没错，这是时间停止……”阿萨谢尔点点头，然后看向吴建：“我记得，你们有一个可以停止时间的同伴吧？”

　　闻言，萨泽克斯和塞拉芙尔眉头一皱，萨泽克斯立刻就辩解道：“莉雅丝的眷属中的确有一个可以停止时间的眷属，不过他的实力还远远达不到扩展到整座学院的程度。”

　　“我并不是在怀疑你们，只是有些担心他而已。这个时间停止似乎是通过魔法阵发动的，恐怕……是用可以转让力量的神器利用魔法的力量强制将那混血吸血鬼小鬼的神器提升到了禁手状态吧。暂时性的禁手状态，所以就算没有映入视线内的对手也可以受到影响。”

　　说完，阿萨谢尔看向了吴建。要说加斯帕被别人做了什么，作为同伴的吴建起码也要紧张一下啊，但他就是一点异样也没有。如果不是将感情完美地隐藏起来，那就是知道些什么……

　　“加斯帕……出事了吗！？”

　　“难道他被绑架了！？”

　　发出惊讶和担心之声的是木场佑斗和杰诺瓦，杰诺瓦是一开始就破除了时间停止的影响，木场佑斗则是现在才恢复过来。

　　这两个人在目前能活动的人之中，实力明显是落后了一大截，没想到他们居然也能活动，众人不禁不视线移到了他们身上。

　　“嗯……”阿萨谢尔打量了他们一下，捏着下巴推测道：“木场佑斗是达到了禁手，拥有不受规则束缚的圣魔剑才没事的吧。杰诺瓦是事件发生时就发动了迪兰达尔才没事的。”

　　的确，杰诺瓦现在手中正拿着释放着神圣灵气的圣剑迪兰达尔。

　　“身体已经记住了时间停止的感觉——在被停止的瞬间前利用迪兰达尔的力量防御是正确的呢。”杰诺瓦一边解释一边佩服地看着阿萨谢尔，没想到他们莉雅丝眷属都被这个堕天使的总督给摸清楚底细了……明明都没有见过面，甚至木场佑斗达到禁手还没多长时间。

　　“各位，这是……”

　　这时，莉雅丝也恢复了过来，刚刚清醒的她还不了解发生了什么。

　　虽然莉雅丝比三个眷属都要晚，但她可不是木场佑斗和杰诺瓦这些特例，单纯是靠自身魔力突破限制的——毁灭魔力能摧毁的可不仅是物质，魔王们、阿萨谢尔、米迦勒都对她点了点头。

　　“是时间停止。”

　　时间停止！？

　　听了哥哥的话，莉雅丝脸色一变，愕然道：“为什么……说起来，我竟然能动！？”

　　“虽然范围是扩大，而且不受限于视力范围，但强度也降低了，所以你们才能在结界里活动。”阿萨谢尔解释道。

　　当然，这个你们不包括吴建在内。

　　“是……加斯帕吗？”莉雅丝脸色很难看，在这重要的会议里，她的眷属竟然出现了问题？

　　接着，萨泽克斯对着妹妹解释和安慰了起来。

　　就在这时，窗外传来一声巨响，会议室所在的校舍也一阵晃动。

　　众人走到窗户一看，顿时就一阵闪光，是校庭下面发生了战斗。穿着黑色长袍像魔法师一样的家伙在对这边展开类似魔力弹的攻击，不过因为校舍也有强力结界覆盖，他们一时半会是打不破校舍的。

　　“恐怖袭击吗？呵呵，不管什么时代势力与势力之间缔结和平的话，都会有些不知道哪里来的家伙妨碍呢。”阿萨谢尔笑着说道，不过他的眼神里可没有一点笑意。

　　“是魔法师吗？”萨泽克斯一下子就认出袭击者的身份。

　　“这就是魔法师那群人呢。”阿萨谢尔两手一摊，对吴建等人解释道“传说中的魔法师梅林·安布罗斯将恶魔的魔力体系独自解析、在构成的类似魔术、魔法的东西……从释放出来的魔法威力来看每一个人都有中级恶魔水平的魔力的样子呢。”

　　中等恶魔！？

　　莉雅丝、木场佑斗、杰诺瓦脸色一变，理论上来说，除了莉雅丝是上级恶魔之外，杰诺瓦和木场佑斗都是下级恶魔……当然，实力就不一定了。

　　不过这么多的中等恶魔实力的魔法师，理论上来说也可以威胁到魔王了——而这自然也是杰诺瓦他们的猜测而已。

　　“先是在旧校舍绑架我的眷属加斯帕，把他当成武器……然后趁着大部分人被停止时间的时候发动恐怖袭击……没有比这更侮辱我的行为了！真是的……到底是在哪里得到了我下仆的情报呢？”

　　莉雅丝颤抖着，全身都释放出了红色的灵气——非常可怕。

　　“顺带一提在这校舍外待机的堕天使、天使、恶魔的军团全部都遭到了停止。真是的，莉雅丝·吉蒙里的眷属真是可怕呢。”

　　阿萨谢尔笑着，想要把手放到莉雅丝肩上。不过就算是堕天使总督，莉雅丝也不会对说着风凉话的他有好脸色，一挥手就打掉了他的手。

　　手被挥开的阿萨谢尔，一边叹气一边将手对着窗户。紧接着，外边就出现了无数的光枪。

　　啪！

　　阿萨谢尔手落下的同时光枪如同雨下，向魔法师落去。

　　恐怖分子们虽然展开了防御障壁，但是还是被光枪给贯穿了，而且是在一瞬间同时被刺穿。

　　怎样？

　　阿萨谢尔得意地朝吴建使了一个眼色，仿佛在说：看吧，之前虽然输给你了，但只要我认真的话还是很强的。

　　吴建眉头一挑，看来在刚才解除时间停止控制的时候没有爆发出强大魔力，并没有让阿萨谢尔正确认识到吴建的实力……不过也正常了，就跟木场佑斗和杰诺瓦一样，有太多方法能做到这一点，就凭这一下是不会让阿萨谢尔等魔王级的人物把吴建看成和他们一样强大。

　　“这个学园目前被结界包围着。即使如此，这些家伙还是不停的出现在结界内。那就应该是在这里有和外面转移用魔方阵还有大门有联系的家伙在。不管怎么样，‘停止世界的邪眼’的效果现在如此的强，超负荷发挥恐怕可以停止我们其中一人吧。他们应该是打算用猛烈的攻击将我们困在这里，等到时间停止增强的瞬间一口气攻入校舍吧。那边看起来兵力也相当的充足……”

　　阿萨谢尔说着，在众人眼里，校庭各处出现了魔法阵，同样打扮的恐怖分子涌了出来。

　　“看来不管我们怎么打倒他们都会出现。可是，时机也好、袭击的方法也好，说不定那边有知道这边内情的家伙在。意想不到呢，这边居然有背叛者。”

　　阿萨谢尔叹着气，看向了众人，究竟是哪一方出现问题了呢？

　　“阿萨谢尔，我们现在已经没有时间去追查叛徒的事情了。”米迦勒伸出右手抓握了一下，对众人说道：“我感觉得到，时间停止的威力正在加强，我们必须要找到魔法阵的核心，破坏并救出人质才行。”

　　“让我去吧！加斯帕是我的眷属，又被恐怖分子利用，我有责任去救他！”莉雅丝自动请缨。

　　“莉雅丝，现在的情况我们是走不开的，而且——你要怎么去旧校舍？新校舍的外面全是魔法师。一般的转移也被魔法屏蔽了。”萨泽克斯问道。

　　“旧校舍部室那里，有我还没有使用过的‘战车’棋子！通过‘王车易位’，我可以瞬间过去！”

　　王车易位，这是Rating Game中的特殊技之一，是将‘王’和‘战车’的位置瞬间替换的技能。就算那个“战车”棋子还是没有使用过的，王——莉雅丝依然能使用这个技能。而且，这也不是一般的空间转移技能，理论上来说是优于一切结界、防御障壁的。

　　“原来如此，‘王车易位’啊。估计他们也预定到我们会去那里的吧，不过就算这样，用这招也能给对手来个出其不意了，可以占据先机。”

　　萨泽克斯点着头，一副妹妹很了不起的样子，然后一拍手掌：“好！但是，一个人去实在太过无谋了。古蕾菲亚，我的魔力方式可以让‘王车易位’进行多人转移吗？”

　　虽然实力比较强，但在特殊术式方面，大名鼎鼎的魔王也不及妻子啊。

　　“说得也是呢，如果展开简易术式的话可能可以做到，让大小姐和另一位一同转移。”古蕾菲亚想了一下，最终确定没有问题。

　　至于另一个人，众人的视线不知不觉就转移到了吴建身上，没有比他更合适的人选了——无论身份还是实力。

　　“莉雅丝，我和你一起去吧。不过在此之前，这是一个很好的历练机会，所以——”

　　啪！

　　吴建打了个响指，从浮现赤龙帝之笼手的左手上分出了几股魔力进入姬岛朱乃、塔城小猫、爱莎、支取苍那身体内。

　　啊？

　　哦！？

　　这、这是……

　　这是怎么回事……？

　　四人顿时就能活动了，但一开始都迷迷糊糊的，直到莉雅丝给他们解释了一下。

　　“这就是赤龙帝之笼手的‘赤龙帝的赠礼’吧，可以将倍增的力量传到别人或者物体中……不过感觉并不是多强大的力量传给他们，居然能让他们在停止的时间里自由活动——现在那个吸血鬼小鬼的力量可是越来越强了啊，你是怎么做到的？”阿萨谢尔好奇地询问道。

　　“一点小技巧罢了。”

　　吴建耸耸肩，不过看他没有多说的意思，阿萨谢尔也识趣地没有多问。

　　“对了，最近我一直在研究神器，已经有一点成果了。”

　　阿萨谢尔扔过来一个手环，上面刻着几重符文。

　　吴建接过来观察了一下，说道：“这是限制神器的东西吧？”

　　“不愧是赤龙帝！这东西是拥有在某种程度下控制神器力量的手环，要是找到了那混血吸血鬼的话就给他戴上吧，多少能帮助控制一点力量的。”

　　吴建本来不想要，因为他自己就能做的抑制加斯帕的力量。不过想了想，也不知道加斯帕什么时候能控制自己的力量，今后他也不可能一直跟在身边，所以就留了下来。

　　“那就多谢了——莉雅丝，我们走吧。”

　　吴建收好手环，走到莉雅丝身边搂住了她的纤腰，催促她发动“王车易位”，同时将力量把他们两个笼罩起来。

　　这是什么力量？

　　吴建主要还是使用小宇宙，这一股传来没有见过的力量令阿萨谢尔等人眼中闪过几道异样的光芒。

　　“等等，我还……”

　　古蕾菲亚想到，她还没有准备好术式。不过还没等她说完，吴建和莉雅丝两人就消失在众人面前。

　　众人也为之一愣。

　　“……哈哈，一起过去了吗？萨泽克斯，你的运气真好啊，这个赤龙帝真的是太了不起了，只不过短短时间就摸清了恶魔棋子的特性！”阿萨谢尔高声说道，语气中也不掩饰对萨泽克斯的羡慕。

　　“哼……阿萨谢尔，我倒没有想到，你对恶魔棋子也这么了解啊。而且你这边不也有白龙皇吗？”

　　“哈哈，你们发明的恶魔棋子的确是一个杰作，我当然要好好研究一下。至于瓦利嘛……”

　　阿萨谢尔卖了一个关子，不过和吴建接触并比试过的他心里很明白，白龙皇瓦利现在绝对不是赤龙帝吴建的对手。

　　而被魔王和堕天使总督谈论的瓦利，自始至终都保持着微笑，只是看着吴建消失的地方眼中闪过一道道光芒，不知在想些什么。

　　“诸位，敌人也差不多要发动总攻了，我们也该准备了。”米迦勒提醒道。

　　闻言，在场诸人摆出了严肃的表情。

　　不过就算外边的魔法师们有什么异动，就凭这些人也不可能由几位领袖出手。

　　只见瓦利爆发出一股强大的魔力，身上白光闪过，穿上了白龙皇的铠甲。

　　禁手化之后，瓦利打开窗户飞了出去。

　　刹那间，外面“轰轰轰轰轰”地卷起了爆风，白色的轨迹在人群中穿梭，单方面地蹂躏着敌方魔法师。

　　“好厉害……但我们也不能输！同志们，拿出莉雅丝眷属的骨气，将敌人打退吧！”

　　在木场佑斗高呼下，姬岛朱乃等人也从窗户跳下，冲向了魔法师群。支取苍那虽然只有一个人，但也凛然地冲在最前方，竟然比姬岛朱乃等莉雅丝眷属加起来的战绩都要强。

　　“阿萨谢尔，继续之前的话题吧。”萨泽克斯突然说道。

　　“嗯？什么？”

　　“神器，你不是在研究吗？恐怕也收集不少吧？你到底打算做什么？除了白龙皇，你好像也聚集到了几名‘神灭具’拥有者呢？”

　　“这是准备！”阿萨谢尔严肃地说道。

　　“准备？刚才会议上明明才否定了战争，现在又说出这种让人不安的话？”米迦勒诧异地问道。

　　“我也说过——你们不想打仗，我也不会发动战争。不过，自卫手段是必要的，并不是为了攻击你们而准备的。”阿萨谢尔耸了耸肩。

　　“那么是谁？其他的神明吗？”米迦勒严肃地问道，该不会阿萨谢尔掌握了什么情报……

　　“是祸之团！”

　　米迦勒没有听说过这个名字，不过萨泽克斯紧皱眉头的样子，似乎是知道些什么。

　　“得知组织的名字与背景也是最近，但是以前我的副总督谢姆哈萨就发现了有行为不轨的集团了。他们好像在聚集三大势力中的危险分子，里面还包含了已经到达禁手的神奇拥有者，还确认了有数人拥有神灭具。”

　　“这样……我并没有收到什么情报……不过，三方势力的危险分子吗？究竟是谁有这种魄力，可以聚集那些人？”米迦勒问道。

　　“组织的首领是比赤龙帝和白龙皇还要强大而且凶恶的龙。”阿萨谢尔平淡地说道。

　　什么！？

　　众人惊愕了起来，赤龙帝和白龙皇本体可是代表了这个世界的最高层次，在他们还活着的时候就让圣经之神评价为超越自己的天龙。甚至是在圣经之神还活着的时候，联合恶魔、堕天使三方势力趁着两条龙战斗的时候才将他们制服。

　　现在得知比他们更强大而凶恶的龙创立了祸之团……就算是在场的几大首领也吃惊得说不出话来。

　　“……这样啊，他行动了啊。无限龙神——奥菲斯。连神都畏惧的龙……从这个世界开始以来就一直君临最强之位的龙！”萨泽克斯一脸险峻地说道。

　　没错，虽然赤龙帝和白龙皇很强，但这个世界上依然有人——神敢去挑战他们，但如果是奥菲斯的话，恐怕还没有人敢正面去挑战TA。

　　“没错，奥菲斯便是祸之团的首领！”

　　随着这句话，一个魔法阵在房间中显现，这次幕后黑手也终于出现，魔王、炽天使、堕天使总督也不能闲着了。


第934章 二天龙

　　“该死的恶魔！！”

　　莉雅丝和吴建刚刚传送到部室，就听到了从周围传来的诅咒之声。定睛一看，部室里都被魔法师给填满了，他们这算是自投罗网了。

　　“部、部长！前辈～～～”

　　加斯帕的哭喊声传来，两人循着声音看过去，看到了被绑在椅子上的女装少年。

　　太好了，没有受伤——莉雅丝松了一口气。

　　这时，她听到吴建的话响起：“太好了，没有被凌辱的样子。”

　　闻言，莉雅丝差点脚下一滑，这个关注点也太奇怪了吧？

　　“吴建……现在不是说这个的时候吧？”

　　“贞操才是最重要的啊——不然在你这里还有什么值得我去在意？”

　　啪！

　　吴建打了个响指，魔法师们的衣服顿时就化为飞蝶四散飞舞。

　　呀——呀～～～

　　一时间，女生们的尖叫声不断，有几个不顾廉耻的也被从四周伸出的锁链捆住，动弹不得。而其余的魔法师也随后被锁链捆住——也不知道是谁的恶趣味，在这里的魔法师都是女的。

　　“……你非得这样吗？”莉雅丝没好气地瞪着吴建。

　　“这样才是最方便的。”

　　“是、是……”莉雅丝随意地应道，她才不信就凭这些人脱不脱衣服会影响到吴建。

　　随后，莉雅丝帮加斯帕解开了绳子。

　　得救之后，加斯帕立刻就哭了起来：“呜呜呜……部长……我已经受够了！我……死了会更好。拜托了，部长、前辈，请杀了我……都是这眼睛的错，我没办法和任何人成为朋友……尽是给别人添麻烦……我是个胆小鬼……”

　　“别说傻话了。我可不会舍弃你的。当你转生成为眷属的时候，我说过了吧？既然重生了就要为了我而活，还要找到能令自己感到满足的生活方式。”莉雅丝安慰道。

　　然而，她的话并没有传达到加斯帕那里，只见他摇着头说道：“我完全找不到，只会添麻烦的我……没有活着的价值。”

　　“加斯帕，一个人有没有价值不是由他自己说的，而且由别人来判断。对莉雅丝来说，你就是她重要的眷属。”

　　“吴建前辈……”

　　“没错，加斯帕，你是我的眷属，所以我很清楚你的价值。你只是还不够成熟而已，只要你继续变强，总有一天不比任何人差。”莉雅丝摸着加斯帕的脑袋说道。

　　“部长……”

　　安慰好加斯帕这个小朋友之后，莉雅丝就对被捆住的魔法师们进行拷问，最终在她们嘴里得知祸之团的存在以及奥菲斯的存在。

　　“奥菲斯吗？真是让人怀念的名字啊。”

　　听到这个名字，吴建左手上的德莱格就发出了感叹。

　　“怎么，不可一世的赤龙帝也对无限萌龙感到害怕吗？”吴建笑道。

　　“是无限龙神……”

　　无限萌龙是谁啊？

　　在心里吐槽了一下，德莱格继续说道：“奥菲斯是龙族中最强的龙，这个世界没有人敢对其出手，有着等于无限的力量，是真正的怪物！唯独那家伙……唯一一个超越我们的家伙，这个世界最强的存在。”

　　虽然在奥菲斯之上还有一个真·赤龙神帝，但……看名字就知道了，前面还加个“真”字，那他德莱格算什么？所以，德莱格心中始终有一个疙瘩，无法做到对真·赤龙神帝服气。

　　闲聊了一下，莉雅丝那边也无法再从魔法师们口中得到什么情报，就走了过来。

　　“吴建、加斯帕，我们回去吧！”

　　“王车易位”也无法再次使用了，而且还多了一个加斯帕，于是他们就从玄关出去，想要一路打回去。

　　咚！

　　吴建刚踏出玄关，面前就有一个东西落了下来。待烟尘散去，莉雅丝他们才发现，那竟然是堕天使的总督——阿萨谢尔！？

　　莉雅丝惊骇地看向阿萨谢尔来的方向，能把他打落地上的绝不是一般人！

　　“……啧，居然在这种状况下举起反旗啊，瓦利。”

　　从受伤的堕天使总督嘴里，说出的是一个意想不到的名字。

　　接着，伴随耀眼的光辉，白龙皇缓缓落下，在他身边还有一位成熟女性——刚才并没有在会议里出场的人，看来是恐怖袭击之后才过来的。

　　莉雅丝不禁暗暗着急，既然阿萨谢尔被打到这里来，那么和他一起的两位魔王大人呢？

　　“阿萨谢尔——”瓦利言语中也没有了尊敬，只是以面对一个熟人的表情看着原首领。

　　“在决定和平的瞬间，发动绑架来的混血吸血鬼的神器，展开袭击这就是我们的安排。看好时机我与白龙皇一同闹事。能葬送三大势力首领其中一位是最好的。会谈因此告吹就更好了！”

　　说话的是瓦利身边的女性，她穿着一副暴露的衣服，胸口开得很低、大腿的开叉也很高，整个一色欲的集合体。

　　“……我感觉到非常下流的视线，这个就是赤龙帝吗？瓦利！”

　　“啊，虽然很可惜，但是没错。真是让人觉得可惜的宿主。”

　　“喂，你们两个，我只是单纯的在看而已好吗？只是在欣赏衣服而已，也不看看这个大妈多大年纪了，我就算再好色也不会对这种货色出手的好吗？”

　　什么？

　　女性立刻头冒青筋，带着杀意瞪着吴建：“原来如此，的确是非常残念的一个孩子——瓦利，杀了他！”

　　“这样啊……不用你说我也会这样做的，赤龙帝和白龙皇，自始至终都只能存在一个。”

　　然而，瓦利并没有多少的杀气。

　　“真是的……”阿萨谢尔扶着吴建的肩膀站了起来，看着瓦利苦笑道：“我也栽了啊，没想到自己人居然……究竟是什么时候？是什么时候变成这样的？”

　　“在你让我去把寇克博尔带回来那晚就被挖角了，真是抱歉啊，阿萨谢尔，这边感觉会比较有趣呢。”瓦利一本正经地说道，让人不清楚他说的是真是假。

　　“瓦利，‘白龙皇’臣服于奥菲斯了吗？”阿萨谢尔严肃地问道。

　　“不对，说到底只是帮助而已。是很有魅力的挖角呢。‘不想试试和阿斯加特战斗吗？’——被这样一问，想要尝试自己力量的我无法拒绝。阿萨谢尔，你讨厌和瓦尔哈拉——阿萨神族战斗吧？毕竟你讨厌战争呢。”

　　“阿斯加特……不是北欧神话阿萨神族的王国吗？”莉雅丝在一旁小声地说道。

　　“我虽然对你说过‘变强吧’，但是没有让你‘制作世界毁灭的要因’才对。”

　　“没关系，我只要永远的战斗下去就好了。”

　　“……这样啊。不对，说不定我内心早就觉得你会离开我了——从我与你相遇直到今天你都是渴求也强者战斗。”

　　“这次的准备和情报提供都是白龙皇呢。既然理解他的本质，居然还会放任不管，真是不像你呢。结果，最后你还是害了自己！”女性娇笑道，不过这种时候还在挑拨离间，真是让人不知道该说些什么，难道她不知道这样也会引起瓦利的不满吗？

　　“哼……不对，我会放任他，或许是因为知道一定有人可以阻止他——吴建，瓦利就交给你了！”

　　说完，阿萨谢尔离开了一段距离，面对着女性。

　　这样，各自的对手就在开局前选定了。

　　这么有信心——知道阿萨谢尔是什么人，女性不禁对吴建多看了几眼。

　　“呵呵呵，那就交给瓦利处理吧。”她看不穿吴建，但却还是娇笑了起来：“你做好觉悟了吗，阿萨谢尔？”

　　“——！？这股灵气……奥菲斯到底给了你什么！？”阿萨谢尔急道，从女性身上爆发出的灵气，就连他也变了脸色。

　　“稍微从他那里借来了一些力量……”

　　哈——看样子他们还要说上一段时间的样子，吴建叹了一口气，走到莉雅丝面前。

　　“吴建！？……让我们并肩作战吧！”

　　虽然敌人很强，但莉雅丝是不会轻易认输的，加斯帕虽然没说什么，但也鼓起勇气坚毅地看着吴建。

　　“不，我一个人就足够了——那么，就跟往常一样……”

　　诶？

　　莉雅丝一愣，接着就看着吴建双手合十像是参拜一样对着她的胸部，然后胸前两对小白兔一紧，双峰已经被吴建抓住。

　　“等——现在……”

　　虽然在私下里什么PLAY都玩过了，但在正式战场上被这样对待，莉雅丝还是一阵不知所措。

　　待吴建把脸埋进去磨蹭了一下之后，就见他抬头转身，元气十足地说道：“好！能量已经补充完毕，接下来就看我的表现吧！”

　　“……”莉雅丝颇为无语地看着吴建，这个时候她究竟要做什么表情才好？

　　其实，吴建在心里也在埋怨，他其实也是很为难的，他的形象根本就不是这样的啊。

　　（……）

　　（我说葵啊，我也不想吐槽了，你有什么话就说吧，现在又不是在战斗中。）

　　（主人，这是你的错觉。）

　　（是吗？）

　　（是的，葵对主人的行为并没有任何想法。）

　　“哈哈哈，不愧是赤龙帝啊……我还从来没有听说过从胸部中补充能量的……”

　　“阿萨谢尔！你还有闲情去看别人吗！？你面对的可是我——卡迪蕾雅·利维坦，继承了伟大的真正利维坦之血的人！”

　　“卡迪蕾雅，就算你借来了奥菲斯的力量，我也不会输给你的！看着吧！这就是我研究神器的结果——通过研究‘白龙皇’和其他龙系神器所制作的人工神器禁手化……”

　　阿萨谢尔高吼一声，身体被闪过所包围，穿上金色全身铠和卡迪蕾雅战了起来。

　　余波吹散着莉雅丝的头发，惊人的力量在对撞，一边也有白龙皇虎视眈眈，然而她却对女性的身份更为吃惊：“卡迪蕾雅·利维坦，难道她是先代魔王利维坦的……”

　　“红发的灭杀公主哟，你也有余地注意那边吗？”

　　“瓦利！？”莉雅丝因为瓦利的杀气和气势而颤抖了起来。

　　“莉雅丝，你和加斯帕到一旁去。”

　　“……我知道了，你小心一点。”

　　莉雅丝拉着加斯帕的手走到旧校舍的角落里，她只能相信吴建了。

　　吴建和瓦利两人对视着，天上阿萨谢尔和卡迪蕾雅战斗爆吹起来的气流在两人之间卷起了一道又一道的气旋，然而谁也没有主动出手。

　　“你不禁手化吗？”身穿白龙铠的瓦利看向了吴建左手的笼手：“还是说，你还无法禁手化？”

　　话一出口，瓦利心中乏起一股奇怪的感觉。以吴建能打败寇克博尔的实力来说这不应该啊，而且笼手显现，他却没有感受到一丝赤龙帝的力量。

　　不过就目前的情况来说，这是最正确的判断，打死他都不相信吴建——赤龙帝能凭非禁手化的状态和他战斗。

　　“我的确是没有进入过禁手，不过这又有什么关系？你打算一直这样看着吗？”

　　吴建招了招手——放马过来吧！

　　“好！希望你不要让我失望！”瓦利盖上了面罩，进入了战斗状态，气势更甚。

　　（瓦利，小心对方有诈！）

　　我知道的！

　　在阿鲁比昂的提醒下，瓦利猛冲向吴建，一记拳头直直地轰向吴建的面庞。

　　啪！

　　“什么！？”

　　瓦利的拳头被吴建用左手挡住了，不住颤抖的两只手足以说明两人正在角力，而瓦利的拳头始终无法再越雷池一步。

　　“吴建！！！”

　　这何止是没有令他失望，吴建竟然就这样挡住了进入禁手的他的全力一拳——瓦利的心脏猛地跳动了一下。

　　然而，面罩底下的瓦利露出了一抹笑容。

　　“吴建，小心白龙皇的能力——那家伙可以将对手的力量减半然后加到自己身上！”德莱格急忙在吴建脑中大声提醒。

　　但是已经晚了。

　　“Divide！”

　　从白龙皇的铠甲上传来了这样的声音，这意味着瓦利已经发动了能力，同时右手再次发力——

　　不对！我的力量……

　　瓦利立刻就察觉了，他的力量并没有增加，吴建的左手也依然抓住他的拳头巍然不动。

　　没等他反应过来，腹部就传来一股强大的力量，接着他就飞了出去。

　　“咕啊！？”

　　及时稳住身体的他手捂被打的地方，铠甲完好无损，但刚才一击就像是击穿了铠甲一样作用在他的肉体上。

　　“这是……怎么回事！？”

　　“很奇怪吗？我之前就说过了，如果你无法明白你和‘白龙皇’的区别，你就不是我的对手。”

　　吴建的话令瓦利和旁观的莉雅丝更加迷糊了，瓦利和阿鲁比昂当然有区别，但在阿鲁比昂已经是神灭具的现在，瓦利是白龙皇、白龙皇就是瓦利，这是无论是谁都这样认为的事实，然而吴建却还是将他们两个分开看待。

　　“不明白你在说什么，但我也不需要明白！只要将你打败就行了，赤龙帝！！！”

　　瓦利仰天咆哮起来，一股庞大的魔力朝吴建射了过来。

　　“Half Dimension！”

　　一路上，无论是路边的石子还是树木都被缩小了一半。等到达吴建这里，以他为中心，周围的地面猛地一缩，方圆十米的范围都被缩小了一半，一个完美的圆形被以周围的地面割裂开来出现在吴建的脚下。

　　“小心！这是白龙皇的领域，可以将一定范围内目标的体积减半……算了，反正你也没事。”

　　德莱格突然泄气起来，因为作为目标的吴建本人丝毫没有收到影响。

　　“不可能！”

　　瓦利和阿鲁比昂一起叫出声来，虽然这招能破解的人不少，但像吴建这样云淡风轻的他们还没见识过，就好像……就好像什么力量碰到他都会被抵消一样。

　　（阿鲁比昂，赤龙帝还有这样的力量吗？）

　　（没有！我与德莱格斗了这么久，早就知根究底了，他绝对没有这种力量！）

　　“就这种程度吗？”

　　“咕……我的力量竟然……”

　　“你的力量？瓦利，自始至终我都没有看到你的力量吧——不是只有白龙皇的力量吗？”

　　什么——

　　瓦利脑袋一片空白，有因为力量不起作用的冲击，也因为吴建不明所以的话，更重要的是——吴建的身影不见了。

　　“瓦利！不要发呆——”

　　砰！

　　白色的身影划破了夜空的尘埃——被阿萨谢尔打败的卡迪蕾雅留下来的，只有飘散在空中的尘埃了。

　　“哟，你这边也分出胜负了，没想到二天龙的战斗竟然这么快就结束了。”

　　说着这话，阿萨谢尔从天而降，然而他的战斗虽然也很快，却已经不见了一条手臂。不过却不见他对那条手臂有任何眷恋，一派轻松的样子。


第935章 白龙皇VS赤龙帝

　　“我还没输！阿萨谢尔！”

　　瓦利从对面大楼被撞碎的墙壁里走出，吴建刚才那一拳虽然将他打飞到很远，但也没有多大的伤害。

　　瓦利从远处一步一步走了过来，眼睛一直瞪着阿萨谢尔。

　　“好吧，我也受伤了，就退到一边去吧。”阿萨谢尔举手投降般走到了莉雅丝身边。

　　而在天上，魔王们和米迦勒也都结束了战斗，不过他们没有插手的意向，都非常期待二天龙的对决。

　　“还要再来吗？你根本就不明白自己的问题所在，来几次都一样的。”吴建轻轻说道。

　　“一次不行就来两次，两次不行就第三次，直到你我一方无法动弹为止我是不会停下来的，赤龙帝！”

　　瓦利咆哮着，铠甲背后吹起一股暴风，他乘着气流冲了过来。

　　“Divide！”

　　“呜！”

　　“Divide！”

　　“啊……”

　　“Divide！”

　　“Half Dimension！”

　　“哇啊啊～～”

　　“Divide！”

　　瓦利不断地使用者白龙皇的能力，同时对吴建发起狂风暴雨般的攻势，然而无论是将对手力量减半加到自己身上还是将目标体积减半的能力都没能凑效，拳脚攻击也一一被吴建化解，反而每一次攻击之后都被反击，每一下都令他发出悲鸣。

　　“呜啊！”

　　再一次被击飞，瓦利的脚下冒着摩擦而起的青烟，忍不住吐了一口血，差点就跪了下去。

　　“可恶……为什么我的力量对你不起作用！这不可能！”

　　瓦利不甘心，二天龙之间的差距不可能这么大。

　　（瓦利，冷静一点，对方很奇怪……）

　　（奇怪？）

　　（啊……好像有哪里不对，但我一时又想不到……）

　　“还不明白吗？”

　　这时，吴建叹了一口气，恨铁不成钢地摇摇头，说道：“瓦利，还有阿萨谢尔，你们都错了。”

　　“什么？”阿萨谢尔抱怨起来，你们打你们的，这关他什么事啊？

　　“不止是你们，还有其他人——”吴建瞄了一眼天上，又对瓦利说道：“你的力量不是对我无效，而是被我破解了。”

　　破解！？

　　瓦利现在戴着面罩所以看不到他的表情，但阿萨谢尔皱着眉头低下了头：“竟然破解了神器的能力……看上去就像是对你无效一样，看来破解得很彻底啊……但从来没有人可以做到这种程度……”

　　“你说破解了～！？我的力量……”瓦利咬着牙说道。

　　他的全力就这样被宿敌给轻描淡写地破解了？换成是谁都不会服气的，瓦利握紧了拳头。

　　“哼！到现在还不明白吗？那不是你的力量！”

　　随着吴建一声厉喝，瓦利心头一震，仿佛开了窍一般。

　　“那只不过是寄宿在你身上的神器的力量！就算你运用得再纯熟，那也不是你自己的力量！没有了神器，你连站在我面前的资格都没有，凭着道具就想打败我吗！？”

　　“咕……”

　　瓦利很想说，你不也是在运用神器的力量吗……但现在说出来也不过是败犬的哀嚎，所以他决定用行动来洗刷这个耻辱。

　　“既然这样……阿鲁比昂，请求实现——吾，觉醒为，遭霸之理剥夺一切之二天龙……”

　　“等等，瓦利，难道你想……现在对你来说还太早了！”

　　“身妒无限，心求梦幻——”

　　没有理会阿鲁比昂的劝说，瓦利继续念着咒语。

　　“难道，该不会他打算用那招吧！？”阿萨谢尔失态地叫了起来。

　　“阿萨谢尔，瓦利他打算做什么？这个充满不详的恐怖力量是……”莉雅丝也跟着紧张了起来。

　　“……在禁手之上的力量，但以现在的瓦利来说，如果用这招的话……”

　　虽然对方已经背叛，但阿萨谢尔也不由得担心起来。

　　就在这时，以夜空中的月亮为背景出现了一个人影，神速地插到了吴建和瓦利之间。

　　“瓦利！我来接你了！”

　　那是拥有清爽面容的穿着三国志游戏里武将铠甲的年轻男性，虽然在紧张的战场上，他也一副轻松的样子面对瓦利。

　　让开——瓦利没有说话，只是用眼神对着男子示意。

　　“瓦利，你该不会是打红眼了吧？我可是担心你才来的哦，其他家伙已经在本部乱成一团了。既然和北方的乡下（阿萨）神族交战任务失败了，那就应该快点回去吧？卡迪蕾雅的米迦勒、阿萨谢尔、路西法暗杀也失败了吧？这样身为监视者的你任务也就结束了，和我一起回去吧！”

　　“……”

　　“给我自重，瓦利！沉浸在我的力量中是你的本愿吗！？”

　　！？

　　关键时刻，阿鲁比昂一声厉喝唤醒了瓦利。

　　“……抱歉，让你担心了，美猴。”瓦利解开面罩擦了擦嘴角的血迹。

　　“没什么，只不过你居然被打得这么惨……赤龙帝真的有这么厉害吗？”

　　美猴看向了吴建，确认眼前这个没有铠甲的人就是赤龙帝之后也是非常吃惊，将瓦利打得这么惨竟然不是禁手化！？

　　“啊……”瓦利慎重地点点头，戒备地看着吴建。

　　虽然他已经决定不打下去了，但一刻没有离开战场，他就不能把视线从吴建身上移开。

　　“美猴吗……”

　　这时，阿萨谢尔开口说道：“没想到连继承孙悟空力量的你也加入了祸之团，这世界真的要完了啊。不过白龙和孙悟空，倒是非常相称呢。”

　　“我和成佛的老头子不一样，我想要自由的生活。”美猴耸了耸肩，然后爽朗地对吴建打了声招呼：“我叫美猴，多多指教呢，赤龙帝。”

　　接着，美猴从手中召唤一根棍子，朝地上一立。

　　刹那间，地面的黑影扩大了，将美猴和瓦利吸了进去。

　　“吴建，我们会再见面的……”

　　很快，瓦利和美猴彻底沉入地面，黑影瞬间缩小——却在这个瞬间，黑影上空又出现了一片阴影。在地上的黑影彻底消失之后，瓦利和美猴竟然掉了下来。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　无论是当事人还是围观群众都有些发愣，只能怔怔地看着现象的元凶——吴建。

　　“说来就来，说走就走，这个世界上哪里有这么好的事情？”吴建背着手说道。

　　“吴建……你是怎么做到的！？”瓦利摆出了战斗姿势。

　　“就跟你一样啊，你们这些人所用的手段实在是太粗糙了，既容易看穿也容易破解——你还是想想怎么活下去吧，做出这种事情别以为可以活着离开。”吴建云淡风轻地说道，仿佛杀死瓦利就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“哼！”

　　在这一瞬间，瓦利露出了狰狞的表情，但也立刻就变回了一开始面对吴建时的严肃表情：“既然这样，那我只能打败你了！”

　　“哦？气色变得不错了。”

　　“嘿，只看着他一个不太好吧！？”

　　美猴来到了吴建的右边，一棍子就横扫了过来。

　　“Half Dimension！”

　　嗯！？

　　吴建脚下一沉，原来右脚所站的地方被瓦利全面减小了体积，他也因此一个失衡。

　　轰！

　　吴建被轰了出去，不过在最后关头被他用手臂挡下了美猴一棍。虽然那棍子也不比金箍棒差，但也无法破掉他的防御。

　　然而，等吴建还没站稳脚步的时候，瓦利就抡起拳头打到了他的面前。

　　咚！

　　吴建再次稳当地接住了瓦利的拳头。

　　“哼！”

　　怒喝一声，瓦利另一只拳头挥向了吴建，但依然被抓住。

　　“Divide！”

　　“Divide！”

　　“Divide！”

　　瓦利反抓住吴建的手，继续和他角力，不断释放着技能。

　　“唔……”

　　就算是吴建，也无法立刻挣脱。

　　这时，美猴的棍子捅向吴建的腹部。

　　咣！

　　一声如钟的声音响起，吴建飞了出去。

　　“瓦利！做得好！”

　　“美猴，不要大意，他不是那么简单的对手！”

　　两人立刻对着吴建警戒了起来。

　　“唔……”吴建半跪在地上，缓缓站了起来：“看来我还小看你们了。”

　　“哼，吴建，看来你也没有想象中那么强啊！我一个人或许不是你的对手，但只要我牵制住你的话，我们就可以打败你！”

　　“如果你真的能做到的话！”

　　看到吴建吃亏，莉雅丝也站不住了，就要朝这边走过来。

　　哪知，吴建却朝她一伸手，阻止了她。

　　为什么？

　　莉雅丝疑惑地看着吴建，吴建之前对付瓦利虽然一副轻松模样，但也只是因为没有人妨碍，但面对瓦利、美猴两人，显然是落入了下风。

　　“虽然泼冷水不太好，但你是不是忘记了什么？”

　　瓦利一愣，他忘记了什么？

　　哼。

　　吴建微微一笑，举起了左手。

　　“Boost！”

　　“这是！？”

　　瓦利脸色瞬间变得惨白起来，他和阿鲁比昂的声音重合到了一起。他们都感应得到，赤龙帝的气息突然出现。

　　“德莱格……原来如此，我察觉到的不对劲原来是这个！瓦利，他从头到尾都没有使用过德莱格的力量，和你对战、将你打败的自始至终都只是他自己的力量而已！”

　　其实阿鲁比昂是可以发现的，但一开始见面的时候他就无法感应到宿敌的气息，所以以为吴建有什么方法隐藏——吴建平常的确是有隐藏气息没错，但只限于没有使用力量的时候。

　　阿鲁比昂和瓦利之所以没能感应到德莱格的气息，是因为吴建根本就没有动用过神器的力量，左手上的笼手只不过是让它显现出来而已。

　　瓦利严肃地点点头，这时他发现自己的手心里竟然全是汗水，不禁自嘲了起来：没想到我竟然会害怕……

　　“喂喂，瓦利，这是不是不太妙？”美猴也无法在做出轻松的样子了。

　　“就凭我现在的力量要应付你们两个的确是很吃力，但加上赤龙帝的力量又如何？”

　　“搭档！我等好久了！阿鲁比昂，让你久等了啊！！！”

　　红光一闪，吴建穿上了红色的铠甲。

　　“禁手化……”瓦利喃喃自语，他想到吴建之前说没有进入过禁手……他这时才明白，吴建不是无法进入禁手，而是没有那个必要——至少凭他一人是无法让吴建禁手化的。

　　“德莱格……”阿鲁比昂也发出一声感慨，他听得出宿敌的兴奋，不止是因为能和他再次对决，也因为对方占据了优势。

　　“这可真不妙啊，刚才就那么厉害了……瓦利，你该不会害怕了吧？”

　　“呵呵，没想到你居然这么会说笑话啊，美猴——但我一个人不是他的对手！”

　　“啊，让我们一起上！”

　　话音一落，瓦利和美猴一上一下、一左一右、一前一后攻向吴建。

　　“吃俺老孙一棒！”

　　“你还年轻呢，不要把‘老’字挂在嘴边——那不是你老子的口头禅吗？”

　　吴建主动出击，在美猴的棍子来到之前就一把抓住。

　　“Boost！”

　　“呜哇～～好重！”

　　吴建把倍增的能力施加在了美猴的棍子上——重量出群的棍子变得更重了（而且吴建已经摸清楚这个技能，可不是一倍重而已），美猴竟然一时无法抬起，随着吴建一放手，棍子的一头就“轰”的一声落到地上，砸起一片尘埃。

　　“可恶！”

　　吴建的行动打乱了瓦利的走位，但他还是随后一脚以陨石之势踢了下来。

　　“Divide！”

　　“Boost！”

　　白龙皇和赤龙帝的“第一次”交锋没有浩荡的声势，吴建只是抓住了瓦利的脚踝。

　　咔嚓！

　　（只是一握铠甲就——！？）

　　咚！

　　瓦利被吴建狠狠摔在地上，身体因为反震力上飘了一下，地面尽是石块碎片，就跟他的右脚铠甲一样，露出了里面的部位。

　　“一脚还一脚。”

　　吴建抬起右脚踩了下来，瓦利没有时间闪躲。

　　“噗哇！？”

　　瓦利喷出了一大口鲜血，身体猛地弓了起来，身体的铠甲尽碎。

　　“呜……力量一瞬间传遍了全身……这种技巧……”

　　“瓦利！”阿鲁比昂着急地大喊，现任白龙皇虽然和之前的宿主还无法相比，但他不想让这个最在意的宿主死在这里。

　　“可恶啊～～～”

　　这时，美猴发出不甘的怒吼，双手奋力起举起棍子，呼啸着朝吴建扫来——虽然拿起来更费劲了，但声势也更加浩荡了。

　　然而——吴建还是轻而易举地接了下来。

　　“不会吧！？你的力气比我还大吗！？”

　　“Boost！”

　　“呜……”

　　美猴的脸色顿时就变得和猴子屁股一样，但还是勉力抬起棍子。

　　“不用这么勉强了。”

　　吴建抓住棍子一抖，美猴的双手就被震开。吴建再往前一推。

　　“Boost！”

　　“呜啊……好、好重……”

　　美猴随着棍子被击飞，并且被棍子砸在下面，一时半会是无法脱身而出。

　　不过他也为瓦利争取到了时间，吴建注意力转移到脚下的时候，瓦利已经不在原地了。

　　“哈……哈、哈哈……可恶，太强了！”瓦利喘着粗气，嘴里不断溢出鲜血，刚才那一脚已经伤到他的内脏。

　　吴建没有追击，只是冷眼看着他。

　　瓦利的气息渐渐平静，脸上也恢复了冷静，只有魔力不断高涨。

　　“瓦利……难道你！？”

　　“只有这个方法才能打败他了！”

　　“……啊，我会尽力辅助你的，全力去干吧！”

　　“啊！”

　　吾，觉醒为——

　　遭霸之理剥夺一切之二天龙——

　　身妒无限，心求梦幻——

　　吾，当极白龙之霸道——

　　邀汝进入无垢极限！

　　“霸龙吗！？”阿萨谢尔一脸严肃，这一战不管结果如何，瓦利都赢得了他的尊重。

　　瓦利的铠甲在慢慢发生变化，在咒语结束之时，铠甲已经恢复。然后在那一瞬间，强烈的光芒笼罩全场，刺眼的光芒令莉雅丝等人闭上了双眼。

　　紧接着——

　　轰！！！！！

　　强大如飓风的气流席卷了整座学院，就算离着中心还有一段距离，莉雅丝也察觉到灼痛般的热流。

　　光芒散去、气流稳定，莉雅丝一看，顿时就惊呆了。

　　在吴建面前，一个百米宽的巨大坑洞呈现在眼前，吴建本人的一条手臂也裸露出来，一条血痕出现在其上。

　　而吴建对面，却不见白龙皇瓦利的身影。在一看旁边，美猴的身影也不见了。

　　莉雅丝疑惑地看向阿萨谢尔，发现他抬着头，于是也抬头一看，结界出现了一个大洞。

　　“在那一瞬间突破了吗？”吴建举起右手，拭去上面的血迹，抬头说道：“瓦利，看来我可以期待下次和你见面之时，希望你不要让我失望啊。”

　　瓦利正抱着美猴急速飞行着，而吴建的声音也一字不漏地传到了他的耳朵里，不禁苦笑一声：“霸龙也不过能从你手中逃掉而已吗？赤龙帝……不，吴建，你果然……噗哇！？”

　　“喂喂，瓦利，你没事吧！？”

　　这回轮到美猴抱着解除铠甲的瓦利了，不过任他怎么叫，瓦利也无法醒过来。


第936章 年轻恶魔不太愉快的聚会

　　“可恶啊～～～”

　　阿萨谢尔挥舞着新装上去的机械手，又朝门外跑了出去。

　　为什么要说“又”呢？这就有点长了……

　　在恐怖袭击之后，并没有影响到会议的结果，三方势力顺利签订和平协议，超自然研究部和驹王学园又恢复了原先的平静。

　　只不过，在那之后阿萨谢尔就厚着脸皮以顾问名义进驻了超自然研究部。在原来的剧情之中，他的确是对莉雅丝等人起到了良师的作用。但现在有吴建，论境界、阿萨谢尔坐火箭也比不上吴建，他教导的东西绝对比不上吴建高明。

　　所以吴建等人对他是爱理不理，但他不服气啊，经常吵着要和吴建一决胜负——以教导的方式。结果显然易见，他的又一个理论被证明不及吴建高明，于是就学着人家泪奔了出去。

　　“太恶心了。”

　　“嗯，的确是太恶心了。”

　　“而且代替断臂的机械手也很恶心。”

　　“小猫酱……这是没办法的事情哦，毕竟没有一条手臂很不方便的。”

　　听到众人的这些话，吴建也不禁为阿萨谢尔庆幸起来——还好他走了，不然还待在这里的话，说不定会哭出来。

　　“居然一个人都没有追来，老师我太伤心了！”

　　阿萨谢尔又回来了。

　　“不要再装傻卖乖了，阿萨谢尔，你不知道你这样做很恶心吗？”

　　听了吴建的话，阿萨谢尔的脸顿时就垮了下来：“我只是看你们对我有些隔阂，想要活跃一下气氛而已嘛。”

　　“现在是没有了……”

　　吴建冷笑着，隔阂是没有了，但阿萨谢尔这个人却也失去了某些重要的东西——看塔城小猫他们宛如看逗比一样的眼神就明白了。

　　对了！

　　突然，阿萨谢尔想到了什么，对姬岛朱乃问道：“还恨着我们——不对，拜丘吗？”

　　瞬间，部室里的气氛冷了下来，也变得非常安静。大家都知道，拜丘是堕天使的干部，同时也是姬岛朱乃的父亲。不过父女两个的感情却因为某些事情非常不好。其他人在这种时候，自然是不会出声的。

　　“我没有原谅他的意思，妈妈是因为那个人才死的。”姬岛朱乃一脸严肃地说道。

　　“朱乃，你成为恶魔的时候，那家伙什么都没说。”

　　“这是当然的吧，那个人没有对我说三道四的立场。”

　　“我不是这个意思，只是觉得我也有责任，你们父女之前的事情……”

　　“我没有当他是父亲。”姬岛朱乃斩钉截铁地说道。

　　“这样啊。但是呢，我觉得你成为了吉蒙里眷属很幸运。要是别人的眷属的话，拜丘要怎么办呢？”

　　姬岛朱乃沉默了下来，脸上露出讽刺复杂的表情。的确，她是成为莉雅丝的眷属才能这么和平地待在这里，不然以她堕天使干部女儿的身份，别的势力不一定能接纳她。毕竟，拜丘在堕天使中也是占据着非常重要的地位。

　　喂，赤龙帝，你也说些什么啊？

　　阿萨谢尔不断地给吴建使眼色。

　　吴建沉吟一下，走到姬岛朱乃身边搂住她的肩膀。

　　“吴建……”

　　吴建对她微微一笑，拍了拍她的肩膀，然后对阿萨谢尔说道：“告诉拜丘，被骂、被打、被唾弃，怎样都好。如果父母想要和孩子和解的话，不敢亲自面对算什么事？”

　　吴建……

　　姬岛朱乃感动地看着吴建，眼神闪烁着某种触动。

　　“我知道了……”阿萨谢尔叹了一口气，接着对姬岛朱乃说道：“我会转告拜丘的。”

　　“哼……随你便。”

　　姬岛朱乃撇过头，这让阿萨谢尔彻底明白，他的威严有多么的差了——明明之前见面还一副诚惶诚恐的样子，这让他有点想哭了。

　　“咳咳！俗事也说完了，那么就来谈谈你们超自然研究部的发展吧！”阿萨谢尔严肃地扫视一遍众人，说道：“老实说，除了吴建之外你们一无是处——先别急着反对，我知道你们在同龄段里已经是很强了，但在整个世界中却不算什么。”

　　阿萨谢尔停顿了一下，观察了一下众人反应——有不甘、有低头沉思。

　　“本来这不算什么，但现在整个世界都知道你们挫败了祸之团的阴谋，打败了大名鼎鼎的白龙皇，所有人都会注意你们。而且祸之团也不会就此善罢甘休，他们肯定会再来找你们麻烦——留给你们的时间不多了。”

　　说到这里，阿萨谢尔再次停顿，吸了一口气之后继续说道：“我承认吴建教的很好，比我更优秀。但这样太稳重了，就算基础打得再好，世界也不会留给你们慢慢变强的时间。而你们现在最大的问题就是和吴建脱节太大，也就是除了吴建没有真正的强者。一旦祸之团袭来，那就是瓦利这种级别的存在，到时候你们却只能靠吴建一人出战。这样是不行的！”

　　众人沉默着，他们何尝不知道这一点？菲尼克斯那时虽然是一起战斗，但实际上起作用的也只有吴建一人——没看到吴建最后一击就将瑞赛尔的眷属击溃了吗？

　　寇克博尔那时就不用说了，从头到尾他们都只是在旁眼睁睁地看着。不久前的白龙皇也是，别说吴建不要他们插手了，就算插手也只是添麻烦而已。

　　嗯哼！

　　这时，吴建一声咳嗽把众人的注意力都集中了过去。

　　“各位，也不用妄自菲薄，这种情况我早就有所准备了。其实你们要快速变强的话，我也有方法……”

　　“真的吗！？”

　　没等吴建说完，莉雅丝就迫不及待地问道，等出声之后才知道自己失态了，于是又安静了下来。

　　“不用我说你们也知道，基础是很重要的东西，因为之前我一个人就可以应付，所以我才控制你们的进度。不过就如阿萨谢尔所说，今后大概就算是我也无法照顾得来，所以是时候来一个特训了。”

　　“那——你有什么好方法吗？”阿萨谢尔有些尴尬地问道，明明是他最先提出的，但为什么所有人都只是看着吴建？

　　“自然——”吴建点点头，说道：“经过和瓦利一战，我也有了突破，有一些事情也可以做到，不过还要等一会才行。”

　　吴建摸了摸右手的戒指，他的突破就是为了能打开主神的封印取得里面的东西，有了这些东西莉雅丝等人修炼就更方便了。

　　突破？怎么一点感觉也没有？

　　阿萨谢尔嘟囔了一下，但听到吴建暂时没办法就兴奋地说道：“既然如此，在那之前就交给我吧，我后悔好好训练你们的！”

　　看着兴奋的阿萨谢尔，众人颇为无语，就这么一点小事就让他这么高兴，这还是堕天使总督吗？

　　“变强是没有损失的。说起来，今日应该有新手恶魔们的聚会吧？出席的听说是最近出道的有望年轻恶魔包含莉雅丝·吉蒙里还有数名的样子。”阿萨谢尔笑呵呵地说道。

　　“没错，名门、旧家的数名新人恶魔会会面，像是打个招呼那样。”莉雅丝回答道。

　　“我倒是推荐这样呢，没有战斗经验的现新手恶魔可以通过比赛增加经验是一件好事。毕竟现在恶魔里面有着从人类、堕天使、魔兽转生而来的恶魔，完全不愁没有对手。可以通过丰富的战斗场地，实现出千差万别的作战方案，没有比这更适合新人成长的环境了。萨泽克斯说不定就是看到了将来才创立了这个比赛。恶魔之间互相竞争，互相提高力量。正因为欲望深所以才会这样的吧——真是让人摸不透的家伙。”

　　“部长，我们要进行Rating Game的比赛了吗？”塔城小猫问道，不知不觉就握紧了小拳头，看来上次和瑞赛尔一战被人偷袭退场的情况让她很不甘心。

　　“啊，大概，第一场战斗就由我来进行。”

　　太好了！

　　木场佑斗和杰诺瓦也都很兴奋，他们总算是可以好好表现一番了——在吴建面前。

　　“就是这么回事，在进行第一场比赛之前，就由我带领你们进行一场合宿！基础——我或许是比不上吴建，但木场还有加斯帕，神器的用法我可是很有研究的！”

　　……

　　合宿的地点就在魔界——搭火车去的。不过说是火车，但也是用魔力驱动，可以穿越空间的。

　　当然，搭火车的话就不可能跟魔法阵一样一下子就去到冥界，众人权当是来一趟别样的旅行。

　　偌大的车厢之中只有超自然研究部一行人，足够这些人躺着滚来滚去都绰绰有余。不过没人会这么做就是了。

　　吴建躺在姬岛朱乃的大腿上，另一边也有莉雅丝帮他按摩脚部，放眼周围，爱莎和杰诺瓦也围着他转，唯有塔城小猫和加斯帕坐在车厢另一头。

　　只不过，塔城小猫没有发现，被她拉着谈话的加斯帕一脸羡慕地看着吴建……的周围。

　　“哈……小猫酱什么时候才会娇呢？”吴建看着塔城小猫叹气道。

　　“才不会。”塔城小猫斩钉截铁地说道。

　　突然，吴建觉得脚上一紧，抬头一看，莉雅丝正挂着阴沉的笑容：“吴建，再怎么说在我面前只想着别的女人，我也是会生气的。”

　　吴建默默地举起了双手，把视线从塔城小猫那边收了回来，莉雅丝这才放过他。不过却没有看到，塔城小猫有在微微叹气，露出些许寂寞的表情。

　　发车之后过了大约四十分钟的时候，经过各种消磨时间方式的众人终于迎来了广播：本列车即将突破次元之壁。本列车即将突破次元之壁。

　　哦～～

　　爱莎和杰诺瓦两人立刻走到窗外，杰诺瓦是从来没有见过魔界的景色，爱莎之前在吴建受伤的时候虽然来过但也没有认真看过。

　　但吴建没有兴趣，去过不少世界的他已经很难对一个世界的风景感兴趣了，这里又没有什么惊人的东西。

　　在这之后，众人进驻吉蒙里家，阿萨谢尔则是去找魔王们聊天了——毕竟他是堕天使的首领，来魔界自然是要去见魔王，不然别人不放心。

　　不过就算是去见家长也没什么好说的，以吴建的性格也就是打打招呼应付下就行。只不过塔城小猫一路上都很不对劲，就连吃饭的时候面对最喜欢的菜式也没有动多少，不过别人问她也不回答。

　　就这样，吴建来到了第二天的年轻恶魔聚会上。

　　“唉，真是无聊啊，为什么我非得来参加小屁孩的聚会？”

　　“少主，请不要说这种话，对于上级恶魔而言社交界是——”

　　在为吴建换衣服的恶魔女仆对吴建说教了起来，至于少主……吉蒙里家的仆人都这么说，就不用深究了。

　　之后，莉雅丝一行人来到会场，不过吴建等眷属并没人过问，都是莉雅丝在应付。

　　对这些心高气傲的年轻恶魔来说，并没有了解之前吴建打败白龙皇的事迹——除了少数几个不会过来凑热闹的。至于打败瑞赛尔，那就更没人在乎了，毕竟现在的瑞赛尔实在是……然后就是吴建的下级恶魔身份了，就算实力强，对这些以身份自傲的年轻恶魔来说，对话也只会掉面子。

　　然后，在这个聚会了，恶俗地发生了被人小看的冲突——不过不是吴建和莉雅丝。

　　“吴建，他是塞拉奥格·巴力，是我的表哥。别看他被人小看，他的实力可是年轻恶魔的NO.1哦！”莉雅丝指着那个被小看的恶魔对吴建介绍道。

　　至于为什么为被小看，吴建之前并没有在意，只是打起来之后才看了过去，然后就被莉雅丝“科普”了。

　　在那之后，上级恶魔就聚在一起聊天，而吴建等眷属就各自去找乐子了，真所谓是泾渭分明——就算有眷属能跟在那些上级恶魔身边，也是老老实实的一副仆人样，连话都插不进去。

　　“哟！吴建，你在这里啊。”

　　“……你是谁？”

　　“匙元士郎！你是故意装作不知道的吧！？不要告诉我前几天才见面你就忘了！？”

　　“抱歉，我对男性的名字不太擅长……”

　　“可恶！只不过是领先我一步可以和主人卿卿我我而已，你不要太嚣张了，这个胸部狂魔！”

　　……这不止是一步而已吧？

　　吴建可怜地看着匙元士郎，他对支取苍那抱着主人以上的好感，但对方却只是把他当成弟弟。不仅如此，无论是原来的剧情中还是现在，支取苍那对赤龙帝可都是抱有好感的。

　　“让各位久等了真是非常抱歉——各位大人正在恭候各位！”

　　就在众恶魔在闲聊的时候，真正的活动终于要开始了——会见魔界的各位大人物。

　　然而，也不是四位魔王都出场，参加的只有萨泽克斯和塞拉芙尔，这两位也是一副正经模样——比不久前的三方会议还要正经。

　　除此之外就是各大家族族长和在政府部门担任要职的大人物们，这些人无一例外散发着会被龙傲天狠虐的老顽固的气息。用吴建的话来讲，他们处处都散发着要被革命的气息。

　　这不，在问道年轻恶魔有什么梦想的时候，他们就和支取苍那起了冲突，就连有人说要成为魔王他们也只是笑笑而过。

　　“我想要在冥界建立教导Rating Game相关知识的学校！”——支取苍那是这样说的。

　　“说道与Rating Game有关的学校的话，早就已经设立了才对吧？”

　　“那所是只有上级恶魔和一小部分特权阶级恶魔才允许就读的学校。我想建立的是无论下级恶魔也好，转生恶魔也都能没有隔阂就读的学校！”

　　气氛一下子就冷了下来，突然——

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　除了魔王之外，高层们都大笑了起来，真的是听到天大笑话一般。

　　“那是不可能的！”

　　“这真是杰作呢！”

　　“原来如此！这就是所谓做梦的少女呢！”

　　“虽说年轻很好！可是，西迪家的下任当主居然没头没脑的说出这种梦话出来。幸亏这是出道前会面的场所。”

　　支取苍那被狠狠地嘲笑了，这也是当然的。哪怕魔界现在已经发生了变化，上级与下级、转生恶魔之间依然是存在差别的，将此当做理所当然看待的人十分之多。更重要的是，想要为下级恶魔和转生恶魔争取权益，这无疑会触犯到他们的利益。

　　“我可是认真的！”支取苍那依然不卑不亢地说道。

　　“苍那·西迪殿下。下级恶魔、转生恶魔通常是在侍奉上级恶魔，才会发现起才能的。如果你建立那样的养成设施的话那就和想要击溃拥有传统与荣耀的旧家的面子一样哦？即使恶魔的世界进入了不得不变革的时代也好，还是有不可以改变的东西存在的。如果要教育完全没有关系的下级恶魔的话……”

　　砰！

　　塞拉芙尔再也看不过去了，只见她拍桌而起：“这样的话！我家的苍那酱要是在比赛中获胜的话就没人会有怨言了吧！？毕竟在比赛中取得好成绩的话能实现的事情就会多起来了呢！”

　　这是指年轻恶魔出道前的一个表演性质比赛，也就是年轻恶魔的第一场比赛，可是全魔族都在关注的，取得好成绩的话也会更容易被人认可。

　　不过塞拉芙尔爆发之后，也不得不对这些老顽固卖一下萌：“真是的！爷爷们一直在欺负我家才苍那酱！我已经忍不下去了！如果你们做得太过分的话就轮到我来欺负爷爷们了！”

　　魔王大人的眼泪攻势的确是凑效，就算是还有想要刁难的人也不敢再看塞拉芙尔。


第937章 特训啦，特训

　　最终，萨泽克斯开口决定让莉雅丝和支取苍那比试一场。这个结果也让那些大人物们很满意，可以挫败祸之团阴谋的莉雅丝眷属的话，他们认为支取苍那是打不赢的。

　　吴建接到了一个任务，是要他赢得这次比赛的胜利，同时又要支取苍那获得大多数恶魔们的认可。

　　一接到这个任务，吴建当场就像把那些刁难的家伙都给灭了，就算有两个魔王——萨泽克斯也特别强，但他想干也没人能阻止。

　　打赢倒是没什么，但赢的同时又要让输的那个获得认同，这可不是一般的难。毕竟，人们的视线总是聚焦在赢的那方身上。

　　“这样啊，所以就变成要和西迪家对决了啊。不过她这条路，还真是困难重重啊。”

　　阿萨谢尔听到这个消失之后，也不禁感叹了一下。

　　“虽然我想要为她声援，不过这次比赛我是不会放水的！”莉雅丝严肃地说道。

　　“这样才是最好的。”阿萨谢尔也点了点头，然后看向吴建：“如果某人不放水的话，那西迪家那个小丫头真的是一点胜算也没有。”

　　“所以我打算放水。”

　　诶？

　　众人一愣，这不好吧？无论是对莉雅丝还是支取苍那，这都不是一个好主意。

　　“我的等级太高了啊，这样与其让我不放水，还不如让他们去和魔王单挑还好呢。”

　　对于吴建把自己放到魔王水平上，众人暂且不理，不过都对吴建这个决定感到很疑惑。

　　“这对你们也是一次试炼啊。别忘了，你们是要追求可以和我并肩作战的实力，如果这次我也出场不留余力的话，不就跟以前一样了吗？抛开我不说，苍那他们就和你们一个水平上，这难道不是一次很好的试炼吗？”

　　对于吴建的话，众人深以为然。确实，这样对支取苍那很难解释，但这对他们是一次很好的试炼，他们必需要变得更强才行——在这一点上，他们并不比支取苍那的需求差。

　　“也就是说，这次比赛你不出场？”阿萨谢尔问道。

　　“不，我当然会出场——以这种方式！”

　　吴建身体一晃，从他身体里立刻就分出了一个和他一模一样的分身，众人顿时发出了惊叹声。

　　“厉害！竟然连我都看不出本体和分身的区别！”阿萨谢尔感叹道。

　　他当然分不出来，不说吴建的本事，这一个分身也不是一般的技能。

　　如果大家没有忘记的话，应该记得吴建在弑神者世界里斩杀了什么神明。就是那个第一个被吴建所杀的太阳神，他的能力之一就是少年化身——当时他与吴建第一次见面就是这个化身。这个能力最直观的表现就是分出一个少年时期的分身，正好吴建看上去就是少年，也就一模一样了。

　　虽然吴建在上一个世界把力量都传给了上条当麻，但那只不过是“内力”而已，招式什么的可还在。而且，理论上来说，这也不是吴建修炼得来的力量，这种通过特殊方式获得的力量与从主神那里兑换来的一样，是不会消失的。吴建能这么快就重新领悟小宇宙，也是因为一开始的小宇宙就是从主神那里兑换出来。

　　“这具分身实力虽然比不上我，但我能使用的招式它都能使用，等级就和你们差不多，强也有限。我以他来代替我出战，也不算侮辱了苍那他们。”

　　吴建解释完了之后就收回了分身，等开始比赛之前再召唤就没问题了。

　　众人闻言也点了点头，这样的确不算侮辱支取苍那，毕竟谁都知道，他们一起上也不会是吴建的对手。毕竟在之前一起特训的时候，也打过了不少。

　　“以人间界的时间来算现在是七月二十八日，离对战之日还有大约二十天……”阿萨谢尔掐算了一下时间，然后看着吴建道：“每个人的修炼计划……我们之前也定下来了，你还有什么安排吗？”

　　如果没有，就由他来安排了。

　　“嗯，说的也是，我也有必要修炼一下。不过嘛……加斯帕暂时跟我一起，其他人就由你来负责吧。”

　　“那就这样决定了。”阿萨谢尔点点头，于是众人的修炼计划就这样定了下来。

　　不过说是加斯帕跟着吴建，其实也都是在一座山里。

　　“前辈，这间屋子究竟是……”

　　看着吴建从戒指里取出的屋子，加斯帕却生生的不敢靠近，尤其是在这个屋子是由一个胶囊变出来的情况下。

　　“精神时光屋！”

　　吴建叉着腰，说到修炼，又有什么比得上这一个东西合适？

　　“这个东西拿出来就能用，不过经过我的研究，用你的神器的话还是可以进一步加强功能的，所以就叫你一起来了……好了，就当是修炼，我们来测试一下吧。不要怕，只不过是一间屋子而已。”

　　吴建拉着加斯帕的手，把他扯进了精神时光屋里。

　　……

　　吴建把加斯帕赶了出去，理由是要调整精神时光屋，不过不到一会的时间就传来了敲门声。

　　“等一下，现在没空，不想修炼的话随便去哪里玩吧。”

　　“……”

　　屋外沉默了一下，接着——

　　轰！

　　房门被轰开了，如果不是这间精神时光屋本来就够坚固，恐怕那扇门也不用要了。

　　“哇，小猫酱，不用这个样子吧，门本来就没锁死啊。”

　　出现在门外的，不是加斯帕，而是塔城小猫。

　　“我要变强——以更快的速度！”塔城小猫批头就是一句。

　　“……发生了什么事，需要这么急？”

　　吴建停下了手边的工作，他发现塔城小猫现在的状态很不妙，如果真的要来个快速变强，反而会走入歧途，这可不利于修行。

　　“不……行？”

　　塔城小猫楚楚可怜地说道，那闪烁的水汪汪的双眼，吴建差点就要答应了。

　　“……不行，变强可是没有捷径的。你按照我的计划进行修炼就行了，如果你要求更快……那对你将来很不利。”

　　“也就是说——不是不行？”塔城小猫的眼神锐利了起来。

　　“……小猫酱，我这次本来就打算传授一个绝招给你的，那也算是能达到你的要求吧。”

　　塔城小猫眼睛一亮，就跟黑暗中的小猫一样。

　　“不过看你这个样子，我必需要考虑一下了……那是对身体造成严重负担的招式，现在的你一定会滥用，所以……”

　　“给我！”

　　“嗯？”吴建眉头一挑。

　　“交给我！”

　　塔城小猫对吴建呲牙咧嘴，不过吴建却变得非常高兴。

　　“太好了！小猫酱终于娇了！”

　　“才没有！”

　　“如果不是把我看成家人一般，你是不会对我露出这种表情的，你这个伪三无。”

　　吴建绕到塔城小猫身后，把她提了起来。

　　“放开我！”

　　塔城小猫四肢挥舞着，但怎么也踢不到身后的吴建，双手就算在他手臂上乱抓，也无法造成伤害。

　　“既然你要变强，那就在这里好好修炼吧。只要你能通关，我就教你那招！”

　　吴建抡起手臂，把塔城小猫用力往房间深处扔，然后迅速地离开房间关上了门。

　　“可恶……呜！？”

　　塔城小猫四肢着地，刚想冲出去的时候跌了个狗啃屎。

　　“好重……身体好重……”

　　重力突然变大了，就连以怪力自傲的塔城小猫要爬起来也费了好大的劲。

　　突然，她发现眼前似乎有什么人。

　　“那是……我！？”

　　没错，塔城小猫看到了自己站在房间中央。不过准确来说，“那个人”只是拦在塔城小猫面前而已，只要她不试图通向门口，“那个人”就不会拦她。

　　塔城小猫在转了几圈之后，终于发现了这个事实，顿时就明白吴建说的闯关是什么意思。

　　“原来是这样……那个混蛋前辈，出去之后一定要狠狠打他一拳！”

　　塔城小猫捏起小拳头狠狠地比划了一下，仿佛面前那个不说话也没有表情的自己就是吴建一样。

　　“看我三两下就打败你——”

　　很遗憾，梦想是美好的，现实却是那么的残酷。

　　不到一分钟，塔城小猫就被自己狠狠一拳打飞到了房间深处。不过身上突然剧痛不已，但身体却没有受到伤害，这是只针对精神的结界。

　　……

　　吴建把塔城小猫关进里面之后，就发现一股非常强大的气息朝这座山接近。朝着那个方向眯眼一看，一条巨龙飞了过来，目的地是……莉雅丝等人特训的场所。

　　“啊，是坦宁啊，真是让人怀念呢。”

　　吴建的左手——德莱格擅自发出了声音。

　　“怎么，是你熟人？”吴建随口一说。

　　“是啊，曾经的六大龙王之一——对了，我还没跟你说过吧，这个世界上其实只有五大龙王了，因为坦宁现在已经是转生恶魔，自然就被除名了。其他的五大龙王是‘天魔之业龙’迪亚马特、‘西海龙童’玉龙、‘终末之巨龙’耶梦加得、‘黑邪之龙王’弗栗多，还有‘黄金龙君’法夫纳——不过这家伙被封印了，之前你不是看过吗，就在阿萨谢尔的人工神器里，就是凭着法夫纳的力量打败了那个得到奥菲斯力量的恶魔。”

　　“……”

　　吴建无语，明明没有人拜托他，却自顾自地做起了解说，也不知道是不是看自己没有多少出场的机会就拼了命的显示自己的存在感。

　　“阿萨谢尔说的特训帮手就是这个吗？”

　　没想到坦宁最终还是在这里出场了，吴建摇了摇头，走向了坦宁的目的地。

　　因为只是慢慢走，所以吴建到了的时候，双方经由阿萨谢尔已经认识了。

　　“哟，吴建，你来了。这位就是我说的帮手——魔龙圣，坦宁了！”阿萨谢尔介绍道。

　　“哦？这就是这一代的赤龙帝啊。哈哈，听说你把白龙皇打得很惨啊，真是了不起！你叫吴建是吧，要不要和我练练？”

　　坦宁把龙头伸到了吴建面前，硕大的龙头几乎和吴建身体差不多大。

　　“不了，我还有些事情要做，你就陪莉雅丝他们好好玩一下吧。”

　　“玩吗？哈哈，的确是这样没错！不过如果把他们玩坏了，你可不要怪我啊，赤龙帝！”

　　“如果你能把他们玩坏的话。”

　　莉雅丝等人在一边听得冷汗直流，他们被当成了什么了啊？

　　“吴建，听你的意思，好像不打算和我们一起修行？”

　　趁着坦宁和阿萨谢尔闲聊的时候，莉雅丝过来问道。

　　“嗯，我打算去一下苍那那边。”

　　“你打算……给他们特训吗！？她不会同意的！”莉雅丝睁大了眼睛，那个闺蜜她很了解，在这种时候是不可能接受吴建的好意的。

　　“去看看再说吧，再说给一点建议她也是会接受的。对我来说两边跑也不算什么，不过如果我不在的话你们就利用好精神时光屋，使用方法我已经告诉阿萨谢尔了。”

　　莉雅丝点点头，然后就目送吴建离开。

　　支取苍那那边其实除了吴建之外，也不比莉雅丝他们差了，毕竟还有一个魔王姐姐啊。以塞拉芙尔的作风，推掉公事帮妹妹特训也是正常的。实在走不开，也可以让自己的眷属帮忙特训——也不会比坦宁差到哪里去。

　　他们也是在一座深山里修行，不过是西迪家的领地内。

　　感应着魔王的气息，吴建很快就找到了塞拉芙尔——她现在正在督查妹妹的特训情况。

　　“这不是吴建吗！？”

　　塞拉芙尔一下子就发现了吴建，等他过来的时候突然回头抱住了他的手臂。

　　“苍那他们的情况怎么样？”吴建也不推开，任由她抱住自己，享受那温暖柔软的触感。

　　“当然是很顺利了，毕竟由魔法少女塞拉芙尔酱亲自指导……难道你是来打探敌情的？这可不像是赤龙帝的作风哦～～～”塞拉芙尔捂着嘴说道。

　　“哼，如果苍那强到需要我来打探敌情就好了。我是来给他们指导的！不然，莉雅丝那边有我指导，苍那怎么也不可能比得上莉雅丝，这样就不好了。”

　　“姆～～～你是知道我在指导苍那酱才这么说的吧？”塞拉芙尔鼓起了脸颊。

　　“是啊，要说教育别人，你是不可能比得上我的。”吴建看着她说道。

　　“我生气了！”塞拉芙尔甩开了吴建的手臂，跳到一旁：“竟然小看魔法少女塞拉芙尔酱！？”

　　“我可没有小看你，只是在说实话而已。好了，苍那他们在哪，把他们叫出来吧。”

　　塞拉芙尔眼睛转了一下，脸上挂起了笑容，说道：“哼哼，苍那酱有我一个就足够了，如果你想要指导苍那酱的话，就先打败我吧！”

　　“想要测试一下我的实力吗？好吧，我也想见识一下魔王的实力。”

　　吴建勾了勾手指，想要见识一下魔王之力倒不是假的。哪怕境界再高，他现在的实力也还是很低，是无法看穿魔王级的实力的。

　　各自站好位置之后，在无语的吴建面前，塞拉芙尔拿起之前Cosplay的魔棒转起了身躯。

　　“魔法少女变身～～～！”

　　好吧，那的确是魔法少女变身，在柔和却让人看不透的光芒包裹下，塞拉芙尔原来的衣服化为光点消失，取而代之的是那一套魔法少女装饰，但是——

　　啪！

　　在吴建的响指之下，在光芒消失的瞬间，塞拉芙尔换好的衣服也随之变成光点消失。

　　“……”

　　光着身子在吴建面前摆了个足以看光光的姿势之后，塞拉芙尔终于发现有什么不对……怎么更平常不一样，有点凉凉的？

　　低头一看，她顿时就抱着身体叫了起来：“呀～～～”

　　虽然她会害羞让吴建有点意外，不过他还是解释道：“之前我对瓦利和美猴说他们‘这些人’使用魔力的方法太粗糙，你以为不包括你们在内吗？”

　　“呜……”

　　塞拉芙尔幽怨地看了吴建一眼，随后从随身空间里拿出衣服穿上，这一次吴建也不再阻止。

　　“怎么样？我有资格指导他们了吗？”

　　“……哼，我只不过是四个魔王之中最弱的！”

　　说着龙套一样的话，塞拉芙尔气呼呼地坐到了旁边的椅子上。

　　“或许是吧——”

　　又被瞪了，不过吴建还是继续说道：“虽然说我要指导他们，但我还是不方便出面，所以就由你来传达训练计划吧。”

　　“噗噗……我又没有那么多时间——塞拉芙尔酱是魔王嘛！我不可能随时都能帮你传达，所以还是让我的眷属帮你吧！”

　　随后，塞拉芙尔把她的眷属叫过来和吴建认识了一下，然后就由那个眷属负责明面上的支取苍那与其眷属特训计划，吴建则是隐身幕后。

　　不过莉雅丝那边也是要时不时回去一趟，他自己也有自己的修炼计划，所以显得非常忙。


第938章 姐妹相见

　　眨眼之间，就到了莉雅丝和支取苍那比赛的日子……前一天，也不知恶魔都是怎么想的，竟然要举办一场宴会，参战双方都有参加，自然也会邀请魔界有头有脸的人物——不过有没有人肯来就是一个问题了，毕竟这个宴会的主角是两个年轻人，大多数都是派一两个后辈来参加就得了。

　　在莉雅丝和眷属们修炼的山头，吴建一伙人聚集了起来。

　　“嗯，看样子特训很有效果。”

　　看着各个精气十足的样子，吴建满意地点了点头。

　　不过，莉雅丝却很有意见，叉着腰质问道：“真是的，你明明是我的眷属，为什么反而是待在对手那边的时间更长？”

　　“这边条件太优越了嘛。”

　　其实，吴建独自一人修炼的时间更长，不过在这里就没有必要特意解释了，就随便应付了一下，仔细打量一下众人。

　　“嗯？小猫酱怎么了？”

　　吴建发现，塔城小猫正气鼓鼓地看着自己。

　　“唉～”莉雅丝叹了一口气，说道：“那个精神时光屋难度也太大了吧？那个是我们的分身吧，居然那么强。而且，无论多少人进去，不把分身们都打败的话就出不来……虽然会给食物和水，但也没什么味道。重力很大、空气又很压抑，你知道在我们打开门的时候，小猫酱在里面待了多少天？”

　　确实，塔城小猫被吴建扔进去的时候可不知道会和外面的时间不一样，差点就以为自己被抛弃了呢，可想而知她的心情有多糟糕。现在只是瞪着吴建，已经算好的了。

　　不过她也只是待了几天而已，毕竟这个只是一个便捷式的精神时光屋，可做不到一天=一年。

　　“抱歉啊，小猫酱，不过你现在冷静下来了吧？看样子也可以传授你新招式了。”

　　“特训……都结束了……”塔城小猫幽怨地说道。

　　“很容易学的，今天晚上我们再来一次特训吧……”

　　吴建一脸淫笑，塔城小猫顿时就白了他一眼，走到姬岛朱乃身后。

　　“喂，赤龙帝，你这些天来两边跑，应该没有耽误自己的修炼吧？”坦宁突然问道，并且气势高涨。

　　“怎么，你也想和我练一练不成？”吴建笑着说道。

　　坦宁没有说话，只有战意不断提升，然而却又突然消散。

　　“还是算了吧，要是以前我肯定会试一试轻松打败白龙皇的赤龙帝，不过成为恶魔之后我要考虑的事情也变得多了，早就没有那种雄心了。”

　　坦宁叹了一口气，似乎也变得苍老了许多——当然只是错觉，龙族本来就是高寿的种族，转生成恶魔之后寿命反而是增加了的。

　　“说起来，你转生成恶魔，也是为日渐衰退的龙族争取一席之地吧？”阿萨谢尔赞叹地说道。

　　“也不是什么大不了的事情，只是有一些只能吃魔界的Dragon Apple才能存活的龙种，觉得他们就这样灭绝太可惜了而已，就凭着上级恶魔的身份获取了生产Dragon Apple的领地。”

　　“原来是动物保护组织的。”吴建点着头。

　　众人无语，他把龙当成了什么啊？

　　“哈哈哈哈哈，或许就是这样没错！吴建，你真是太有趣了！”

　　坦宁完全不在意，莉雅丝等人才松了一口气——也幸好是坦宁，要是别的龙可没有这种好脾气。

　　“就这样吧，我也要回领地了。赤龙帝，下次再见吧！”

　　坦宁振翅一挥，在众人纷纷躲避砂石的时候飞向了天空，很快就消失在天际。

　　“坦宁前辈走了啊！”木场佑斗感叹道，这些天他向坦宁发起的挑战是最多的，感情也更深一点。

　　“没想到居然能得到他的指点，我们真的很幸运——不过这也是多亏了阿萨谢尔老师。”

　　莉雅丝向阿萨谢尔道了谢。

　　“没什么，其实坦宁也只是想来见一下赤龙帝而已。别看他那样，其实是很害怕寂寞的，为稀有龙种争取生存之地被迫转生成恶魔的他，其实和被封印的赤龙帝很有共同语言——你说是吧？”

　　赤龙帝——德莱格没有说话，也是默认了。

　　“好了，我们也该回去了。好好参加宴会，好好休息，再好好参加明天的比赛吧！”阿萨谢尔催促道。

　　……

　　回到吉蒙里家的城堡，众人洗了个澡、换了套衣服，就正好赶上了宴会。

　　宴会依然是上级恶魔的天下，吴建也正好乐得悠闲。

　　“吴建。”

　　支取苍那走了过来。

　　吴建转过头去，看到穿着晚礼服的学生会长，露出的香肩在灯光下耀眼无比，胸口露出的一点点雪白乳沟（看起来是硬挤出来的，不过吴建更喜欢了）也让人遐想连篇，让早就不怀好意的吴建露出了色眯眯的表情。

　　“好、好看吗？”

　　“很好看，我就喜欢这样的。”

　　支取苍那红着脸低下了头，双手放到火热的脸颊上面。

　　吴建笑了笑，也不再逗她，问道：“有事吗？居然来这里找我——如果想要实现你的理想，和上流社会打好关系可是很重要的。”

　　闻言，支取苍那严肃地点了点头，然后看着吴建的双眼：“我是来道谢的。”

　　“哦？”吴建露出了玩味的笑容，晃了晃手里的酒——果汁：“有什么值得道谢的？”

　　支取苍那吸了一口气，说道：“我知道，这几天的特训，是你在帮我们吧？”

　　“哦？我明明吩咐过在比赛结束之前不能告诉你们的。”

　　“没有人告诉我，我也没有告诉匙他们——这是我的推测。”支取苍那摇摇头，然后说道：“特训虽然和以前的风格不一样，但本质还是一样的，注重基础也非常的高效——而且比之前的更高效，恐怕莉雅丝那边也一样……不，比我们的进步更大。你为了缩短双方实力差距，所以才来指导我们的吧？”

　　“你是怎么知道的？你那边明明就有你的姐姐——那可是魔王，难道你不认为她有这种本事？注重基础又高效，这可不是什么风格问题，达到一定程度的强者在教别人的时候，都可以做到这一点的。”

　　“我不知道……我的实力还太差，但我能感觉得到……”

　　支取苍那睁着湿润的双眼看着吴建，似乎在寻求吴建的解答。

　　“不错。”吴建点点头，赞许地说道：“你能察觉得到是我在幕后，这就代表着你已经有了足够的进步。今后的你或许没有爆发性的提升，但遇到的瓶颈反而会更少，说不定你会比莉雅丝更快达到我的要求。”

　　“谢谢你……”支取苍那低声道了声谢。

　　“好了，有什么话留待比赛结束之后吧，要是被别人看到你和一个下级恶魔待这么久，会影响你的风评的。”

　　打发支取苍那之后，吴建暂时获得的宁静。不过很快，又有一个人走了过来——一个上级恶魔和她的仆人。

　　“你是……”

　　吴建有印象，或者说是一直在惦记着，蕾贝尔·菲尼克斯，之前那个倒霉孩子瑞赛尔的妹妹。在她身后跟着的是那天比赛她哥的一个眷属，记得还是他一个无限剑制（虽然没出固有结界）给秒掉的。

　　“好、好久不见呢，赤龙帝。”

　　蕾贝尔有点紧张，不过她却是主动走过来的。

　　“你、你还记得我吗？”

　　蕾贝尔抓紧了衣角，充满期望却又躲躲闪闪地看着吴建。

　　“当然记得了，你哥哥还好吗？”吴建微笑着，为了配合她的身高还弯下了腰。

　　“……他闭门不出了。看来因为战败和莉雅丝大人被你抢走受到了很大的打击。嘛，他也太过依赖才能，得意忘形才会得到这下场的，这对于他而言也是一个好的经验。”

　　妹妹对哥哥还真是毒舌啊。

　　“哈哈哈，真是毫不留情啊，之前明明都肯做你哥哥的眷属。”

　　“那只是配合他在玩而已！”蕾贝尔更紧张了，踮起脚尖解释道：“关于这件事，交换已经结束，所以我现在是母亲大人的眷属了。母亲大人用还未使用的棋子和哥哥交易了。母亲大人一旦找到想要其成为眷属的人的话，就会进行交易的，所以实际上来讲我是自由的‘僧侣’。而且母亲大人还不参加比赛的！”

　　嗯……

　　说到棋子，就得说说吴建来到这个世界的时候，虽然是在主角被转化之后。但取代的时候却是在自己原有身体的基础上获得取代主角的力量，实际上也就是吴建被转化成了恶魔，所以基础实力才会比“兵藤一诚”要强。

　　不过实际上吴建的恶魔生涯已经结束了，在瑞赛尔·菲尼克斯一战，吴建利用恶魔那近乎无限的生命力转化的魔力把自己的身体又改造了一番，重新变回原本人类的身体，所以寿命才会变回几十年。

　　之所以没人发觉不对，那是因为体内的恶魔棋子还在，并且还发挥着原来的功效——这也只有吴建才能做到了。然而，吴建是随时可以将恶魔棋子从体内取出，甚至他还可以仿照那个恶魔棋子再做一套属于自己的。

　　吴建，就是在犹豫这一点。就算不取出来，以他对恶魔棋子的研究，现在也可以做一套了，他是不是做一套出来玩玩呢？

　　蕾贝尔并不知道吴建在想些什么，看他在沉吟，不禁露出笑容，得意地说道：“啊啦？你不知道吗？交易。这是Rating Game规则其中之一，同样身为‘王’的恶魔是可以交换自己所拥有的棋子的，条件是需要统一种类。”

　　说完，蕾贝尔挺起了和塔城小猫一样的胸部，仿佛在要求吴建夸她。

　　“是吗，你懂得真多。”吴建自然而然地摸了摸她的金发，同时说道：“可惜我没有自己的棋子，不然一定会跟你母亲请求交换你过来。”

　　“真的？赤龙帝大人真的想要我做眷属？”蕾贝尔紧张了起来。

　　“当然了，蕾贝尔这么可爱——对了，叫我吴建就行了，我喜欢别人这样叫我。”

　　“既然这样……吴建大人，那我们就说好了哦！等吴建大人获得棋子的时候，一定要让我成为眷属！”

　　咳咳。

　　这时，她身边的女仆提醒道：“蕾贝尔小姐，这样有失淑女的矜持哦。”

　　啊——

　　蕾贝尔小脸顿时就红了起来，低下头往后退了两步。

　　“那、那就这样吧！蕾贝尔先告辞了，吴建大人！”

　　说完，蕾贝尔就急冲冲地带着女仆走了。

　　吴建摇摇头，对于这种年纪的少女来说，一个身份低下的英雄为了真爱勇于挑战强权——对这样的事迹真心是没有抵抗力啊……虽然扮演反派的那一边的是她哥……在这里，还是为可怜的瑞赛尔默哀三分钟吧。

　　嗯？

　　突然，吴建注意到一个娇小的身影——是小猫酱。

　　不过她急匆匆的，是想要去哪里？

　　而且吴建还注意到了，小猫酱身后还悄悄地跟着一个莉雅丝，看来她也是发现了小猫酱的不对劲。

　　于是吴建就追上了莉雅丝，拍了拍她的肩膀。

　　莉雅丝明显是被吓了一跳，发现是吴建之后顿时就松了一口气，说道：“吴建，我看见小猫酱追着什么跑出去了，这样的情况很令人在意啊。”

　　塔城小猫又不是真的小猫，她很少会因为什么好奇心儿到处乱跑，这次急匆匆离开宴会会场，肯定是发生了什么。

　　吴建大概是知道发生了什么，摸着下巴说道：“我们一起去吧。”

　　于是，两人悄悄跟在塔城小猫身后，一直来到了会场附近的森林了——莉雅丝的表情变得更加严峻了。

　　塔城小猫并没有发现有人跟在身后，来到森林深处之后就站定了，似乎在等着什么。

　　“好久不见了！”

　　一个对莉雅丝和吴建来说从来没有听过的声音响起，紧接着一个身穿黑色和服、和塔城小猫有些相像的女性走了出来。

　　虽然明显是在等着什么，但塔城小猫看到女性的时候也非常吃惊，并且全身都在颤抖着：“你、你是……”

　　“哈喽，白音。是姐姐哟！”

　　“……黑歌姐姐……”

　　塔城小猫挤出了这几个字，然而并没有见到亲人时的高兴。

　　“居然追着潜入会场的一只黑猫来到这里姐姐我真是好感动喵！”

　　喵～～

　　这时，黒歌脚边的一只小黑猫彰显存在感地叫了一声。

　　这时，莉雅丝才知道，塔城小猫是追着什么跑出来的。

　　“……姐姐，这是怎么回事？”塔城小猫的声音中蕴含着怒气。

　　“别摆出那么可怕的表情嘛。稍微有点事情……恶魔们在这里开了那么大一个宴会不是吗？所以，我稍微有点在意。喵～”

　　“你打算做什么！？”塔城小猫露出了非常恐怖的表情。

　　就在这时，又有一人来到，而且还是莉雅丝认识的。

　　“美猴……”

　　莉雅丝低声叫出了那人的名字，又看向黒歌——这样看来，塔城小猫的这个姐姐和祸之团有关系，而且说不定打算对宴会做些什么。这让她有些为难了。

　　“美猴？你为什么也来了？”黒歌显然也觉得很意外。

　　“因为你一直没有回来啊，所以就追来看看了。我们的任务只是待机而已，你应该不会弄出什么麻烦来吧？”

　　“讨厌了，说得人家是麻烦制造机一样。而且，就算真的制造出麻烦也没差吧？”

　　说着，黒歌挑衅地看了一眼塔城小猫——后者炸毛了。

　　“你想要做什么！？”塔城小猫厉声问道。

　　“当然是带你走了——因为那个时候没能一起带走呢～”

　　虽然黒歌说得一派轻松的模样，但塔城小猫却沉默了下来，两人之间的气氛瞬间就变得奇怪了起来。

　　唉～

　　美猴叹了一口气，面对莉雅丝（没错，就莉雅丝）的方向说道：“出来吧，我早就发现你的气息了——莉雅丝·吉蒙里！”

　　莉雅丝心中一惊，虽然在当时两人算是见过面没错，但当时面对吴建的威胁，他居然还有余地去记住自己的气息……

　　看了吴建一眼，在他点点头之后，两人一起走了出去。

　　噗～

　　美猴差点就一口老血吐出来，他是发现莉雅丝没错，但可完全没发现吴建的存在。早知道，就一把拉着黒歌跑掉了。

　　“这下麻烦了……”美猴苦笑道。

　　“美猴，这孩子，是谁？”黒歌指着吴建问道。

　　“他是赤龙帝……”

　　听后，黒歌的眼睛睁得大大的，后退了一小步——差点就让瓦利和美猴回不来的赤龙帝，就算是她也紧张了起来。

　　“这个情况……是不是不太妙啊？”黒歌看着美猴问道。

　　“你说呢！？”美猴没好气地回答。

　　“……前辈、部长……”

　　面对吴建和莉雅丝两人，塔城小猫一脸的不好意思。

　　“没关系哦，小猫。毕竟是姐姐呢，这也是情有可原……就不追究你想要自己一个人处理的问题了。”莉雅丝严肃地说道。


第939章 姐妹花

　　“黒歌，要走了！”

　　“啊……”

　　美猴知道就凭他们两人面对吴建太危险了，黒歌也很清楚，眼神复杂地看了一眼塔城小猫，就在身后制造了一条空间裂缝。

　　美猴挡在黒歌面前，一根棍子横在前方死死地盯着吴建，他可不想再一次被吴建阻止。

　　“啊……”

　　“黒歌，怎么了！？”

　　“打不开……”

　　“可恶！又是这样吗？赤龙帝，你到底是怎么做到的？”

　　吴建没有回答，而是看着黒歌说道：“就这样走了吗？你到底是来做什么的？”

　　咯噔！

　　黒歌心头重重一跳，眼睛发直。

　　“你不是要带白音走吗？碰上困难就却步了吗？那你到底是为了什么想要把她带走？是认为她在这里受欺负，所以把她带走，想给她跟安全、更好的生活？但你却立马就走了，根本就是临时起意而已，对她怎么想你完全不在意，你对塔城白音的感情也不过是这样而已吗？”

　　吴建每问一句，黒歌的脸色就变得更阴沉。最后，她的表情非常的恐怖，瞪着吴建的双眼充满了杀气。

　　“喂，黒歌！我们要走了哦！在这里和赤龙帝打架可不是什么好主意！我们分开走！”

　　发现情况不对的美猴大吼了起来，但黒歌却像是没听到一样，依然死死地瞪着吴建。

　　“被这样说了我还能走吗！？”黒歌对美猴吼了起来，然后看着吴建，左右手分别散发出不同的力量：“既然如此，我才不管什么赤龙帝，白音我一定要带走！”

　　“所以你就不问问她的想法吗？所以，你对她的感情也不过如此而已。”

　　“闭嘴！白音可是我最重要的妹妹啊！我对她的感情，根本不是你们这些人可以比的！”

　　黒歌同时看了对面三人，尤其是看着莉雅丝的眼神，仿佛就是被人抢走最重要东西一样。不仅让莉雅丝心中一震，也让塔城小猫大有感触。

　　“既然你对白音的感情这么好，你就留下来吧，莉雅丝还有棋子可以用。”

　　吴建面无表情地对黒歌伸出了手，塔城小猫闻言吃惊地看向吴建，眼睛眨了眨。

　　“哼！谁会想要变成恶魔啊，我才不会让白音待着恶魔这边！更不会让她待在你这条胸部淫龙身边！”

　　淫、淫龙？

　　没想到，反而是躲在神器里边的德莱格震动了一下。

　　同时在那边，黒歌左手黑色灵气、右手白色灵光，这两种截然相反的力量同时使出也不见她有任何不适。

　　“哦？这就是妖气和仙气吗？……还有体内的魔力。”

　　吴建嘴角挂着淡淡的笑容，似赞赏也似不屑。

　　“可恶！等会发生什么事我可不管啊！”

　　眼看伙伴就要和赤龙帝打起来了，美猴也自暴自弃般冲向能力吴建。

　　“美猴！？”

　　“事到如今，也只能打败他了！我会给你制造机会，你给他来一记大的，一下子把他干掉——赤龙帝，吃俺一棒！”

　　啪。

　　棍子被吴建稳稳地抓住手中。

　　“你也真是学不乖啊，这种程度的攻击对我是没用的。”吴建看着近在眼前的美猴说道。

　　“哼……”

　　美猴突然咧嘴一笑，吴建突生警觉想要后退，但也已经迟了，美猴干脆地放开的棍子然后紧紧抱住了吴建。

　　“黒歌！不要管我，攻击吧！”

　　这时，黒歌已经将妖气和仙气融合成一体，就准备像冲击波一样放出来，但看到美猴这样，反而迟疑了起来。

　　“休想得逞！”

　　“……”

　　莉雅丝和塔城小猫冲向了黒歌，她们不会任由吴建遇到危险。

　　这时，黒歌也更苦恼了。她这一招已经成型，显然是不能冲塔城小猫放的。虽然说对莉雅丝放她也没有多少心里负担，但那样被塔城小猫攻击，恐怕她内心的伤和身体的伤可以将她击溃。更重要的是，美猴不知道可以牵制吴建多久，这一招之后究竟还有没有机会就不知道了。

　　就在这时，一股力量突然间莉雅丝扯了回去，吴建拦在了塔城小猫面前。

　　“什、什么！？”

　　美猴身前突然一空，一个踉跄差点跌倒，急忙四处搜寻吴建的身影。

　　在塔城小猫面前，她惊讶地看着吴建，不知道他为什么要阻止她——姐姐塔城黑歌可是祸之团的人，不管如何，他们现在都是敌人啊。

　　“小猫，这里交给我就行了。”

　　吴建温柔一笑，接着把塔城小猫推给了十几米之外的莉雅丝。

　　突然，吴建背后一阵黑白交错的闪光，原来是塔城黑歌趁机攻击了过来。

　　“前辈～～～”

　　在塔城小猫的惊叫声中，吴建被光芒彻底淹没，一阵巨响伴随着强烈的气流冲击着四周，令塔城小猫和莉雅丝也都睁不开眼睛。

　　被塔城小猫砸到，莉雅丝两人也在地上翻滚了几下。

　　“成功了——”

　　美猴兴奋地大叫，但却又卷起一股更加强烈的风，将爆炸的灰尘吹走之后，出现在一个大坑中间的是完好无损的吴建，在他脚下原先的地面仿佛一根柱子般耸立在坑底。

　　“可恶！还是不行吗？黒歌……”

　　美猴重新捡起了棍子，但丝毫不敢妄动。

　　塔城黑歌之前可是双手轰在吴建身上的，如今吴建完好无损，她的双手也被吴建以一只大手抓住。

　　“莉雅丝，准备好棋子，我会让她无法反抗的。”吴建命令道。

　　“诶？可是……”

　　莉雅丝犹豫着，低头看向了塔城小猫。

　　只见塔城小猫从莉雅丝的胸部抬起头、再爬起来，看着吴建表情复杂地问道：“为什么？前辈要她……姐姐成为部长的眷属？先说好，我可是很讨厌姐姐的，这里就应该把她抓住交给魔王大人处理才对！”

　　那一瞬间，塔城黑歌仿佛看到了地狱一般，露出死一样的脸色。

　　“其实……是我想要玩姐妹花了。”

　　诶？

　　塔城小猫愣住了，塔城黑歌也愣住了，莉雅丝和美猴也一样呆住了。

　　“小猫酱是萝莉、姐姐却是成熟的大姐姐，这样的亲姐妹……真是让人欲罢不能啊！你看这胸部，真的是太棒了！”

　　吴建色眯眯地看着塔城黑歌的胸部——她穿的黑色和服本来就敞开领口，如今一番战斗之后，以吴建的角度几乎是一览无余，就连红色的顶端也隐隐约约可以看到。

　　“前辈……你这个变态！”塔城小猫冷冷地说道。

　　“诶？这可真是奇怪啊，我明明是想要姐妹两个和好的，为什么小猫酱的好感度更低了？”

　　“……因为前辈你是一个笨蛋。”

　　说这话时，塔城小猫低下了头，不让吴建看到她的表情。

　　“到此为止！”

　　突然头上传来一声厉喝，吴建只看到一道金色光芒，眼前就被劈斩出来一条空间裂缝。

　　没有犹豫，吴建立刻放开了塔城黑歌退回到莉雅丝、塔城小猫身边。

　　“美猴、黒歌，你们没事吧！”

　　一个戴眼镜的男青年从天上落了下来，塔城黒歌和美猴也聚集到他的身边。

　　“亚瑟！”

　　“我没事。”

　　亚瑟？

　　吴建眉头一挑，这个名字还有根据眼镜男手拿的圣剑（不知道是什么圣剑，不过都一样散发出强烈的神圣之气，不比迪兰达尔差），吴建也猜得出是谁了。

　　不禁有些感叹，虽然不是同一个世界的人，但不愧是亚瑟王的子孙，换成阿尔托利亚也是一样，会在出招前提醒别人——虽然刚才就算偷袭吴建也躲得开。

　　“他就是赤龙帝吗？看起来不怎么样啊……”

　　“亚瑟，你不要以为从他身上感应不到什么力量就小看他啊！”美猴大呼小叫的，仿佛这是在小看他一样。

　　“我知道的！我来就是接你们回去，这里的动静已经引起恶魔的注意了！”

　　“可恶，这边可不是说走就走的……嗯？”

　　美猴注意到了，吴建闭上了眼睛。但这是什么意思？放他们走……还是说这样他们也走不了？

　　但不管如何，他们都得试一试。

　　只见美猴和亚瑟打了个眼色，然而他们企业发现塔城黑歌还不想走的样子。

　　“黒歌，现在可不是任性的时候！”美猴低声吼道。

　　闻言，塔城黑歌内心挣扎了起来，最终复杂地看了塔城小猫一眼，一咬牙就释放出黑色的浓雾将周围笼罩起来。

　　“小心，这是妖气释放出来的毒气！”塔城小猫提醒道。

　　吴建点点头，一挥手就吹散了弥漫的毒雾。

　　就在这时，毒雾里面传来一声巨响——吴建看得很清楚，是美猴在地上敲了一记，将一面十几米高的土墙震了出来，仿佛排山倒海般扑向吴建等人。

　　同时，土墙对面一阵强大的力量和空间波动传来，亚瑟将圣剑的力量全部释放出来斩向吴建。

　　吴建挡住了冲破土墙的冲击波，等泥土、毒雾、圣气都散去之后，眼前已经没有那三个人了。

　　“跑了吗……”

　　莉雅丝很惆怅，这一次她也什么都做不到——虽然中途吴建把她给扯开了。

　　而且——

　　“你是故意把他们放走的吗？”莉雅丝问道。

　　此话一出，怔怔看着塔城黑歌逃离方向的塔城小猫立刻看向了吴建，萌萌的双眼满是疑问。

　　“别看我对他们压制很大，实际上我们的力量差距并没有那么大。硬要把他们留下来的话，恐怕那些人也到了。”吴建看着城堡的方向说道。

　　他们……！？

　　莉雅丝注意到了，那边有十几股魔力朝这边过来，吴建肯定是不想塔城黑歌落在这些人之手——不然吴建就算抓住了他们，恐怕也是要交给恶魔官方处理的。

　　为了塔城小猫着想，显然塔城黑歌全权交给他们处理才是最好的，就算是祸之团的人，只要莉雅丝将之变为自己的眷属，就算魔王也没什么好说的。

　　“为什么？”塔城小猫也发现了这一点，正气鼓鼓地瞪着吴建：“我明明说了没关系的！为什么前辈还是要做这些多余的事情！？”

　　“小猫酱，你可以再任性一点的。”吴建把手放到了塔城小猫头上，一边抚摸一边说：“其实你也看到了，黒歌对你的感情是没有虚假的。虽然我不知道你们之间发生了什么事，但我能肯定她是真心为你好的。如果你在意她的身份——哼，我想要保的人，就算是魔王也休想对她做什么！大不了，就提前对魔界来一场革命！”

　　革命，肯定是要的，吴建可不喜欢那些老牌恶魔的作风，之后肯定要大刀阔斧地改革一下。

　　“前辈……你果然是一个大笨蛋。”

　　没想到塔城小猫说出这种话来，吴建顿时就有些丧气了。

　　看着这样的吴建，塔城小猫突然露出笑容：“不过……我不讨厌……”

　　“嗯？你说什么了吗？”

　　“没有！”

　　塔城小猫否认了，并走到莉雅丝那边。

　　看着她这个样子，吴建反而笑了起来，就算是再小声，他又怎么会听不到？

　　看到这个样子的吴建，莉雅丝就瞪了他一眼。

　　这时，恶魔来的援兵也都赶到，都是一些很强大的恶魔。坦宁和萨泽克斯也都在里边。

　　在这之后，吴建等人被叫过去问话，不过这次是恶魔、堕天使、天使三方都来了，也有不少老熟人，也只是了解一下祸之团来的都是些什么人而已，在这之后就是闲聊了。

　　然而，堕天使和天使显得很生气，毕竟恶魔居然让敌人都潜入进来，这让他们怎么安心被背后交给恶魔呢？不过对不久前还是敌人的两方来说，更多是嘲笑吧，因为这两方来的人也不止是阿萨谢尔和米迦勒。

　　而且，在会议后期，竟然也有北欧的奥丁乱入。不过这一位强大的主神也是被邀请过来的，加上强大的实力和势力，三方势力都没有说什么，也和他商量了一下祸之团的事情。

　　不过最重要的还是第二天的比赛啊，祸之团的危害虽然大，但也不可能一点娱乐也没有啊。

　　于是，第二天比赛来临。

　　吴建和莉雅丝等人一样通过传送阵来到比赛会场，不过在比赛开始前就隐藏了起来，留下一个水平和刚刚达到禁手级别的分身。本体的话自然是要留在比赛会场，这也是防止输这一可能性。剩下的就是看支取苍那的表现了，能不能取得令观众认可的表现，就看他们怎么发挥了。

　　不得不说，这次比赛实力真的很悬殊，就算吴建放水，但莉雅丝这边修炼有精神时光屋，效果肯定比支取苍那那边要强。

　　然而，说到发挥支取苍那那边更好，准确来说策略是支取苍那更强。莉雅丝根本无法掌控己方实力——虽然吴建要付很大责任，但策略上是失误是无法辩解的。

　　明明实力占优，却几番遇到落败的风险，就连吴建这个分身也被匙元士郎用神器偷偷吸取力量而落败（不过并没有让吴建退场，在别人看来受到影响战力的伤害）。这无疑是莉雅丝这方的决策失败，同时也是支取苍那策略的胜利。

　　当观众看到赤龙帝被打败之时，观众顿时就激动了，尤其是在吴建一路表现碾压，他的失败几乎没有预料到。就因为这一点，观众几乎是一下子就倾向了支取苍那那一边，尤其是在这之后，莉雅丝队伍实力依然表现强大却又几次遇到危险的时候，吴建基本上就不用担心无法完成任务了。

　　当然，对于吴建的落败，那就是见仁见智了。明白的人自然明白，不明白的也不妨碍他们观战。因为到最后，依然是莉雅丝的胜利，吴建的本体也并不用出战——这也是因为支取苍那知道吴建没有被打败，一直在防备的缘故，反而被莉雅丝趁虚而入了。

　　当然，因为吴建本体自始至终都没有出现，不明观众自然就认为支取苍那打败了无法正面抵抗的强敌，所以有很多观众认可了她（的实力和努力），所以吴建的任务是完成了。

　　“输了啊……是我的完败……”结束的会场上，支取苍那沮丧地说道。

　　“会长，你在说什么呢！？我们不是打败了吴建吗？我们也不算输得太惨啊！”

　　匙元士郎手舞足蹈地安慰着心上人，支取苍那却一阵苦笑，说道：“匙，我们打败的那个并不是吴建的本体啊！”

　　什么！？

　　除了匙元士郎之外，众人并没有什么意外，也只有他才会认为一直都能单挑他们的吴建只会有这种表现。

　　“没错，实在是很遗憾，你们并没能逼出我的真正力量。”

　　吴建在两方人马之间飘然到来。

　　“吴建！？你这个家伙，竟然只派一个分身出来！？”

　　匙元士郎跳起来，就想抓住吴建一顿打，不过当然是被避开了。

　　“这是一场试炼啊，无论是莉雅丝还是你们，正因为我没有出场，你们才看到自己的不足，也只有这样才能进步。不然，我一个全力下去，无论是什么样的规则你们都会一下子就被打败，就起不到试炼的目的了。要记住，不管是什么样的战斗，对你们都是一场试炼，希望你们都能得到些什么。”

　　莉雅丝、支取苍那等人点了点头，吴建是亦师亦友，他的话很有分量。


第940章 天使再临

　　随着比赛的结束，莉雅丝一伙又恢复了原样的生活，除了——爱莎。

　　“哈……”

　　爱莎难得地叹了一口气，不过还是很可爱。

　　“怎么了？又送东西过来了吗？”莉雅丝笑着问道。

　　是啊……

　　爱莎低下头，她面前的桌子上面正放着一盒包装精美的礼物，这个星期已经是第七个了，自从和支取苍那比赛之后已经过了两个星期，几乎每天都会有送来。

　　“又是狄奥朵拉·阿斯塔洛特？他还真是不死心呢，明明爱莎都拒绝过他了。”

　　姬岛朱乃拿起礼盒摇了摇，然后就打开了——如果是爱莎，就算不愿意她也不会轻率对待别人的礼物，所以姬岛朱乃一直都是这样帮她处理。如果是吃的，那就分了；如果是装饰之类的，就看看谁喜欢了；如果都没有人要，那就只能扔掉了。

　　“狄奥朵拉·阿斯塔洛特啊，他是现任魔王别西卜的血亲，各种方面都不好应付啊。”莉雅丝感叹道，要是别的恶魔，她以魔王妹妹的身份硬要别人不能来骚扰爱莎也可以，但对魔王血亲就得顾忌几下了。

　　说到狄奥朵拉·阿斯塔洛特，他可是爱莎从圣女变为魔女的罪魁祸首了……爱莎之前就是因为救了他，才确定她的神器可以治愈恶魔。本来教会里也有人知道“圣母的微笑”有这种功能，只是不在意而已，但一旦有了救治恶魔的行为，就算有人想要维护爱莎也做不到了，毕竟那时天使和恶魔还是敌对方啊。

　　至于狄奥朵拉·阿斯塔洛特，据他所说，他就是在那时被救下之后就喜欢上了爱莎。在上次比赛得知爱莎的存在之后就赶到现场，当场就跪下求婚。

　　当然，爱莎当场就拒绝了。只是他还是不死心，自那之后几乎每天都有送礼物过来。有时是电影票、有时是宴会的邀请函和购物券，有时是精美的零食和饰品，各种各样的礼物，甚至大型的礼品也有。不过感觉这些都是附赠的，真正要送的是一张张的情书——吴建无聊时看了几张，发现里面的字句居然都不带同样的，真佩服他的毅力。

　　“笨蛋。”

　　坐在吴建怀里的塔城小猫平淡地说了句——可不是嘛，爱莎都已经是吴建的人了。

　　至于塔城小猫为什么会坐在吴建怀里……自从上次和姐姐见面之后，她就很粘吴建了。仗着自己个头小，每次吴建坐下她都会钻到吴建怀里坐在他的大腿上，看到莉雅丝等人既羡慕又嫉妒得牙痒痒的。

　　“哈哈哈，小猫酱说得太对了，他就是一个笨蛋。来，我奖励你一下。”

　　吴建环住塔城小猫的细腰，把脸贴到她的脸上用力磨蹭起来。

　　“前辈……好痒啊……”

　　塔城小猫眯着眼睛抖了一下，头上冒出了一对猫耳，吴建也感觉到胯下有什么在蠕动着——小猫酱连尾巴也出来了。

　　在这之前，无论是人前人后，塔城小猫都不会展现出自己猫妖的形态。只不过和塔城黑歌见面之后又被吴建开导了几下，她也正式面对自己猫又的力量。

　　“小猫酱真的是太可爱了！”

　　吴建更来劲了，在猫耳上轻轻咬了一口，右手熟练地撸上了塔城小猫的尾巴。

　　“啊～～～”

　　塔城小猫彻底软了下来，近似猫咪发情的叫声响彻房间，立刻就惹来了莉雅丝等人的责骂——当然是骂吴建。

　　……

　　第二学期来到，吴建和爱莎的班级来到一个转校生，那是一个众人（吴建除外）所料不及的人物——紫藤伊莉娜。

　　这位教会的圣剑使之前和杰诺瓦一起来到这里从寇克博尔那里夺回圣剑，在被吴建亲自送上了飞机，没想到过一段时间就又来了。

　　不过这次三方已经签订和平协议，她的到来在众人之间也是充满了和谐气息。

　　“伊莉娜！？”

　　“杰诺瓦！”

　　两人抱在了一起，互相倾诉着分别、再见的感情。

　　“杰诺瓦！你这么有精神真是太好了！虽然立场上来说很矛盾，不过我真的很开心！”

　　“啊啊，好久不见了啊，伊莉娜。你有精神比什么都好。从伊莉娜你脖子上垂下来的十字架给我带来的质朴的刺痛伤害应该是天罚吧……”

　　啊，对不起……

　　伊莉娜急忙放开杰诺瓦，把胸前戴着的十字架收回到衣服下面。

　　“为什么来这里？”杰诺瓦很干脆地问了出来。

　　“奉米迦勒大人的命令转校到了这里。详细的情况放学了再说吧。就在传说中的旧校舍，好吗？”伊莉娜双手合十，摆了个可爱的姿势。

　　于是，伊莉娜和超自然研究部全员、阿萨谢尔，以及支取苍那和她的副会长都聚集到了部室。

　　“紫藤伊莉娜同学，欢迎你来到这个学校。”莉雅丝说道。

　　“谢谢！大家！初次见——的比起来，倒是再次见面的更多呢。紫藤伊莉娜参上！教会——不，作为天使大人的使者，拜访驹王学园。”

　　众人鼓起了掌声，不过对于伊莉娜的到来，却有些不知道该怎么开口。主要是在场诸人都知道一些秘密，伊莉娜作为米迦勒的特使，大家也不好排斥她。

　　“我说，‘圣经记载的神’死了这件事你知道吗？”

　　就是这一点，如果伊莉娜不知道这件事的话，跟吴建等人待在一起就不方便了，所以阿萨谢尔毫不客气就问了出来。

　　闻言，伊莉娜严肃地点了点头：“当然了，堕天使的总督大人。放心吧，诸位，我已经……知道主已经不在的事实了！”

　　“意外的坚强啊！信仰心强烈的伊莉娜没受到什么冲击就来这里了……”

　　杰诺瓦有感而发，但没想到话音还没落，就看到伊莉娜的两眼中就喷涌出了大量的泪花，一边朝她扑过来一边喊道：“不是肯定会受到冲击的吗啊啊啊！心灵的支点！世界的中心！就像是那样的存在一般的圣父死了啊啊啊啊啊！？那可是我全部的信仰，至今为止所践行的道路。从米迦勒大人那里得知真相的时候那可是超大的冲击啊，大到我七天七夜都卧床不起啊啊啊！啊啊啊啊啊！我的主啊！”

　　“……还真是大发洪水啊。不就是信仰的神不在了吗，有必要……”

　　吴建不合时宜的声音响了起来，但很快就被众人瞪了回去，只能悻悻然地举手投降，玩弄起坐在大腿上的塔城小猫的头发去了。

　　伊莉娜哭着哭着就趴到了桌子上，受她影响，爱莎和杰诺瓦也和她抱到了一起。

　　“我很了解的。”

　　“我懂你……”

　　然后，互相舔舐伤口的三只就开始祈祷……伊莉娜还好，杰诺瓦和爱莎就头痛了。

　　等她们闹够了之后，阿萨谢尔看着伊莉娜严肃地问道：“可以把你当成米迦勒的使者吧？”

　　面对阿萨谢尔的确认，伊莉娜点点头：“是的，阿萨谢尔大人。这里一个天使侧的使者也没有的事情让米迦勒大人很烦恼，说是现场没有派员什么的。”

　　“啊啊，米迦勒说过这种事。虽说这里是天界和魔界的力量活动的地方，实际上在现场活跃的人员不过是莉亚斯和苍那·西迪的眷属还有我在内的少数人员而已。嘛，虽然就算是这样也是够了不得了，米迦勒那个笨蛋，还说什么还是从天界这边也派过去个人员活动比较好之类的话。本来已经够了不起了，结果天界的老好人程度还是在呈上升趋势啊。虽然我说了不需要了，果然还是不应，那家伙硬是送过来了啊。”

　　阿萨谢尔也大发牢骚起来，末了，还叹了一口气。

　　“对了！”

　　阿萨谢尔突然眯着眼睛盯着伊莉娜，问道：“紫藤伊莉娜，你，是不是天使化了？”

　　“是的。受到米迦勒大人的祝福，我已经成为转生天使了。我听说是各处seraph通过转用恶魔和堕天使现在使用的技术使其有了实现的可能！”

　　伊莉娜站了起来，摆出了祈祷的姿势。接着，随着啪啪啪的声响，她的身体散发出光辉，从背后唰的一下生出了洁白的翅膀。

　　“这样啊……虽然相关理论三界的科学家们已经谈论过了……是吗，已经可以实现了。”阿萨谢尔感叹道。

　　“是的。四大seraph，其他的seraph成员共计十名，每个都是，从A到queen，制作仿照扑克牌编制被称为‘御使’的共计十二名下属。卡牌中的king，就是作为主人的天使大人！”

　　“原来如此，‘恶魔的棋子’的技术吗。把那个和堕天使的人工神器技术一起应用啊。真是的，天界把技术拿过来之后又进行了好玩的开发不是吗。恶魔是国际象棋的话，天使就用扑克牌。嘛，本来扑克牌就有‘王牌’的含义。因为神死了之后，纯粹的天使就没办法继续再增加了呢。于是，就把转生天使的增加和自军的强化相联系起来了吗？不过这个系统的话，幕后还应该有被称为joker的强者。十二名也是仿照十二使徒的形式。天使长大人真是的，让我觉得很有趣。”

　　阿萨谢尔呵呵呵地笑了起来，恶魔有“西洋棋”、天使有“扑克牌”，也让他考虑堕天使是不是也要制造类似东西出来。

　　“一诚……不对，吴建！我是A哦！米迦勒大人的ace天使！虽然主已经不在了，但是我能够作为米迦勒大人的王牌就已经能让我活下去了哟噢噢噢！”

　　伊莉娜跳到吴建面前，展示着她手背上大大的A字母。

　　“是是是……”

　　吴建对莉雅丝等人露出了一个苦笑，摸着伊莉娜的脑袋说道。

　　“而且米迦勒大人预定在将来进行恶魔的rating game的变种战，‘恶魔棋子’和‘御使’的game！虽然现在只是局限于seraph之力，不久之后seraph之外的天使大人们也就可以参与这个系统，和恶魔的rating game一样进行激烈的竞赛了哦！”

　　伊莉娜的兴奋依然不减，兴高采烈地向众人解释了起来。

　　“天使和恶魔里对上层的决定唱反调的人可不少。长久以来都是互相敌对的人们，突然和他们说要握手言和肯定也是会不满的吧。不过，真是老谋深算啊，米迦勒。这样一来，通过用竞技来代替战争来发散双方的积怨，就和人类的世界杯和奥运会一样。将心怀不满的双方的怨气驱散的东西吗？嗯，托和平协议态势的福，各个势力都要采取各种各样的新的政策呢……不过那边肯定很困难。”

　　虽然之前是敌对方，但更早之前可是兄弟一样的存在，阿萨谢尔也是很关心天使那边的情况的。

　　“诸位恶魔！我，之前一直敌视你们，想要把你们消灭掉！但是，既然米迦勒大人做出‘之后要好好相处哦？’这等吩咐，我觉得我就要和大家去好好相处！其实，从个人角度也是很想和大家搞好关系的！我会作为教会的代表努力的！恳请大家多多关照。”

　　就这样，伊莉娜正式转入了驹王学园，而且还住进了吴建的家里。

　　自然，多了一个不是后宫（暂时……吗？）的人，也会发生一些事情，譬如——

　　“啊～～？小猫酱居然坐在吴建大腿上！？我不服，我也要坐！”

　　说完，伊莉娜竟然来推搡塔城小猫，虽然很小力，但依然令塔城小猫很不满。

　　“这里是我的专用席。”塔城小猫淡淡地说道，但在吴建抚摸下的尾巴的毛根根竖起。

　　“我、我也要——”

　　眼看两人的动作越来越大，吴建只能把伊莉娜的脸给推开，说道：“伊莉娜，换一个时间我肯定让你坐……上来自己动，不过现在是要看视频吧，你坐上来我怎么看啊？”

　　伊莉娜一想，这也是啊，也只有娇小的塔城小猫坐在吴建大腿上才能不挡住他的视线。

　　“……我说，视频都已经结束了啊，你根本就没有在看吧？”

　　阿萨谢尔看向了吴建……下面一点的塔城小猫，他敢肯定，吴建之前都在逗弄这只小猫咪了。

　　“是啊，吴建，这可是我们不久之后要面对的对手，起码也要观察一下有什么杀手锏吧？”莉雅丝也颇有怨言，幽怨地说道：“我们下一个对手是狄奥朵拉·阿斯塔洛特，本来他的实力不可能打败他的对手的，但却在比赛中爆发出难以想象的力量打败了对手。不好好观察一下敌情，可不知道在比赛时会发生什么。”

　　“没错，在新人之间的对决开始前，游戏运营委员会所给出的排名上，第一位是巴尔，第二名是阿加雷斯、第三名是吉蒙里、第四名是阿斯塔洛特、第五名是西迪、第六名是格剌西亚拉波斯。这是综合了‘王’与眷属强度的排名。但是就狄奥朵拉·阿斯塔洛特的表现来看，这个排名有些结论被推翻了——你们和他的比赛可是只有几天时间了。”阿萨谢尔严肃地说道。

　　“那个……”伊莉娜举起了手，弱弱地问道：“部长（虽然不是眷属，但也加入了超自然研究部）的排名只有第三名吗？如果只是部长的实力还好说，但……”

　　伊莉娜看向了吴建，后面的话不言而喻。既然是综合王和眷属的实力，那么吉蒙里的排名怎么可能只有第三名？如果真的是这样，那前两名的是什么怪物啊？

　　问得好！

　　阿萨谢尔仿佛早就等着这个问题，朝伊莉娜一挥教鞭，接着就指向吴建。

　　“这是‘游戏运营委员会’根据吉蒙里和西迪之前的比赛而定下的！很可惜，游戏运营委员会的那些人可看不出这小子在那场比赛做的手脚，误以为那个分身就是他本人了。嘛，如果西迪家的那个小姑娘能逼出吴建的话，这个排名就有所变化了。”

　　“就是这么一回事了。”吴建朝伊莉娜两手一摊，笑着说道：“这些排名看看就行了，把它当真的话那就傻B了。反正，参加Rating Game的人中，没有一个是我的对手。”

　　“哦～？话可不要说得太满哦，赤龙帝。”阿萨谢尔玩味地看着吴建，说道：“刚才的排名只是针对新人的，在Rating Game中有一个王者。就我看，他和他眷属的实力，可不容小觑——这是以我的立场来说的。”

　　阿萨谢尔的立场！？

　　除了吴建之外，众人都倒抽一口冷气。

　　阿萨谢尔是什么人，他可是堕天使总督，这个世界最强的人之一。他也要不容小觑的人物，他们会是对手吗——吴建除外。不过Rating Game比赛也不是一个人的比赛，吴建的实力再强，要对付那个王者和他的眷属恐怕还是不行吧？

　　对此，吴建只是笑了笑。和那个Rating Game王者的比赛，谁知道会不会有呢？对剧情而言，那已经是很后面了，他会不会在这个世界待到那么久都是一个问题，或许在那之前世界就已经发生天翻地覆的变化了。


第941章 情敌？

　　于是第二天，众人在部室里依然在讨论下一场比赛的对策。

　　就在这时，部室里的魔法阵突然亮了起来——那并不是吉蒙里家的纹章。

　　吴建眉头一皱，他发现这个设置在总部里的魔法阵是不是太公用了一点？别人说来就来，一点隐秘性都没有。

　　“这是阿斯塔洛特家的纹章。”

　　姬岛朱乃轻声说起了这个纹章的来路，众人吃惊之余也不觉意外。吃惊只是因为他们不久前才谈到他，正如他们在商讨对策一样，说不定对方也是来试探敌情的。不过这个人送了这么多情书过来，说不定就只是来看爱莎的。

　　一时间，正如看向了爱莎，令她不知所措。

　　“爱莎，过来。”

　　知道这个纯真善良的女孩子不擅长拒绝别人，吴建干脆就把她拉了过来——不过因为怀里坐着塔城小猫，所以也不方便把她搂在怀里，只是让她站在自己身边。

　　不过就算只是这样，也让爱莎觉得很心安，很快就平心静气地站在吴建身边。

　　然后，一瞬间的闪光之后，一位浮现着爽朗笑容的文雅男性出现在了部室一角。

　　“各位贵安，我是狄奥朵拉·阿斯塔洛特，我是来看爱莎的。”

　　虽然是这样说，但狄奥朵拉也不敢无视莉雅丝和阿萨谢尔。尽管恨不得立刻就将爱莎得到手，他还是乖乖地和莉雅丝、阿萨谢尔打了个招呼，站在坐到部长桌子后面的莉雅丝面前——有给他安排的座位，但他并不坐。

　　“莉雅丝同学，我就单刀直入地说了，我希望你能进行‘僧侣’的交易。”狄奥朵拉露出着很温柔的笑容向莉雅丝说道。

　　“交易”——这是“王”之间相互交换成为棋子的眷属的一种系统。蕾贝尔之前也对吴建说过，只要是同样的棋子就能够进行交换，无论是用没用过的。

　　狄奥朵拉这句话也让木场佑斗等人惊讶不已，没想到他竟然会这么直接，而且是用这种方法得到爱莎……当然，也有自作多情的人。

　　“讨厌，难道是我？”

　　加斯帕摆出了一副防御的姿态，不过他的确也是“僧侣”没错。

　　“给我滚一边去。”吴建白了他一眼。

　　“我所想要的莉雅丝同学的眷属——是‘僧侣’爱莎·阿尔杰特！”

　　狄奥朵拉将视线投向爱莎，笑容依旧很爽朗。但吴建却非常讨厌，因为狄奥朵拉的欲望根本就瞒不过吴建，而那个欲望可不是什么好东西，是那种把人当玩物的邪念……虽然吴建也好不到哪去就是了。

　　“我这边所准备的是——”

　　狄奥朵拉自顾自地说着，同时拿出了一张像是列着自己仆人的目录般的东西。

　　就在他准备递过来的时候，莉雅丝迅速地说道：“我就知道呢。不过，抱歉。我觉得这话还是在看哪个像是列着仆人的目录般的东西之前说比较好。我对交易没有兴趣，这并不代表我和你的‘僧侣’合不来，只是单纯地我不想放开爱莎而已——她可是我重要的眷属恶魔呢。”

　　部长……

　　爱莎感动地看了过去。

　　而木场佑斗等人也几乎想要问莉雅丝这番话鼓掌，不过这样就会令狄奥朵拉面子上过不去，所以就忍了下来。

　　“那是因为能力？还是她自身的魅力的缘故？”狄奥朵拉依然很平淡地问道。

　　“两边都有哦。我啊，一直把她当做妹妹一样呢。”莉雅丝微笑着说道，还对这边眨了眨眼睛，她和爱莎等人的关系的确是“姐妹”哦。

　　“部长……”

　　爱莎叫出声来，捂着嘴、绿色的双瞳也湿润着，不过她究竟是怎么认为“妹妹”这个词的意义的……吴建认为，以她这么单纯的样子来看，估计也只是以为一般的妹妹吧。

　　“我们是一起生活的伙伴。因为感情深厚所以不想失去她，这个理由很奇怪吗？我觉得是十分充足了。而且想通过交易获得自己曾经向她求婚的女性，这到底该如何说呢。而想像那样通过我的手来得到爱莎，你还真是不解世理啊。狄奥朵拉，你到底理解了求婚的意义了吗？”

　　莉雅丝继续追击，这些天来她已经给对方留足面子了，但狄奥朵拉那咄咄逼人的态度也终于令她发怒了。

　　狄奥朵拉依然浮现着笑容，但这反而更让人觉得毛骨悚然了。

　　“……我明白了，那今天我就先告辞了。不过，我是不会放弃的。”

　　说着狄奥朵拉站了起来，然后走到了爱莎的旁边，然后在不知所措的爱莎面前单膝跪了下来，抓住她的手，说道：“爱莎，我爱着你哦。没事的，命运是不会背叛我们的。就算世间所有人都否定我们，我也会跨越他们的。”

　　说完，他还想去轻吻爱莎的手。

　　虽然吴建对一般的接触不在意，但这种会留下体液的礼节他可接受不了，于是就伸手将狄奥朵拉的手给拉开。

　　“你也差不多一点吧？”吴建冷冷地说道。

　　得以逃脱的爱莎也像只受惊的兔子一样，躲到了吴建身后。

　　狄奥朵拉依然浮现着爽朗的笑容，但却用冰冷的视线看着吴建：“能不能请你放开呢？被肮脏的龙君碰到这可让我有点那个。”

　　“真巧啊，我也有洁癖，平常看到一个垃圾都是要尽快处理的。本来我一般都是叫人处理的，但现在我也忍不住了。虽然会弄脏我的手，但还是要尽快将垃圾清除才行——”

　　砰！

　　吴建把狄奥朵拉给扔了出去——砸烂了一个窗户。

　　虽然狄奥朵拉有反抗，但他似乎想要保留实力的样子，在莉雅丝等人眼里他的反抗是那么的无力。

　　“垃圾就要有垃圾的自觉！不要再给我过来了！”

　　嘭！

　　吴建重重地关上了窗户，本来已经破烂的窗户在吴建手下迅速变形，等完全关上的时候也完全恢复了，部室里也一下子清静了起来。

　　“我说你啊……好歹也是下一场比赛的对手，你这样很容易落人口实的。”阿萨谢尔一副长者的模样说道。

　　“口实吗？如果他这样就要装伤然后到处宣扬，那我也认了。”吴建耸了耸肩。

　　阿萨谢尔哑然一笑，一个上级恶魔被下级恶魔轻而易举就打伤，这么丢脸的事情恐怕还没有一个恶魔做得出来。

　　他也走到窗户看了一下，说道：“哦，他朝这边目光冰冷地瞪着……哦，他走了，是发现我了，估计是留着比赛的时候狠狠教训你一下吧。”

　　阿萨谢尔笑着，这并没有超出他的意料。再怎么说他也是堕天使总督，实力可不是一个年轻恶魔可以相比的。只要狄奥朵拉有脑袋的话，肯定不会选择这个时候爆发，因为肯定会被他阻止。

　　不过这也说明狄奥朵拉是个懂得隐忍的人，莉雅丝他们也算是招惹了一个可怕的敌人……

　　嘛……对吴建来说，恐怕不算什么吧，他的实力就连我也看不清啊。

　　阿萨谢尔感叹地摇了摇头，回过头来继续和众人商议下一场比赛的对策——狄奥朵拉在这里丢了面子，肯定不会满足于在比赛中打败吴建等人，说不定会使出一些卑鄙的手段。

　　此时此刻，在这座城市可以俯视驹王学园的高楼里，瓦利和美猴、亚瑟正看着这边——虽然是可以俯视这边的位置，但这距离一般人是看不到的，不过对瓦利等人来说有的是办法清楚地看到这边的景象。

　　“呵，被人扔出来就这样走了么？狄奥朵拉这家伙……”美猴不屑地说道。

　　“他这是懂得隐忍，在这里闹事对他没有一点好处。”瓦利摇了摇头，然后继续说道：“他把一切都堵在那个计划上了。可惜，他不知道他要面对的是什么人？之前和支取苍那的那场比赛，吴建连十分之一的实力都没有使出来。”

　　说道这里，瓦利无声地叹了一口气。老实说，就算是吴建的分身（瓦利只知道吴建没有拿出全力而已），他要应付也不是那么简单，可想而知他和吴建的差距。

　　“那个计划吗……不过我们不需要提醒一下狄奥朵拉吗？赤龙帝这边过于强大了吧？”亚瑟突然问道。

　　“不需要，而且我来这里还想提醒一下赤龙帝呢。”

　　哦？

　　亚瑟、美猴惊奇地看向了瓦利，没想到冒着风险来这里竟然是为了提醒吴建——他的敌人有阴谋？

　　“与赤龙帝打好关系对我们来说并不是坏事，而且他之前也放过了你们……甚至那时我能逃走说不定也是被他放过了，所以我认为没必要对他如此敌对。而且，既然被放过了，那就报答一下他的恩情吧。反正我们的目的又不是帮祸之团……说不定以后会有和他合作的机会！”瓦利略显兴奋地说道。

　　接着，瓦利一行人找到了吴建。不过与其说是找到，倒不如说是吴建主动走上天台。

　　“两个月不见了呢，吴建。”

　　随着瓦利的声音，他们三人飞了下来。

　　“瓦利吗。”吴建平淡地说道，依然背对着三人。

　　没想到，吴建毫无意外的声音反而令他们三个呆了一下。

　　瓦利愣了一会之后，嘴角重新挂上笑意：“我是特意来道谢的——你之前放过美猴他们了吧？”

　　“只是还不到时候而已，等小猫酱彻底解开心结，就算是抢我也会把黒歌抢回来的。”吴建平静地说道。

　　“哈哈哈——如果到那时，我一定会阻止你的！”瓦利的双眼锐利有神地看着吴建说道。

　　这时，吴建转过身，一双眼睛平静地看着他——瓦利虽然不甘示弱地看了回去，但很快就不自然地挪了一下眼珠子。

　　这……到底是一双什么样的眼睛？虽然很平静、平静得就像湖泊一样，但也像黑洞一样，仿佛连人的灵魂都会被扯入……仿佛整个人都被看透、无法逃脱一般。

　　“你有什么事吗？”吴建依然很平静——话说，面对这三人，他能有什么感情起伏啊。

　　“没什么……你好像要进行rating game比赛了吧？对手是阿斯塔洛特家的下任当主。”

　　“那又如何？”

　　“你最好小心点。”

　　“是吗。”

　　就这样，吴建闭嘴了。

　　“额……你就不能给点反应吗！？”美猴无奈地大叫起来。

　　“你要我什么反应？”吴建露出了一个无辜的表情。

　　“看样子你好像早就知道了……”瓦利疑惑说道，难不成吴建有什么间谍在祸之团？

　　吴建微微一笑，说道：“虽然我不会读心术——准确来说是不喜欢，但你们有什么坏主意的话我还是能感应到的。你们这些人都有一个明显的弱点，就是对自己的力量没有掌控好，这样你们有什么心理活动都会随着力量的波动而散发出来……就用磁场来定义吧，这种情况越强大就越明显。更不用说那小子还得到了不属于他的力量，就在不久前……是奥菲斯的吧。”

　　吴建眼中光芒一闪而过，脸上挂着玩味的笑容看着瓦利三人。

　　“……没想到，狄奥朵拉来找你反而暴露了自己……”瓦利苦笑地摇了摇头，早知道他就不用来了——不过话又说回来，向吴建表达自己的善意反而是更重要了。

　　今天之后，他也更加了解了吴建的可怕之处。

　　“吴建，我会打败你的，堂堂正正的打败你！然后，我还要挑战真·赤龙神帝，成为最强的龙——真·白龙神皇！”

　　瓦利如此宣告着，不是挑衅，而是正正经经的挑战宣言。

　　“……我还是那句话，如果你不能分出自己和白龙皇的区别，你就做不到。”

　　“……我会做到给你看的！我现在的确是只会借助阿鲁比昂的力量，但我会超越……超越自己、超越阿鲁比昂、超越你、超越真·赤龙神帝！！！”

　　“……要超越的顺序，把我放到最后，你这个笨蛋。”

　　吴建转过身，背对着众人。

　　“哦？那你也想超越真·赤龙神帝吗？”瓦利兴奋地喊道。

　　超越？

　　“呵……”吴建不屑地笑了一声，说道：“在我全盛时期，就算是一百个真·赤龙神帝也不够看啊。”

　　“等……你是什么意思……切，走了吗？”

　　在吴建说完的时候就已经消失在众人面前了，瓦利虽然很在意吴建的话，但也只能咂了一下舌。

　　“阿鲁比昂，你认为他说的话是真的吗？”

　　瓦利这句话是用嘴问出来的，也有在询问美猴、亚瑟两个人的意思。

　　“超越真·赤龙神帝吗？目前来说，这个世界上最强的生物是真·赤龙神帝，能超越他的根本没有……或许奥菲斯可以。不过说一百个都比不上，这话也说得太过了吧？”阿鲁比昂回答道。

　　美猴、亚瑟也深有同感地点点头，然而瓦利却若有所思地抬起头，看着天上喃喃自语般说道：“的确是这样，但我为什么会觉得他说的是真的……”

　　“是你想太多了吧。”美猴两手一摊。

　　“但愿如此吧……”

　　“瓦利，你有那样的错觉并不奇怪。他刚才不是说了吗，‘全盛时期’……”

　　“阿鲁比昂，你的意思是！？”瓦利急急忙忙地打断了搭档的话。

　　“没错。”阿鲁比昂点点头——如果他现在有头的话，说道：“我一直觉得吴建太强了，很难想象他之前还是一个普通人类……不，应该说，无论是再天才的人都不可能做到他这种程度。力量暂且不说，他目前还没有表现得超出德莱格全盛时期的力量。但是技巧就不好说了，没有一定的时间积累，是无法达到那种技艺的——我活了那么久，都没见到一个人可以达到他那种程度。”

　　“也就是说，他有一个‘全盛期’吗？他现在的实力，只是从那个‘全盛期’掉落下来，但他的招式技巧还在。”亚瑟推测道。

　　“正是如此，如果我没有猜错的话，他应该是某位大人物的转世吧。吉蒙里家的那个女孩把他转化成恶魔的时候也唤醒了他前世的记忆，所以他才会进步如此之快。”阿鲁比昂猜测道。

　　“转世吗？可以做到这一点的……还有这种实力，他的前世不可能默默无名。而且吴建这个名字……听说是他突然要起的，难道是他的本名？但是这个名字……完全没听说过啊！”

　　任凭瓦利想破脑袋也是想不到的，因为吴建根本就不是这个世界的人。

　　“嗯……可以肯定的是他应该是对面那个大陆的人。瓦利，不用多想了。那里一向是藏龙卧虎，有一些被称之为仙人的强者根本不追求名利也不和人起冲突，但偏偏实力高强。我也曾经在一个山沟里遇到一个不知名的强者——可是不比魔王差啊！”阿鲁比昂感叹道，思绪仿佛又回到了那个自由的年代。


第942章 乳龙帝——痛哭的德莱格

　　在比赛开始之前，魔界的电视台邀请了莉雅丝一行人做个采访节目。因为这个节目其实是介绍新人的，不止莉雅丝一个，加上出名了也没什么坏处，所以莉雅丝他们就决定参加了。

　　因为电视台很有钱，所以就为参加的人各准备了一间房间。

　　吴建在房间里已经干坐半个小时了，如果是女孩子，需要化妆之类的烦恼还好，本来就不在乎仪表的吴建就觉得很难捱，有不可能趁这个机会修炼什么的。

　　“怎么了？一脸不高兴的样子，难道你喜欢参加这种节目？”

　　莉雅丝从背后抱住了吴建——他自然很清楚莉雅丝是什么时候来的。

　　“不，只是觉得没什么事做而已。”

　　感受着背后传来的柔软触感，吴建闭上了眼睛。

　　莉雅丝把体重完全放到了吴建身上，双手绕到前面搂住了吴建的脖子，说道：“真是奇怪呢，要是刚刚见面的那段时间，你肯定会说着要修炼什么的……这样的活动别说喜不喜欢了，你甚至不会参加。”

　　“情况不同了啊，如非必要，我并不想进步太快……”吴建细细地抚摸着莉雅丝光滑的手臂，享受着异性的触感。

　　莉雅丝把头一歪，无法理解吴建的话……哪有人会嫌自己进步太快的？不过她知道吴建自有打算，所以也没有多问。

　　“时间差不多了，来，我们走吧。”

　　莉雅丝拉起吴建的手走出了房间，在过道上，已经有电视台的人在等着。而爱莎等人也都准备好，就等吴建了。

　　“恭候多时，莉雅丝·吉蒙里大人。还有，眷属的各位大人们。接下来，请往这边走。”

　　在侍者的带领下，众人通过电梯来到了摄影棚……外的会场里。

　　“莉雅丝·吉蒙里大人，还有眷属的各位大人们，请在这里稍等一会。准备好了之后，会有人来叫你们的。”

　　侍者走后，吴建等人也就在这里东张西望起来。他们发现，并不止他们一行人在这个摄影棚前方，还有莉雅丝的表哥——塞拉奥格·巴力。

　　塞拉奥格把贵族服饰大胆地披在肩膀上，一如既往充满野性的样子。在他身后，跟着一个金色马尾的大姐姐，吴建之前也了解过，这是他的眷属——“女王”。

　　吴建之所以知道，那是因为他很欣赏塞拉奥格，自然也对资料多看了几眼。

　　“是莉亚丝啊。你也是来参加拍摄的吗？”

　　“恩，塞拉奥格已经结束了吗？”

　　“从现在才要开始，大概在跟莉亚丝你们不同的摄影棚吧……对了，比赛，我已经看过咯。”

　　塞拉奥格的这一句话让莉雅丝稍稍皱起了眉头，说到比赛，最近的那就只有和支取苍那那一场了。老实说，那场比赛就算是她自己也看过去，实在是太差了。

　　“两边都有新人出阵，免不了充满菜鸟的感觉啊。”塞拉奥格苦笑道，这也是他在安慰别人的方式——不好在这个话题上停留太久，他转向了吴建：“……”

　　塞拉奥格张了张嘴，想要说些什么却又皱起了眉头。

　　他并不擅长魔力的运用，能成为新人第一凭借的是强大的肉体力量——如果说莉雅丝等恶魔是魔法师，那么他就是战士，纯输出的那种。

　　也因为如此，他在观看比赛的时候并没有发掘那是吴建的分身。但如今亲眼看到吴建的时候，却又敏锐地察觉，吴建和他了解的不一样——还要更强、更可怕。

　　“原来如此，在和西迪家比赛的时候隐藏了实力吗？我还在奇怪当时受到那么重的伤居然都没有退场提示，原来是这样。”

　　塞拉奥格点着头，很是可惜。支取苍那最后都没能让吴建再出场就败北了，无法了解吴建实力，那么他以后也会更加艰辛。

　　“哦，塞拉奥格，你一眼就看出来了吗？”莉雅丝惊讶的问说道。

　　她可以肯定，塞拉奥格之前也和大多数人一样，以为当时的吴建已经是受到不能行动的伤害，只是在硬撑才没有退场而已。不过居然能在一见面就反应过来，塞拉奥格的新人第一果然不是浪得虚名的。

　　塞拉奥格……果然是一个强敌啊，现在的我恐怕还不是对手……

　　莉雅丝偷偷地看了吴建一眼，虽然有他的存在她可以放心，但她绝不甘心在身后当一个花瓶。塞拉奥格再强，她也要凭自己的力量超越他。

　　感觉到莉雅丝的决意，塞拉奥格冲她露出了一个微笑，接着再次看向吴建：“在Rating Game中果然什么都会发生，我很期待和你的战斗。到时候，我希望和你用纯粹的力量一决胜负！”

　　随后，摄影棚终于准备好了，吴建一行人被带了进去。

　　节目还没开始，工作人员也在紧张地进行着最后的检查。空闲的主播和工作人员急忙和莉雅丝打了招呼，以及告知节目中的注意事项。

　　不过吴建没有在听，打量了一下周围——摄影棚中有为嘉宾准备有大量的椅子，不过现在还没有人，除此之外也就没有什么特别的了。

　　突然，一个颤抖的手抓住了自己的衣角。低头一看，加斯帕整个人都颤抖了起来。

　　“我、我、我、我我我我我我我我我我、我、好想回家……”

　　“……好歹也是一个男孩子啊，这里又不止你一个，给我冷静点。”

　　吴建拍了拍加斯帕的头，但是后者除了抬头看了他一眼露出比较安心的眼神之外，整个人还是发抖着——除了没有那么严重之外。

　　唉～

　　吴建叹了一口气，这家伙没救了。

　　“您是加斯帕·维拉迪……先是吧？”

　　这时，一个工作人员大姐姐把加斯帕叫了过去。对方也知道加斯帕的情况，所以特意安排一个人去安抚他，这个人也是在节目中负责对他提问的主持人之一。

　　除了加斯帕之外，工作人员也有一个一个确认莉雅丝的眷属。

　　“木场佑斗先生……”

　　“杰诺瓦小姐……”

　　“朱乃小姐……”

　　“塔城小猫小姐……”

　　“爱莎小姐……”

　　然后，轮到了吴建。

　　“……那个，您是吴建先生没错吧？”

　　唯独对吴建，工作人员用上了疑问句。

　　“？”

　　吴建露出了一个遗憾的眼神。

　　“啊，抱歉，不好意思！因为一直是对铠甲姿态的印象，不知道素装吴建先生的样子。”工作人员诚恳地道了歉，接着就熟络地说道：“吴建先生还要再去其他摄影棚参加录制，因为您作为‘乳龙帝’十分有名啊！”

　　咯噔！

　　吴建感觉左手似乎传来的跳动，不禁好笑地看了过去。

　　（德莱格，似乎会有很有趣的事情啊……）

　　工作人员并没有发现吴建的异状，依然兴高采烈地说道：“在小朋友中十分有人气哟。小朋友们似乎是用‘乳龙’来称呼您哟。跟西迪一战时，您不是胸部胸部地大叫过吗？那个已经流传到冥界的每家每户了。这对收看了这个的小朋友们产生了巨大的影响！”

　　的确，为了应付主神的那个无聊任务，吴建在对上支取苍那的女性眷属时可是非常无耻。而且，在比赛开始之前，他还是对着莉雅丝的胸部膜拜了一番。当时对观众造成的震撼似乎不在他被“打败”那时之下。

　　不过……虽然知道这样的结果是发生在原剧情中的，但听到这个消息吴建还是说不出话来。在小朋友中很有人气是什么鬼？恶魔的小朋友真的没问题吗？恶魔的未来真是令人担心啊。

　　“呜、呜呜呜……”

　　突然，吴建的脑海中响起了德莱格的哭泣声。

　　吴建知道他是为什么而哭，但还是忍住笑意问道：“德莱格，你为什么……哭——噗！”

　　“你——你笑了吧！？你刚才笑了吧？被称作二天龙的我……被众人畏惧，被称作赤龙帝的我……”

　　说着说着，德莱格就泣不成声。看到大名鼎鼎的赤龙帝这副模样，吴建终于放声大笑了起来——当然是在脑海中。

　　“哈哈哈，有什么关系？你不觉得，让乳龙帝这么有趣的东西从这个世界上消失太可惜了吗？”

　　“可惜什么！？根本就从来没有那种东西存在过，又有什么好可惜的！？”德莱格有些歇斯底里地吼道。

　　“这个嘛……在过去是不存在，但是在未来——现在，它却是注定会存在的。”

　　“为什么要说得这么富有哲学性！？”

　　德莱格痛诉着，如果他现在能显形的话，吴建不怀疑他已经流下血泪了。

　　“对了，我们这里其实也收录了一首‘乳龙帝’的主题曲，还是先请您听一下吧。”

　　接着，工作人员在摄影棚里按下了录音机的开关，轻快的音乐声响起。

　　在某国的一隅～

　　住着最爱巨乳的龙～～

　　每当好天气的时候就去散步找乳房☆

　　龙啊龙啊乳龙～

　　揉揉吸吸oh yeah！

　　虽然乳房种类多～

　　果然还是大最喜～

　　乳龙今日也飞去……

　　歌词后面还有，但莉雅丝一伙人已经石化了，就连早有心理准备的吴建也嘴角抽搐着。

　　至于德莱格……

　　“住、住手……不要再唱了……呜呜、杀了我！干脆杀了我吧！！！”

　　德莱格的声音只有吴建听到，没有想到他的反应会这么激烈，这不禁让吴建有种负罪感。

　　“这、这首歌……”

　　“怎么说呢……”

　　“这个……”

　　“到底是谁写的歌词……音乐倒是挺好听的。”

　　莉雅丝等人也对这首歌评价了起来，但那歌词就让人说不出话来，理所当然地转移到了作者上面。

　　“是阿萨谢尔吧。”吴建双手抱胸沉声说道。

　　“这首歌听说是从堕天使那边传过来的。其实关于乳龙帝有一个企划，由恶魔和堕天使共同执行……听说还有天使，象征着三方势力的和平……什么的。”工作人员解释了起来，他倒是津津乐道的样子。

　　“这么说……”

　　“果然是阿萨谢尔吗？怪不得他之前神神秘秘说要做什么……”

　　众人开始对阿萨谢尔口诛笔伐起来，编歌倒是没什么，但这歌词实在是太羞耻了。德莱格更是叫嚣着要灭了阿萨谢尔。

　　然而，他在神器里边出不来，莉雅丝也不可能阻止得了阿萨谢尔，至于吴建……

　　（葵，乳龙帝的名声估计也传遍了魔界，今后就算不做什么，这个形象也算是深入人心了吧？）

　　（不，主人，这种程度并没有满足主神的要求，所以恐怕今后也要努力将……这个形象维持下去才行。）

　　（是吗……）

　　“那么，请吴建先生前往其他摄影棚，我给您带路。”

　　工作人员招呼吴建到另一个摄影棚，吴建也只能停止取笑德莱格。

　　虽然吴建算是很孤僻的一个人，不过做个节目而已，也没有人故意刁难，所以进行得非常顺利。

　　就在吴建已经结束的时候，众人并没有结束，于是吴建就闲逛起来，然后遇到了蕾贝尔这个可爱的小凤凰。

　　“吴、吴建大人！？”

　　她本意是要到吴建的房间去的，但没想到吴建会到处乱走，直接就在走廊里遇到，令她吓了一跳。

　　“蕾贝尔，我们又见面了。”

　　吴建挂起了笑容——这次只有蕾贝尔一人，而且现在又只有他们两个，似乎可以好好玩一把的样子。

　　“是、是的！”

　　和吴建视线相交的那一刹那，蕾贝尔脸上绽放出灿烂光辉，可马上又变回不高兴的表情。

　　（……真是好懂的孩子。）

　　“给、给你！是蛋糕哦！因为这个电视台的下一个节目是大哥的，顺便就做了这个！”

　　唰的一声，蕾贝尔递出了一个篮子。

　　吴建并没有立刻接过来，而是看着蕾贝尔玩味地问道：“蕾贝尔啊，我记得你哥不是变成家里蹲了吗？就算有邀请，他应该也不会来参加的吧？”

　　“就、就是啊！真是受不了他！都害我做多了……幸、幸好有吴建大人在这边！”蕾贝尔扭过头，但她似乎没有注意到，这样是无法解释她为什么会带着便当来这里的——因为瑞赛尔一开始就说不来的。

　　“里面是什么？”吴建接过篮子朝里面看了看。

　　“是蛋糕！不知道合不合您的胃口！？”蕾贝尔紧张地说道，声音都大了起来。

　　“这个嘛……其实我这个人并不喜欢甜食……”

　　一瞬间，蕾贝尔的脸沮丧了起来。

　　“不过……”

　　然后，她又竖起了耳朵。

　　“根据情况我还是能吃得很高兴的，比如——”

　　吴建把蕾贝尔挤到的墙边，一只手撑住她头上的墙壁，一只手抬起了她的下巴。

　　“——把蛋糕放到你身上让我舔之类的。”

　　“诶？诶～～～”

　　蕾贝尔的脸“嗵”的一下红透了，湿润的双眼躲躲闪闪的，不敢看着吴建。她甚至想要立刻逃跑，但却被吴建挡在墙角边。

　　“这、这个……那个……”

　　“蕾贝尔，你真是太可爱了。”

　　吴建低下头，瞄准樱唇缓缓吻去。

　　就在这时，身后一个声音响起。

　　“前辈，你在这里做什么？”

　　呀！？

　　听到这个声音，蕾贝尔一个醒觉，用力推开了吴建，像个小兔子一样跳到三米之外。红着一张脸惊慌失措地看向声音的主人——她有印象，是莉雅丝大人的眷属，叫做塔城小猫。

　　看着塔城小猫，蕾贝尔本能地察觉到了危机——在莉雅丝和她的眷属中，对她最有威胁感的人。

　　对塔城小猫而言，眼前这个和自己差不多大的少女同样是没有好感。

　　于是，两个萝莉就在走廊里对视了起来，中间的吴建仿佛就被她们给忘记了。

　　“吴建——嗯？蕾贝尔也在啊！”

　　随着莉雅丝的声音，爱莎等一行人浩浩荡荡地走了过来。

　　“莉雅丝大人，你好。”蕾贝尔急忙收起视线，和莉雅丝打了声招呼。趁这个机会，塔城小猫把吴建拉回了莉雅丝身后——当然是被蕾贝尔给隐晦地瞪着。

　　“蕾贝尔，我刚才问了一下，似乎瑞赛尔这次没有过来吧？”

　　“是的，莉雅丝大人，自从上次之后，哥哥就一直不争气。我这次来……是想要送一个便当给吴建大人……”

　　这时，蕾贝尔倒是大大方方地承认了，似乎是塔城小猫带给她的竞争感。

　　“哦？”莉雅丝看了吴建一眼——或许是瞪了一眼，说道：“这倒是不错，你和吴建要好好相处哦！”

　　“是的！”

　　接着，蕾贝尔就急着向莉雅丝告退一声，急匆匆地走了。

　　不过，在消失在众人面前之前，她回头对吴建说了句：“吴建前辈……这次比赛，我会为你加油的！”

　　吴建挥了挥手，示意自己已经接到了。


第943章 奥菲斯

　　比赛当天，吴建等人坐在休息室里等候比赛的开始。

　　“我说，你们有没有觉得今天的气氛有些不对？阿萨谢尔老师也说有事离开……”

　　“怎么，木场，老师不在你就感到不安吗？”杰诺瓦取笑道。

　　“不……我不是说了吗？”木场佑斗苦笑一下，解释道：“气氛不对啊，总感觉会有什么事情发生。”

　　“是吗？那不是你的错觉？”

　　杰诺瓦往嘴里扔了一颗水果——那是魔界的特产，大小和葡萄差不多，样子也一样是黒紫色，但味道更像是桃子，口感则像是梨子。

　　“这……”

　　木场佑斗为难地挠了挠脸颊，这不过是他的一个感觉而已，是对是错他自己也不知道。

　　“木场，虽然阿萨谢尔他们没有表现出来，但能感觉到不对劲，这也是你的进步了。”吴建突然说道。

　　这难道是……？

　　众人一下子就看了过来，吴建既然这么说，难道真的会发生什么事？

　　“在之前的狄奥朵拉身上，我发现了奥菲斯的力量。”

　　吴建抬眼看了一下众人，不用再说下去他们应该也能明白了吧？

　　果不其然，众人露出一副吃惊又醒悟的表情。

　　“奥菲斯……难道他是祸之团的人！？”莉雅丝问道。

　　吴建点点头。

　　“不行！我要去告诉哥哥——”

　　莉雅丝站了起来，但立刻就被吴建拉到了怀里：“你急什么？”

　　“狄奥朵拉是上级恶魔，而且也是别西卜大人的血亲，他和祸之团勾结可是大事情！”莉雅丝挣扎了几下，没能挣脱，脸上也充满了紧张的神色。

　　吴建摇了摇头，看着木场佑斗说道：“刚才你说发现气氛不对，那是阿萨谢尔等人不自觉地透露出来的紧张——虽然表面上是不会发现，但终究不可能和平常一样，所以你才会感觉到。”

　　“这么说……”木场佑斗露出深思的表情，略微低头说道：“阿萨谢尔老师早就知道了？”

　　“没错，不仅是他，大概上层的人也都知道这件事了，所以气氛才会那么不对劲啊。”吴建笑道。

　　“哥哥也是？”莉雅丝眨着眼睛问道。

　　吴建点了点头。

　　“真是的！”莉雅丝从吴建怀里爬起来，轻轻锤了他的肩膀一下：“早知道你也不说？害我丢脸……”

　　“你们又不是阿萨谢尔，早跟你们说还不让狄奥朵拉知道我们已经知道了？”吴建好笑地摇摇头，看了一圈众人之后，说道：“阿萨谢尔他们不告诉我们，肯定是想要我们按照原定计划那样和狄奥朵拉进行比赛。狄奥朵拉他们会在比赛中发动阴谋，不过这反而落入阿萨谢尔他们的陷阱之中。”

　　“也就是说，我们只要装作什么都不知道去参加比赛就行了？”姬岛朱乃抵着下巴说道……有一点点的不甘心，结果他们还是什么都做不了嘛。

　　吴建微笑地点点头，也不说什么。这种不甘心有时可以化为动力、有时也会造成阻碍，就看本人是怎么想的了，不然别人怎么安慰都没有。吴建倒是对他们有信心，所以也不说什么。

　　静了一会之后，吴建开口道：“我能感觉得到，对方来了不少瓦利那种级别的人。不过狄奥朵拉也有参与，那么他肯定会带着人过来找麻烦的。”

　　说到这里，吴建看了爱莎一眼，众人立即心领神会。从狄奥朵拉对爱莎的执着来看，他绝对会来硬抢的。

　　了解到这一点，爱莎小脸变得粉白粉白的——倒不是被吓的，她只是过意不去，这又是她给吴建等人添麻烦了。

　　“没什么的，到时候把他打回去就行了。而且，这对你们是一个好机会。”

　　一听这话，众人就提起精神，看着吴建。

　　“狄奥朵拉带来的人肯定不会是瓦利那一伙人的水平，充其量就和他一样，甚至只是大量的杂兵。到时候，我会为你们准备一个特别的舞台，你们就当成一般的Rating Game一样把他们打败就行了。顺便说一下，我是不会出手的。”

　　闻言，众人互相看了一眼，对吴建露出坚毅的表情一齐点了点头。

　　“很好，你们就准备好吧，到时候可不要太吃惊。”

　　吴建闭上了双眼，背靠沙发闭目养神起来。

　　其他人倒是做不到他这样，但也打坐的打坐、冥想的冥想，为接下来的大战养足精神。

　　于是，时间来到，众人通过魔法阵来到了预定好的比赛场地。

　　这里是希腊风格的场地，吴建等人来到的地方有一排排的柱子耸立（单纯的柱子）。在他们后面，还有一个巨大的神殿。

　　他们在这里等了一会都没有裁判宣布开始的声音，不过这反而不觉得奇怪。

　　“吴建，他们果然开始了吗？”莉雅丝问道。

　　吴建点点头：“准备好吧，他们来了。”

　　话音一落，吴建他们周围出现了复数的魔法阵，仿佛要把他们包围起来一样。

　　“来了！”

　　莉雅丝一声厉喝，姬岛朱乃等人做好了准备。

　　“不过这个还真是壮观呢，到底是几十……不，是几百个？”姬岛朱乃也不禁手心冒汗，人数太多了，就算是杂兵他们也会很吃力的。

　　“这些魔法阵的纹章……哥哥有跟我说过，这些是投靠祸之团的旧魔王派的人！他们一直不满现任的四大魔王，没想到居然加入了祸之团这个恐怖组织！”莉雅丝解释道。

　　“令人憎恨的虚假魔王血缘继承者，吉蒙里。在这里消失吧！”

　　已经从魔法阵中出来的一个恶魔大喊着，但在人群之中还真不容易发现是那个喊的。虽然莉雅丝认得那些纹章是旧魔王派，但早就眼花缭乱了，就连最在意的狄奥朵拉也没有发现。

　　不过吴建可不会看漏，狄奥朵拉夹在吴建等人背后的恶魔群中，一出现的时候眼睛就直勾勾地盯着爱莎，趁着刚才那个恶魔说话的时候就猛冲过来。

　　吴建平静地等他冲动爱莎身边，在他伸手过去的时候猛地抓住了他的手。

　　“什么！？”

　　狄奥朵拉吃惊地叫了起来，在他想来，区区一个下级恶魔怎么可能抓得住他？

　　不得不说，上级恶魔果然都差不多腐坏了，只会根据身份看人，连一点点的实力分析都不懂。

　　狄奥朵拉的惊呼吸引了莉雅丝等人的视线——而他们也更加吃惊，他们竟然让狄奥朵拉来到身边而不自知，如果不是吴建……后果不堪设想。

　　“肮脏的……”

　　狄奥朵拉一脸不屑地说着什么，但下一秒就被吴建掐住了脖子，想要反抗却发现自己连手脚都不听使唤，这才惊恐地发现吴建远比他要强，不仅手脚发冷、脸色也变成了猪肝色，英俊温和的相貌不再。

　　“废物就要有废物的自觉，给我滚到一边去！”

　　吴建把狄奥朵拉扔回了恶魔群中，要废掉他自然是很容易，不过还是要留给莉雅丝等人历练一下的。

　　“混账！”

　　狄奥朵拉被他的眷属给接住了，不过他不领情，一把推开两个眷属，气急败坏地瞪着吴建。

　　“赤龙帝，你再厉害也不过是一个人，就在这里被他们——祸之团的间谍们给做掉吧。无论你们多大能耐，也无法抗衡这个数量的中级和上级恶魔吧？哈哈哈哈，去死吧，赶快给我消失！”

　　除了吴建之外，众人皆对他怒目而视，而莉雅丝飞到空中环视了一下包围圈，然后问道：“狄奥朵拉，为什么你对爱莎这么执着？她都已经是我的眷属了。”

　　确实，狄奥朵拉对爱莎太执着了，就算有“圣母的微笑”，也不需要他不惜投靠祸之团也要得到爱莎吧？

　　呸！

　　狄奥朵拉狠狠地啐了一口，说道：“爱莎本来就是我的东西！你以为我会被什么人给伤到吗！？那次受伤只不过是我演的一场戏！故意让人看到她为恶魔疗伤的场面，就可以让她从圣女堕落成魔女！那样，这个完美的修女就是我的东西了！看着变成恶魔的她依然信仰着神，但却又在恶魔胯下扭动娇躯，这可是至高的享受！”

　　……修女控吗？这家伙……

　　众人颇为无语，莉雅丝更是喃喃自语：“说起来，他的眷属过去都是有名的修女与圣女……”

　　听到他的话，爱莎颤抖着，差点就要站不稳。

　　其实她并不后悔救治了狄奥朵拉，哪怕换成别人她也会毫不犹豫地去救。但要是被别人设计，害她现在连祈祷都做不到……说真的，是有一些不甘心。

　　“可恶！本来爱莎在那个堕天使手下是由我去救的！结果冒出一个赤龙帝……你明明是一个废物，竟然可以打败丽娜丽！？”

　　吴建强行被废物，不过以狄奥朵拉那时的目光来看，才变成恶魔、觉醒神器不久的吴建的确是一个废物，那时的吴建也的确不是他的对手。

　　然而，说到那时，爱莎慌乱的心又冷静了下来。看着吴建平静的侧脸，爱莎双手放在胸前，对狄奥朵拉说出了令人惊愕的话——谢谢你。

　　诶？

　　狄奥朵拉愣住了，莉雅丝也愣住了，就连周围的恶魔也都愣住了一样。

　　“我很感谢你——虽然被赶出教会的时候是很伤心，和丽娜丽一起的时候也很不安，就连现在我连祈祷都会头疼。但是，如果没有这些我就遇不到吴建和部长他们了。在这里的日子我很开心，比以往任何一个时候都要开心。所以，谢谢你！”

　　爱莎露出了真心的微笑，如果之前的苦难是遇到吴建的前提条件，那么再来一次她也会欣然接受。

　　闻言，莉雅丝等人欣慰地笑了起来。

　　而狄奥朵拉却像是吃了狗屎一样，整张脸都扭曲了起来：“混账！你是我的东西！我不允许有任何人抢走你！给我上，杀了他们！”

　　“是时候了，你们准备好了吗？”

　　莉雅丝等人一愣，但很快就对吴建一点头。

　　“那么——六道轮回！”

　　这个世界是有六道轮回——那是一个类似圣经之神所创造系统的东西，也算是一个系统吧，据说是帝释天创造的。它的功能就如它的名字一样。

　　不过吴建肯定不可能将莉雅丝等人送进去，而是创造了一个封闭的、互相连通的六个空间，将莉雅丝等人和狄奥朵拉的眷属以及附近的恶魔都卷了进去，他们就在里边展开不受外力（六道轮回本身不算）影响的战斗。

　　“狄奥朵拉不见了！？”

　　“对面也……还留了一个！赤龙帝，肯定是他做了什么？”

　　“不需要理会！只要我们打败赤龙帝就行了！”

　　狄奥朵拉的消失在恶魔之中也引起了一阵骚动，但很快就在一个领头的带领下朝吴建冲了过来。

　　唉～为何要急着送死？

　　吴建摇了摇头，右手一挥，各种魑魅魍魉哀嚎着涌了出来。

　　“这、这是什么鬼！？”

　　“呜啊～～～”

　　“走、走开啊～～～”

　　一时间，恶魔的悲鸣呼喊声响彻整片空间，看得吴建直摇头。还恶魔呢，居然害怕同类的魑魅魍魉。

　　片刻之后，所有的恶魔都晕倒在地。“魑魅魍魉”只是精神攻击，吴建也不喜好杀人——他更喜欢虐人。显然这些恶魔交给萨泽克斯却审问会更痛苦。

　　“一下子就打倒了这么多人吗？真是了不起啊，赤龙帝的小子！”

　　一个苍老却精气十足的声音从背后响起，然而吴建并没有任何动作。

　　“奥丁，你不去对付奥菲斯，来这里做什么？”吴建问道。

　　“我只不过是来关心一下年轻人而已……”奥丁看了一下东倒西歪的恶魔，叹道：“我还是小看你了啊，小子。”

　　“而且这个空间也是主要战场啊！”阿萨谢尔也通过魔法阵出来，发现只有吴建一个之后惊讶地问道：“莉雅丝他们呢？”

　　“我特意给他们安排了意外试炼的舞台，不用担心他们。”

　　阿萨谢尔点点头，反正莉雅丝要是出事，最着急的也不是他。

　　“现在无论是赛场，还是附近空间领域的VIP房间，到处都是旧魔王派的恶魔——各势力正互相协力击退着旧魔王派的人，能来这边的人也没有多少，真是需要人手的时候。既然你这边没事了，要不要和我们一起来？看样子，有大人物过来了。”

　　能让阿萨谢尔用大人物称呼的，那可不是普通人啊。吴建很清楚，那就是祸之团的首领——无限龙神奥菲斯。

　　为什么他可以这么肯定呢？除了那根本毫无掩饰（对吴建来说）的力量波动，还有主神发布的任务——击退奥菲斯。

　　也幸好只是击退而已，只要她撤退就好了，不然以吴建现在的实力肯定无法打败她。

　　见吴建点头，阿萨谢尔就对奥丁说道：“我们走吧，老爷子。”

　　奥丁笑呵呵的，率先飞了出去。阿萨谢尔和吴建紧跟在后。

　　这个比赛空间也是阿萨谢尔等人故意弄出来迎战祸之团的，非常之大，他们三个也是飞了好长一段时间。

　　正好没有敌人袭击，阿萨谢尔无聊就对吴建解释了起来：“你知道奥菲斯把力量借给狄奥朵拉了吧？可惜TA这个决定是错的，在上次比赛中狄奥朵拉不甘失败使用了这股力量。哈，那个小子以为我们无法发现，结果被我们推测出他们会在这次比赛里袭击——说是这样，也不过是提前做好准备而已，他们果然行动了。这对我们来说也是前所未有的机会。正好可以把会对今后的世界造成恶影响的旧魔王派一举击溃。现任魔王、天界的天使们、奥丁老爷子、希腊众神、因陀罗一方的佛祖们都主张一网打尽的计划。事前就极其隐秘地向各个势力的BOSS透露恐怖事件发生的可能性，也询问了他们是否有意参加这个作战。无论是谁都给予响应呢。每一个势力都信心满满啊。现在他们全员都以旧魔王的恶魔为对手，大打出手呢。”

　　“泼你冷水不好意思，不过如果不打败奥菲斯的话，你们怎么做也是徒劳的，野心家可是从来都不缺的——她随时都可以搜集一大帮手下。你们有把握对付得了她吗？”吴建问道。

　　阿萨谢尔露出了苦笑，摇了摇头。

　　把握？

　　奥菲斯太强了，和他们根本就不在一个次元之上。任何人、任何势力，无论做了多少准备，都不敢说可以对付得了奥菲斯。

　　奥菲斯的无限之名，正是因为她的无限之力——也就是没有极限的意思。或许她有，但现今没有一个人知道她的极限是什么，更不清楚她有多少手段，自然就不可能有百分之百的手段说要对付她。有个百分之五十就该偷笑了。

　　很快，三人来到某个场所，在接近那里的时候，阿萨谢尔怀中的一个宝珠发出了强烈的光芒——这说明奥菲斯就在附近。

　　果然，他们在场所最边上发现了一个人影——一头黑发直垂腰间的倩影，个头很小，身上穿着黑色的连衣裙也露出了纤细的四肢，是一个很可爱的女孩子。


第944章 我认得你

　　“你居然亲自前来这里了呢。”阿萨谢尔笃定地说道。

　　接着三人落到了少女身后，少女也转过身来。

　　“阿萨谢尔，好久不见。”

　　少女仿佛没有看到奥丁和吴建，只是对阿萨谢尔的打招呼起反应而已。

　　“以前是老人的姿态吧？这回是美少女大人的样子真是惊人呢。你到底在盘算些什么啊——奥菲斯。”阿萨谢尔平静地说道。

　　“少女不是很好吗？养眼啊。”

　　吴建死死地盯着奥菲斯看，从旁人的眼中看来他是好色过头了，不过实际上他是想要看穿奥菲斯——可惜，他现在的实力还是不行。

　　要不要在这里突破呢……但想要单挑奥菲斯的程度，那就要连续突破几个境界才行，这样实在是不利于这一次的修行。

　　吴建犹豫着，阿萨谢尔就对他的话傻眼了，愣道：“吴建，这个样子只是她变化出来的啊！”

　　“我知道，不就七十二变嘛——任他变男变女，孙悟空不也还是一只公猴子吗？话说，她的本体是公是母？”

　　“诶……”阿萨谢尔看向了奥菲斯，鬼才知道她的本体是男是女啊，有没有人见过。

　　“哈哈哈，明明是面对这个‘世界’上最强的龙，你们居然还能谈论她的性别，不愧是乳龙帝和阿萨谢尔啊！”奥丁老爷子开怀大笑了起来。

　　受对话所吸引，奥菲斯看了过来：“德莱格吗？”

　　不过与其说是受对话吸引，倒不如说是被龙气吸引，因为她的视线就盯着吴建的左手。

　　笼手上的红色珠玉发出了闪过，传来德莱格的声音：“好久不见了，奥菲斯。”

　　奥菲斯点点头，就不再说话，刚才那一番性别的讨论根本就不够格放在她心上。

　　然而，就算再面无表情、表现得再云淡风轻的样子，无限龙神奥菲斯身上散发出来的令人毛骨悚然而难以形容的寒气也都令阿萨谢尔和奥丁的皮肤产生了刺痛感——就算是站在世界顶端的两人面对奥菲斯也不得不紧张。也就吴建有王牌，加上奥菲斯的实力对他（全盛时期）来说也并不强，才能镇定自若。

　　“那么，奥菲斯你是来做什么的呢？”奥丁撸着胡须问道。

　　“参观。只是，这样而已。”

　　“袖手旁观呢……即便是那样，这也是老大突然出现的情况呢。在这里把你打倒了的话，世界会和平吗。”

　　说着，阿萨谢尔把武器——光之枪矛头对向了奥菲斯。

　　“不可能，就凭你们无法打败我。”奥菲斯摇头道。

　　“……”

　　三人一阵沉默，确实，堕天使总督、北欧主神、赤龙帝，哪怕三人联手也不一定能打败奥菲斯——如果她能这么简单就被击败，就不会被称为无限龙神了……那可是代表着无限之力啊。

　　“那么，如果加上我呢！？”

　　轰！

　　一阵强大的气流从头上传来，原来是魔龙圣——坦宁来了。

　　不过他的到来到不值得吃惊，作为魔界最强的龙，他来见一下无限龙神是理所当然的事情，而他的实力也足够。

　　“明明年轻有为的恶魔好不容易赌上未来赶赴战场了。你插一脚进来捣乱实在是让人讨厌！原本表示对世界完全没有兴趣的你现在却成了恐怖分子的头目！？到底是什么让你变成这样的？”坦宁用大大的眼睛狠狠地瞪着奥菲斯。

　　“消遣时间——之类的现今已经不再流行的理由就不要说给我们听了。因为你的行为已经到处各地出现了受害的情况。”

　　阿萨谢尔配合地封住了奥菲斯的退路，之前的时光中，奥菲斯也用过几次这种借口将世界搅得翻天覆地的。

　　“——是静寂的世界。”

　　一时间，阿萨谢尔和坦宁无法理解奥菲斯说的是什么意思，倒是奥丁若有所思，吴建则是没什么反应。

　　“……哈？”阿萨谢尔发出了疑惑的声音。

　　“想回到作为故乡的次元的狭缝，得到静寂。就只是这样而已。”奥菲斯直直地盯着这边看。

　　“……如果说是怀乡病，普通的话肯定会笑你的，但是提到次元的狭缝就另当别论了。在那里我记得确实是……”

　　没错，在次元的狭缝中，有更不得了的存在。

　　“对，Great Red（伟大之赤），真·赤龙神帝。”奥菲斯平静地说道。

　　嘶～～～

　　众人倒抽一口凉气。

　　“奥菲斯，难道你想……和真·赤龙神帝——”

　　战斗吗？

　　德莱格的话正是众人大惊失色的原因，无限龙神和真·赤龙神帝战斗，世界上最强的两个存在，究竟会对整个世界造成什么影响？这可不是当初赤龙帝、白龙皇战斗扰乱天使、堕天使、恶魔三方大战那一级别的，就算整个世界联合起来都不一定能对这两头龙做什么。

　　恐怕，奥菲斯就是这样被被旧恶魔派的恶魔和其他势力的异端者拉拢了吧。虽然说是祸之团的首领，但恐怕也只是被那些家伙利用而已——以赶走真·赤龙神帝为条件。不然，很难想象一向独来独往的奥菲斯会成立祸之团。

　　这时，奥菲斯身边亮起了三个魔法阵，分别出来了两个人和一帮人。其中的那一帮人，竟然是瓦利和他的手下。

　　不过为首的不是瓦利，而是一个穿着贵族服饰的两个男人——其中之一就对阿萨谢尔等人行了一礼：“初次和你们见面，我是继承了真正的阿斯塔洛特一族血脉的人。我叫克鲁泽尼尔·阿斯塔洛特，作为祸之团的正统魔王派，想身为堕天使总督的阁下提出决斗。”

　　然后，另一个人也自我介绍道：“初次见面，我的名字叫夏鲁巴·别西卜。乃是继承了伟大的真王——魔王别西卜之血统的正统继承者。”

　　“旧魔王派的出现了啊。”

　　阿萨谢尔耸了耸肩——不是他小看这两人，他们和他们的祖先差远了。作为参加过三方大战的元老，他还真不把这些后裔放在眼里。

　　“不是旧！是正统的魔王的血族！我要为卡迪蕾雅·利维坦复仇！”

　　也不知道克鲁泽尼尔·阿斯塔洛特和之前在三方和平会议上发动恐怖袭击的卡迪蕾雅·利维坦是什么关系，不过看他这个样子，关系也是不浅，难怪刚才就说要和阿萨谢尔决斗——他的姘头就是被阿萨谢尔干掉的。

　　“那么我就勉为其难的和奥丁战斗吧……谁叫他一副年纪了还要插手恶魔的事？就算杀了他也无所谓吧？瓦利你打算怎么办？依然是选择赤龙帝吗？”

　　另一个人——夏鲁巴·别西卜完全不把奥丁放在眼里，转头问了瓦利一下。也幸好奥丁还能笑呵呵地忍住，不然他肯定当场被炸飞。

　　“是啊，我可不像你们……以我和美猴等人联手才能对付得了赤龙帝吧。”

　　瓦利脸上挂着微微的笑容——阿萨谢尔知道，那是嘲讽的笑容，可惜那两个旧魔王派根本就不知道，反而还笑了起来，真是可笑不自量。

　　再一看瓦利，不仅是曾经见过的美猴、塔城黑歌、亚瑟，吴建认识的人都在，估计就是他的全部同伴了吧。而且，和之前相比，实力肯定也变强了，也不知道吴建能不能应付。

　　而克鲁泽尼尔·阿斯塔洛特和夏鲁巴·别西卜也不是可以立马就击败的对手——无论他们哪一个，这样也就只能分出一个去应付奥菲斯。

　　但是很遗憾，这样的分配，恐怕他们很快就会被击溃——如果不在一开始就对奥菲斯形成包围的话。

　　就在阿萨谢尔分析和为难之际，他们身后再次传来一个魔法阵的光亮，不过那个纹章就是——

　　“萨泽克斯，你也……哈哈哈，米迦勒，你也来了吗！？”阿萨谢尔兴奋地叫了起来。

　　没错，从魔法阵里出来的一共有两人，分别是魔王路西法萨泽克斯和天使长米迦勒。

　　“是你们两个啊，那边没关系吗？”奥丁也松了一口气的样子。

　　“外面的局势已经控制好了。”

　　米迦勒温和地点了点头，不过萨泽克斯就没那么客气了，紧紧地盯着奥菲斯，说道：“不管外边如何，只要能打败奥菲斯的话就没有问题了。”

　　话是这么说没错……

　　阿萨谢尔几人露出了苦笑，而对面更是挂起了嘲讽的笑容。打败奥菲斯？还没睡醒呢？

　　“萨泽克斯！可恨的虚假的存在！竟然敢直接出现在我面前！你这混蛋，要是没有你们这帮混蛋了的话，我们……”

　　萨泽克斯出现之后，克鲁泽尼尔对他的憎恨超过了阿萨谢尔。

　　“克鲁泽尼尔，能请你放下手上的武器吗？如果是现在的话，也能准备好商量的道路。前代魔王的血脉从表面舞台支走，放逐到魔界的边境的事情，我总是忍不住在想，如果有其他的道路呢？我想设立跟前代魔王子孙的干部们进行会谈的会场。首先想让阁下跟身为现任魔王阿斯蒙蒂斯的法鲁毕乌他们谈谈呢。”

　　萨泽克斯的话是真挚的，他也知道在这种情况下和奥菲斯战斗是很不利的。但是，他的话反而激怒了克鲁泽尼尔。

　　“不要再给我胡说八道了！岂止是堕天使，连天使都要勾结的，肮脏的不得了的你们没有资格跟恶魔说话！岂止是这样，让我跟冒牌货说话！？给我适可而止。”

　　“你还真会说。在你们祸之团里面，三大势力的危险分子不是关系很好地聚在一起吗？”

　　说完，阿萨谢尔叹了一口气。明明这才是大趋势，为什么这些人就是不明白呢？难道非得要打得全都灭绝了才满意？

　　“不是跟他们携手合作。只是在利用他们而言。可憎的天使跟堕天使只是我们恶魔在利用着的存在而已。相互理解？和平？恶魔以外的存在早晚应当灭亡的！为什么不明白这一点！？恶魔才是！不！我们，魔王才是应该成为全世界的王的！利用奥菲斯的力量我们要把世界消灭掉然后建立全新的恶魔的世界！为了这个目的像你们这样虚假的魔王都是障碍！”

　　简单来说，就是一个野心家，而是实力跟不上野心的空想家。

　　萨泽克斯也看了一眼夏鲁巴，发现他也和克鲁泽尼尔一样充满了狂热，于是就叹了一口气。他很清楚，跟这些被欲望蒙蔽双眼的人是谈不出什么结果的，于是就看向奥菲斯：“阁下，跟您的交涉也是白费力气吗？”

　　“喝下我的蛇，立下誓言的话。还有一项，存在于冥界周围的次元的狭缝的所有权，全部交给我。”

　　奥菲斯只有一个目的，那就是将真·赤龙神帝赶出次元狭缝，为此需要清除障碍和拉拢助力。虽然她的蛇（就是之前增强卡迪蕾雅·利维坦和狄奥朵拉力量的东西）是可以让人增强力量，但恐怕也会受制于她，萨泽克斯等人是不可能这样做的。

　　“看来，是谈不下去了——”萨泽克斯闭上双眼抬起头，然后猛地睁开眼睛射出冷得让人毛骨悚然的视线：“动手！”

　　就在那一瞬间，吴建等人主动出击，各自找上了对手。

　　萨泽克斯对上克鲁泽尼尔、米迦勒对上夏鲁巴，想要以最快的速度先干掉两个。虽然奥丁比米迦勒要强，不过从属性相克来看，还是米迦勒对付恶魔更有效，而且奥丁对拦住奥菲斯也能起到更大的作用。

　　至于吴建，他则是被瓦利一伙主动找上了，倒也是出尽全力，看来他不在意在这里打败吴建。

　　但，奥菲斯就在旁边，吴建这么可能有时间去理会他们？

　　“你们太碍事了——异次元空间！”

　　于是，瓦利一伙就在一瞬间被吴建给送走了。至于送到哪里，这个……吴建只能保证，他们不会永远漂流在异次元之中。

　　虽然赶走了瓦利一伙，但情况一点也没有变好。奥菲斯不是那么简单就能对付的，以吴建的实力根本不敢硬碰。哪怕萨泽克斯和米迦勒分别解决对手加入战局，情况依然一点也没有变好，最多就是让他们的风险没那么高而已。

　　奥菲斯本人，依然游刃有余。就吴建看来，她甚至没有拿出全力，不过也没有离开的意思。这让吴建越来越着急，击退奥菲斯的任务可是有时间限制的。

　　（没办法了……）

　　就在这时，被奥菲斯逼退的众人朝着奥菲斯一起放出了绝招——都在同一个方向上。

　　吴建眼中精光一闪，一个瞬身就来到了众人绝招前方。

　　“吴建！？快闪开！”阿萨谢尔急忙大叫，然而他的招式已经不可能收回。

　　不止是他，其他人也一样。虽然对吴建的闯入很吃惊，但他们现在也不可能放过这一个机会——这么多攻击一起轰在奥菲斯身体上，再怎么样她也撑不下去吧？

　　然而吴建知道肯定的答案——这一定不行，所以他才会挡在前方。

　　奇点爆发——吴建很久以前就开发出来的招式，可以吸收一切的力量，然后如同宇宙大爆炸一般爆发出来，威力无穷。

　　不过以吴建现在的时候，还是无法全部吸收，所以他只是充当一个融合全部力量的平台，再将之牵引到奥菲斯防御薄弱的部位。

　　轰！

　　承受着强大力量的双臂炸开了一阵血雾，吴建的双手结结实实地轰在了奥菲斯的腰间。

　　顿时，在巨大的爆炸声中，传来了奥菲斯小小的悲鸣声。

　　成功了！？

　　众人露出了惊喜的神色，以他们的眼光自然可以看出，经过吴建一插手，他们的攻击更加凑效了。虽然吴建付出了双臂的代价，但这种程度完全可以治愈。

　　咚！

　　奥菲斯被重重地轰进了地表，以她为中心的地面猛然塌陷将她掩埋了起来，地面的龟裂一直延伸到吴建的脚边。

　　“打败她了吗！？”坦宁兴奋难耐地叫道，打败奥菲斯啊，对龙族来说可是一件荣耀——哪怕是联手的。

　　“不……没有……”

　　吴建一脸严肃，虽然在他看来奥菲斯根本不会运用自己的力量。但正所谓一力降十会，奥菲斯的力量比他想象中更强。刚才那一招，只不过是让她喊一下疼而已。而他的双臂已经血肉模糊，有一部分甚至已经见骨——虽然以他的毅力是能抬起来，但战斗力无疑是大打折扣。

　　他的样子也影响到了众人，皆一脸严肃地看着对面的大坑。

　　不一会，中招部位露出晶莹剔透肌肤的奥菲斯缓缓飞了起来，除了衣服脏一点之外，完全看不到她有什么伤。

　　“喂喂……一点事也没有吗？”阿萨谢尔苦笑道。

　　奥菲斯的眼睛直勾勾地盯着吴建，这也是她第一次正眼去看，只见从她樱唇中缓缓吐出一句话：“我认得你。”

　　吴建一愣，这句话的意思……难道是要记住他？但语气不合，应该是之前就见过他的意思。

　　但吴建想破头都想不出，在这个世界上，他什么时候和奥菲斯见过面了？以奥菲斯这种情况来看，就算有变化之术，他也能看得出来才对。但他见过的人之中，没有一个是具备特殊性的。有的话，早就被他看出来了。


第945章 吴建是圣经之神！？

　　就在吴建寻思逐想的时候，奥菲斯再次开口。

　　“我记得你，你是那个老是金光闪闪的家伙。”

　　此话一出，吴建就非常郁闷了，不要把他和金闪闪那种品味放到一个层面上好吗？不过他也没有注意，奥菲斯说这话的时候，米迦勒、阿萨谢尔就眉头一皱，似乎想到了什么。

　　接着，奥菲斯看了一眼阿萨谢尔，再看了看米迦勒，最后盯着吴建的脸看：“气息有很大不一样，但还是能感觉得到，而且你的脸我也不会忘记。你是……我不知道你的名字，但其他人好像称呼你为圣经之神。”

　　轰！

　　奥菲斯的话无异于一颗原子弹落在众人之间，瞬时间就惊骇地看向吴建，连奥菲斯这个敌人都暂时被抛到脑后（虽然说奥菲斯也不会偷袭）。而米迦勒和阿萨谢尔更像是被人将脸打过这边一般，非常迅猛的势头。

　　米迦勒显得非常激动，阿萨谢尔就非常复杂……但也是敬畏地看着吴建，他们两个……不，在场诸人都并不怀疑奥菲斯说谎或者认错人。

　　“嗯……你没认错人？”

　　随着吴建的疑问，众人也将视线重新移到奥菲斯身上，只见她缓缓却又坚定地摇了摇头。

　　这就奇怪了……吴建可以肯定，他从来没有来过这个世界，更不用说还创造了天使和这么一个系统。不过要说奥菲斯认错人……也不能说不可能，毕竟样子会相同并不奇怪。不过奥菲斯也说过——她话里的意思是吴建的气息虽然和圣经之神虽然不一样，但还是有那么一点是符合的，就这点来看也不可能急着否定没有关系。

　　“这个问题就暂时不说了，既然你认识我，那么能不能给我个面子，先离开一下呢？”

　　“不行，我要杀了你。”奥菲斯斩钉截铁地说道。

　　也不知道是不是在圣经之神那里吃了亏，奥菲斯竟然直冲吴建而来，气势和速度跟刚才完全不能相比。

　　虽然米迦勒和阿萨谢尔挡在了吴建前方，但仅仅一个照面就被击飞，萨泽克斯、奥丁、坦宁也来不及了，吴建只能向后急退。

　　然而，连一米都不到，奥菲斯就来到了跟前，粉嫩的小拳头眼看就要落在吴建身上了。

　　吴建可以肯定，这一拳下去，他的身体就算不化作飞灰，也会被洞穿一个大洞。

　　怎么办？现在就进行突破，放弃这一次的修行吗？

　　电光火石之间，一声闷哼响起，一朵血花飘散在空中。

　　两个人影一合既分，吴建重重地落到地上发出沉闷的声响，奥菲斯飘然向后飞去，回到了她原来的位置。

　　在吴建前方，地上洒落一片血迹和一条断臂——奥菲斯的。

　　！！？

　　这一结果令众人吃惊地停了下来，仿佛被停止了时间。谁能想到，这一交锋竟然会是无敌的奥菲斯落败？

　　难道，圣经之神就真的那么了不起吗？——奥丁心想。

　　不过对吴建所用的手法，众人都很清楚，因为一柄石头材质的宽刃剑就斜插在吴建面前，任谁看到都会知道，就是这一柄石剑将奥菲斯的手给斩了下来。

　　唰、唰两声，米迦勒和阿萨谢尔落到了吴建两旁。

　　“……你……没事吧？”米迦勒有些结巴。

　　“嗯，幸好我早有准备。”

　　吴建握住了剑柄，虽然石剑对吴建来说并不是一件武器，但它可是他全盛时期制造出来的，就算现在的实力不足以发挥它的威力，也足以应付奥菲斯这一个级别的了。吴建把它放在储物戒指之中，就是为了应付这样的局面。

　　不过……石剑储存的力量并不是无穷无尽的，真的有必要在这里消耗掉吗？吴建很犹豫，但也得看奥菲斯肯不肯就此退去了。

　　吴建看了过去，顿时就看到前边的断臂朝奥菲斯飞了过去，一瞬间就复合，连一点伤痕也看不到。

　　“不死之身吗？真是混蛋啊……”阿萨谢尔不经意地看了吴建一眼，似乎也不敢太过放肆的样子。

　　“竟然能伤到我……比以前厉害多了。”

　　奥菲斯依然是面无表情，但从她的话来看，圣经之神和吴建的差距还是很大的，实力基本上和剧情中的一样。至少，是不可能正面和奥菲斯抗衡的。

　　“如果能得到你的力量，那一定可以将great red赶走……过来帮我吧。喝下我的蛇，你就是我的人了，力量也会更强。”

　　“……这个还是敬谢不敏了。”

　　“是吗，那就——”

　　轰！

　　突然，奥菲斯的气势仿佛绝提的水坝一样高涨了起来，单凭气势掀起的气流也差点让飞在空中的坦宁被吹走，幸好他及时用魔力稳住身体。

　　果然，主神发布的任务没那么容易完成啊——那么，只用一次的话应该不会有损耗……

　　突然，吴建猛地向上挥剑。

　　在那里，赫然存在一个奥菲斯——而阿萨谢尔等人眼前站在原地的奥菲斯这才开始模糊。

　　这是何等的速度啊，这么多威名赫赫的人竟然都无法反应过来，直到吴建和奥菲斯交锋之后他们才发现，但也被两者激起的强烈气流吹开，没有一个人能停留在吴建、奥菲斯身边。

　　“呜……这是何等的力量……萨泽克斯，你没事吧？”

　　阿萨谢尔看向正好落在身边的萨泽克斯，却发现他紧紧地盯着前方看，并没有回应。于是，他也朝战场看了过去。发现，这一交锋竟然又是吴建赢了……或许是这样。

　　只见奥菲斯停留在天上，吴建的剑划过她的脸颊，但也没见她有什么伤，气势和动静也归于平静——一股诡异的平静。

　　“嗯？”

　　阿萨谢尔注意到了，萨泽克斯看的方向并不是吴建和奥菲斯，而是他们头顶上的天空——上面撕开了一条巨大的空间裂缝。

　　然后，在里面有什么东西出现了，一条巨大——起码有百米长的真红巨龙。

　　“那是……真·赤龙神帝！？”阿萨谢尔惊讶地睁大了眼睛：“奥菲斯和……的战斗，竟然撕裂了次元的狭缝吗！？”

　　“great red，好久不见。”

　　这个声音！？

　　虽然慑于真·赤龙神帝的气息，众人可没有忘记最具威胁的无限龙神，看过去的时候才发现，她已经落到地上，抬头看着天空，仿佛忘记了吴建一般。

　　“终有一日，我一定要把静寂掌握在手。”

　　砰！

　　奥菲斯对着真·赤龙神帝用手指摆了枪的造型，做出啪了开了一枪的动作。

　　不过不知道是不是没有听到，真·赤龙神帝只是在次元的狭缝中悠闲地游着，不一会就消失在众人眼前，空中巨大的裂缝也随之闭合。

　　吴建收回视线，摸着奥菲斯的脑袋问道：“这样子不是挺可爱的吗？何必打打杀杀的呢？如何，还要再打吗？”

　　“不了，我要回去了。”

　　见到宿敌之后，奥菲斯就对吴建等人兴趣缺缺，看也不看这边一眼就撕开空间走了进去。

　　奥菲斯走后，众人终于可以松了一口气，奥丁走到吴建身旁拍了拍他的肩膀：“居然连奥菲斯都敢调戏，真不愧是乳龙帝啊……还是叫你圣经小鬼比较好？”

　　奥丁开朗地笑着，不过拍着吴建的手却是越来越重，八成也是对圣经之神没什么好感。

　　吴建将石剑收回到戒指里边，先是对奥丁摇了摇头，然后回头看了一下众人。无论是萨泽克斯还是坦宁，面对吴建都没有了之前的那份长辈般的从容。而阿萨谢尔更是搞笑，看他样子是恨不得找个洞钻进去。

　　吴建哑然一笑，说道：“阿萨谢尔，你在紧张什么，你可是堕天使啊，不是早就不把圣经之神放在眼里了吗？”

　　诶？对喔，我在怕什么？

　　“艹！我这不是太吃惊了吗！？”阿萨谢尔醒悟过来，爆了句粗口。

　　米迦勒走到吴建面前，张了张嘴，但却发现自己不知道该怎么开口。

　　吴建摇摇头，阻止他道：“现在要确定我的身份还太着急了，至少我可以肯定，我不是你们的神。”

　　吴建的话，让压在米迦勒心头上的石头松了下来，堵住的那口气也顺了。有吴建这句话，不管身份是不是，至少他可以在吴建面前正常说话了。

　　但，这并不是就否定了吴建圣经之神的身份，无论是米迦勒还是奥丁，他们都是信了六成的样子。

　　吴建环视众人一圈，最后停留在米迦勒身上，问道：“奥菲斯说我和圣经之神长得很像，但你们第一次见到我的时候似乎没有什么特别表现吧？”

　　说到第一次，排除萨泽克斯这个从未见过圣经之神的恶魔，阿萨谢尔是在场诸人中第一个见到吴建的。

　　听到吴建这么问，他就一脸轻松地走了过来，说道：“很遗憾，无论是我还是米迦勒，从来都没有见过他的样子。”

　　是这样吗？

　　吴建皱着眉头看向米迦勒，后者点点头，回答道：“主一直都是笼罩在圣光之中，就连吾等炽天使也无法直视主的容貌。”

　　“确实呢，那小鬼老实用圣光挡住，生怕别人看到他的脸一样。不过他也的确是有本事，就连我也看不穿他的圣光。”奥丁也是见过的。

　　“德莱格也是吗？”坦宁想到了一个最可能的人物。

　　“……圣经之神吗？这个身份的确是有够震撼，但我也是无法判断出来的——阿鲁比昂也一样。”

　　于是，在场诸人都无法判断吴建的真实身份。至于气息……奥菲斯都说了有变化，而且吴建又没有使用过圣光，转世之后肯定也会有所变化，就算是米迦勒也无法判别出来。当然，吴建心里很清楚，他绝不是圣经之神。

　　“嗯……虽然我没有见过，不过圣经之神的确是一个强大的存在，就连奥丁老爷子也无法看破他的护体圣光。不过他和奥菲斯之间的力量应该也和我们一样，有着巨大的鸿沟。如果是奥菲斯的话，看得到他的相貌也是正常的。”萨泽克斯说出了最有可能的推断。

　　“目前为止，的确是这样。那么……”顺了一下自己的胡子，奥丁看着吴建：“小子，你本人一点也想不起来吗？”

　　沉思一会，吴建突然露出了温和的笑容：“不需要这么急着下判断吧，这个世界似乎发生了有趣的事情，需要好好研究一下。而且，圣经之神存不存在，对现在的世界也没有任何影响。”

　　闻言，米迦勒嘴唇动了动，但最终还是没有说什么。

　　“如果硬要说的话……”吴建撇了米迦勒一眼，说道：“我不是圣经之神——今后这样子认知我就行了。”

　　众人点了点头，这样无疑是最好的。就算是天使那方，老实说，圣经之神突然回归的话也会造成一些麻烦的，尤其是不久前签订的三方协议。而且，在不确定的情况下早早地把吴建可能的身份暴露出去，才真的是大麻烦。当然，就米迦勒来说，是非常渴望圣经之神回归的。

　　“那——在这里，我恳求大家一件事。在没有决定性的证据之前，请大家把这个秘密留在心里，不要告诉任何人，可以吧？”

　　米迦勒向众人提议，自然，他不说别人也会说的，在得知吴建身份的时候，他们就已经取得了共识，有没有米迦勒提出来都一样。

　　不过在向众人确认完之后，米迦勒又询问了吴建一下：“这样可以吧？”

　　“当然……话说，你该不会以后有什么都要来问我吧？别说把秘密埋在心里了，你最好给我把今天的事忘了，当做没有发生一样。”

　　米迦勒悻悻然地笑了一下，点了点头。吴建这么说，无疑是最好的。不然，以他的性格，吴建硬要以圣经之神自居的话，他还真不好应付。

　　嗯？

　　突然，吴建有所感应地抬起了头。

　　“怎么了？”阿萨谢尔问道。

　　“莉雅丝那边分出胜负了。”

　　“哦？”萨泽克斯眉头一挑，问道：“她们没事吧？”

　　萨泽克斯有些担心，没有吴建在旁边，莉雅丝应该不会遇到什么危险吧？而且他也不太了解，之前到底发生了什么，吴建竟然是和阿萨谢尔一起对付奥菲斯。

　　“没事，倒是结果让我很吃惊啊，他们竟然打败了狄奥朵拉。”

　　“这有什么好奇怪的？你是对莉雅丝他们没信心还是对我没信心？或者是对你自己没信心？他们可是接受了你我的教育和特训，就算狄奥朵拉获得了奥菲斯的‘蛇’（力量），胜负也是五五开！”阿萨谢尔好笑地说道。

　　听到这个消息，阿萨谢尔也是很开心的。不过在吴建看来，他却是强行抢功劳了。虽然他也有教莉雅丝等人没错，但吴建很确定，只是凭借他教的那些，在没有吴建的情况下，可是完全打不过狄奥朵拉的。

　　吴建摇摇头，也不纠正阿萨谢尔。打了个响指之后，莉雅丝等人和狄奥朵拉以及他的眷属顿时出现在众人面前。

　　狄奥朵拉和他的眷属已经昏迷——他被人没死，不少眷属也都一样，莉雅丝他们能做到的也就是这样了，想要杀死全部人是不可能的。

　　而且，莉雅丝他们也不好过，爱莎这个奶妈已经陷入昏迷——累的。同样的还有加斯帕，甚至没人去照顾他。木场佑斗几乎站不起来，唯有杰诺瓦扶住他才没有倒下。

　　其余的人也是伤痕累累，衣服也是破破烂烂。

　　“吴建……”

　　看到吴建，莉雅丝喜形于色，想要走过来却一个踉跄。

　　吴建及时抱住了她，欣慰地说道：“你们做得不错，连我也没有想到，你们可以打败他。”

　　确实，在缺少吴建这个主战力的情况下，他们要面对数倍于自己的敌人。要知道，被卷入“六道轮回”的不仅有狄奥朵拉和他的眷属，也有不少旧恶魔派的恶魔呢。

　　“先好好休息一下吧。”

　　吴建手一挥，小宇宙笼罩众人，很快就治愈了众人——虽然没爱莎的快。不过在爱莎醒来之后，剩下的治疗就可以交给她，众人很快就恢复得活蹦乱跳的。

　　“哥哥，还有阿萨谢尔老师、奥丁大人、米迦勒大人和坦宁大人，这边已经分出胜负了吗！？”

　　发现有这么多人在的时候，着实是把莉雅丝吓了一跳，这么多重量级的人物聚在一起，而且看样子也很狼狈，究竟是发生了什么样的战斗啊？

　　“啊，奥菲斯已经被打退了。刚才也接到古蕾菲亚的汇报，外面的局势已经彻底被控制住，这次是我们胜利了。”

　　听到奥菲斯这个名字的时候，莉雅丝大吃一惊，没有想到以她的比赛为契机，竟然和祸之团的BOSS来了一场大决战。不过幸好是胜利了，虽然只是打退，但却是值得高兴的事情。

　　莉雅丝等人，都露出开怀的笑容。

　　“那么我们回去吧，还有很多事情要处理。”米迦勒说道。

　　于是，众人就离开了这处比赛场地，回到了现实空间。


第946章 父女

　　自从奥菲斯事件之后也过了有一段时间，在世界表面下虽然是风起云涌，但总归还是很和平，吴建这些人也是该做什么就做什么。

　　值得一说的是，在得知吴建的“身份”后，阿萨谢尔更来劲了。拉着吴建就弄起了宣传乳龙帝的活动，最主要的就是制作了一部长篇动画，说是面对小朋友的……这个，事到如今，吴建还是要说，恶魔的小朋友真的没有问题吗？

　　不过，据说反响很好，动画以及乳龙帝的名声不仅传遍了魔界，也流传到了外边。虽然吴建几次阻拦祸之团的阴谋，甚至直接面对奥菲斯已经引起各个势力的注意，他们只是想要了解吴建这个人才关注那个动画的——毕竟情报来源有限。

　　不知道他们看到动画会是什么表情，是嗤之以鼻还是认真研究。不管怎样，对推动乳龙帝这个名声倒也是起到了推波助澜的作用。不少人已经开始研究赤龙帝的对策——色诱了。

　　拜此所赐，葵告诉吴建，他今后不在人群装出那么急色的样子也没关系了。只要他不大肆宣扬他其实不喜欢胸部也不好色就可以，不过……先不说喜不喜欢胸部，说吴建不好色那也是不可能的啊。就是平常表现得比较闷骚，不会在人前做出袭击胸部这一类的事情而已。

　　这天，莉雅丝一群人就在家里欣赏乳龙帝的动画，看得是莉雅丝冷汗直流（动画中也有她的形象）、众人苦笑不已，对他们来说，动画里的演绎真的是一件非常羞耻的事情。

　　而作为乳龙帝的吴建，则是表现得漠不关心，坐在房间一角捧着一本金色的书看。

　　“前辈，你在看什么……”

　　加斯帕好奇地攀上吴建的肩膀，从后面偷看。哪知，在双眼读到页面上的字之后，他就从吴建的肩上滚了下来。

　　“痛痛痛痛……好痛，头好痛啊！”

　　加斯帕抱着头在地上打滚，不过并没有维持多久。

　　“加斯帕，到底发生了什么？”莉雅丝紧张地问道，该不会他有什么隐疾吧？不然怎么会突然头疼？

　　沐浴在爱莎神器光芒下的加斯帕猛吸了几口气，接着惊魂未定地指着吴建的书说道：“那本书……我一看到什么的文字就头疼！”

　　书！？

　　众人看了过去，只见吴建摇了摇手中的金皮书，问道：“那你有没有看到里面写着什么啊？”

　　“……好像是圣经？”加斯帕不确定地说道。

　　原来如此——众人瞬间恍然大悟，但突然又觉得有哪里不对。

　　“不对啊？我们只是祈祷的时候会头疼，看圣经并不会有什么问题啊？”杰诺瓦举手说道。

　　这么说也对，他们恶魔其实对世间流传的圣经内容也有了解，但也没有听说谁一看到圣经就头疼的啊。于是，众人又疑惑地看了过去。

　　“我这本是米迦勒送来的，是天界的版本，绝对正版哦！”吴建摇着书本笑道。

　　众人这就了解了，天界的版本那可以说是圣物了，本身就具备克制恶魔的性能，加斯帕看到里面的文字会头疼也不难理解。

　　“天界的版本！？”

　　“我、我要看！”

　　“啊！？等一下，我都还没有看过！”

　　爱莎、杰诺瓦、伊莉娜三人立刻就滚了过来，抢着要看圣经。结果——

　　“痛——痛痛痛！”

　　“头好痛啊～～～”

　　爱莎和杰诺瓦就跟加斯帕一样，抱着脑袋在地上翻滚。众人好笑地看着她们，明明祈祷都吃了那么多亏，居然还敢去看圣经？

　　“嘿嘿～吴建，我们一起来看圣经吧！”伊莉娜露出胜利者的笑容，趴在吴建身上就要去翻他手上的书。

　　伊莉娜现在是天使，吴建手上的那本圣经不仅对她无害，反而是大有益处。加上又能和吴建一起看，她心里喜滋滋的。

　　可恶～～～

　　众人——包括莉雅丝都羡慕嫉妒恨地看着得意洋洋的伊莉娜，就连木场佑斗和加斯帕都一脸不甘的样子。

　　“可恶，我也想……”

　　“好羡慕……”

　　突然，咚咚两声，木场佑斗和加斯帕捂住额头蹲了下来。定睛一看，两个花生米分别落到他们面前——在这里只有吴建面前有花生米，不用说也知道是谁在偷袭他们。

　　“你们两个，给我注意一下性取向。还有木场，最近我越来越搞不懂你是开玩笑还是认真的了。小心我真的把你赶出去啊。加斯帕，你给我想想家乡的青梅竹马！”

　　听了吴建的话，木场佑斗尴尬地笑了起来，加斯帕则是一副很委屈的样子。

　　看着这几个活宝，莉雅丝摇了摇头，对吴建问道：“对了，为什么你看圣经就没事？这本，应该无论哪个恶魔看了也会头痛的吧？”

　　“我实力强啊。”吴建按住太阳穴说道……感觉说服力没那么强了。

　　“不过你为什么突然想要看圣经？”莉雅丝又问道。

　　“有一些疑问，所以我想要研究一下圣经之神，不过感觉没什么用……”

　　吴建把圣经放下，满满的文字看起来就是那么枯燥。

　　“诶？不看了吗？”

　　在吴建背后，伊莉娜不依不饶地说道，非要他重新再看一遍圣经。

　　嗯……背后两颗球乱动的感觉的确是很爽，但再读一遍圣经这种事，还是饶了他吧。

　　“要看你们自己看吧。”

　　把圣经往伊莉娜怀里一塞，吴建站了起来。

　　伊莉娜还想说些什么，但很快就被爱莎和杰诺瓦给围了起来。她们三人不能看，但可以听啊，就缠着伊莉娜念给她们听了。

　　对此，伊莉娜也是很乐意。于是，三人就在角落里阅读圣经去了。

　　“呵呵，看起来你很累了呢，出去走走怎么样？我陪你——不，陪我出去约会吧！”

　　姬岛朱乃趁机抱住了吴建，湿润的双眼灵动地看着吴建。就算是在吴建面前也表现得和女王一样的她，今天似乎特别娇弱。

　　“好啊。”

　　啊……

　　错失良机的莉雅丝只能懊悔地瞪着姬岛朱乃，后者得意地朝她悄悄比出了V字手势，依偎着吴建走出了大门。

　　本来，一般情况下莉雅丝是会抗争到底的。不过这次是姬岛朱乃，她到现在都没有被吴建推倒。也不知道是她自己还不想，还是吴建没有那种欲望。就莉雅丝看来，是双方的原因都有。也正因为如此，走在前头的莉雅丝就要表现得大方一点。

　　和姬岛朱乃处于同一水平线上的还有塔城小猫，不过她平常就霸占着吴建的大腿，也经常被吴建逗弄（像猫一样），所以她也不是很羡慕能一起出去约会。

　　至于木场佑斗和加斯帕……开玩笑归开玩笑，他们倒也没到那种程度。也不过是朋友稍微往上的水平，也就是挚友。

　　走在路上，姬岛朱乃小鸟依人般挽住吴建的手臂，本就惊世的美貌也变得更加引人注目，街上的行人也时不时投来惊艳和嫉妒的视线。

　　“朱乃。”

　　“嗯？”姬岛朱乃甜甜地应了一声。

　　“最近，有发生了什么吗？”

　　闻言，姬岛朱乃一愣，身体也变得坚硬起来，两人的步伐也自然而然地停了下来。

　　“……果然，瞒不过你吗？”姬岛朱乃自嘲地笑了一下，解释起来：“那个人，最近过来找我了。”

　　说着，她还偷偷地看吴建的表情。她现在很无助，很想要吴建给个建议。最好是直接让她怎么、怎么做的，好让她什么都不用想。

　　“拜丘吗？”

　　“嗯……”

　　拜丘是姬岛朱乃的父亲，阿萨谢尔的同僚，十翼堕天使（当然比寇克博尔不知高到哪去了），堕天使中的三号人物。

　　老实说，吴建觉得这对父女之间的事根本不是事，但感情问题，尤其是牵扯到亲情就不是可以说得通的。不到合适的时机，吴建也不想多说什么。

　　而姬岛朱乃也知道自己这种想法太任性了，很快就罢口不说，只是默默地把吴建拉到了……情侣旅馆区？

　　看着一栋又一栋、毫不掩饰的情侣旅馆，吴建发现自己的脑袋不够用了。他们有必要避开莉雅丝她们，单独出去开一间房间吗？

　　“嘻嘻～”看到吴建困扰的样子，姬岛朱乃笑了几声，凑到他的耳边说道：“来这里也别有一番风味吧？我想避开莉雅丝她们，和你单独一起……”

　　“你啊……”

　　吴建摇摇头，刮了一下姬岛朱乃的鼻子。

　　突然，有人朝他们走了过来。

　　“真是的，大白天就想抱女人，真有你的，赤龙帝……的小鬼？要是被米迦勒知道，都不知道他会是什么表情啊！”

　　“那件事还没有定论了，你怎么就知道他会出什么表情？倒是你，一把年纪了还来这里，小心闪到腰啊，奥丁。”

　　奥丁！？

　　姬岛朱乃被来人的身份吓了一跳，急忙跟着吴建回头一看，一个戴着帽子、打扮随意的老爷爷正朝他们走来。在他身后，还有一名穿着西装、看上去很认真的女性——姬岛朱乃认识，那是奥丁的护卫，女武神洛丝维亚瑟。除了是银色长发美人（很对吴建胃口）之外，也是一个敢对奥丁严厉的正经女性。

　　“哈！哈！哈！好久不见了，是老朽我啊，从北之国度风尘仆仆地过来了！”奥丁笑眯眯地朝姬岛朱乃打招呼。

　　“奥丁大人！您在这里转来转去的让我很困扰！您、您是神，请注意您的举止！”洛丝维亚瑟对吴建之前的话很在意，所以就想劝奥丁先离开再说。

　　“有什么关系——”

　　这时，奥丁意味深长地瞄了吴建一眼，令吴建暗自摇了摇头。看来奥菲斯说的话真的很有分量，奥丁直接就认为——或者说，非常希望现在这个吴建就是圣经之神，不过出于什么目的就不知道了。

　　“——洛丝维亚瑟，你也是一个接待勇者的女武神，这样的场面还要多看看多长见识嘛。”奥丁继续说道。

　　“反正，我就是一个没有姿色的女武神罢了。你们在大白天出现在这个地方也是不行的。你们是高中生吧。回家学习去吧，学习去！”

　　洛丝维亚瑟对自己的美貌一点自觉也没有，看到吴建和姬岛朱乃还认为自己被晒了一脸，直接就赶人。

　　“没有姿色……吗？”

　　吴建上上下下地打量着洛丝维亚瑟。

　　“有、有什么不对吗？我就是没有姿色。”洛丝维亚瑟捂住了自己的身体，仿佛吴建看透了她的衣服一样。

　　“洛丝维亚瑟对自己没有自觉呢，不过赤龙帝似乎对你很有兴趣……喂，小鬼，我把她送给你怎么样？”

　　“奥丁大人！？”洛丝维亚瑟被吓了一跳，声音也变得尖锐起来：“请不要开这种玩笑，您这样还算是神吗！？”

　　“洛丝维亚瑟，不要那么大声啊，要是被别人听到还以为我们是神经病呢。”

　　“这还不是因为奥丁大人您……”

　　看来对面的争吵（训话）暂时是停不下来了，吴建和姬岛朱乃相视一笑，默契地决定先行告退。然而，这时又有一个人靠近这边。

　　“老爷子……朱、朱乃！？”

　　那是一个寸板头、看起来就很古板的男性，应该是来找奥丁的，但不知为何，看到姬岛朱乃的当场就愣住了。

　　“你、你是！？”姬岛朱乃也很吃惊。

　　吴建心中一动，对这个男子多看了几眼。显然，这就是姬岛朱乃的父亲拜丘了。

　　“朱乃，这是怎么回事！？”

　　拜丘声音夹杂着怒气，尖锐的气势笼罩全场——主要针对吴建。

　　“……和、和你没关系吧！再说为什么你会出现在这里啊？”

　　姬岛朱乃不甘示弱地瞪了过去，但是很明显，她就像是一个被抓到自甘堕落的叛逆少女一样，不管嘴上说得怎么狠，面对家长依然是底气不足。

　　“现在这个问题不重要！总之，离开这里，对于你来说还太早了！”

　　拜丘拉着姬岛朱乃的手腕，想把她强行带走。

　　“不要！放开我！”

　　姬岛朱乃抵抗起来，虽然没有运用力量，但却非常坚决。

　　不过有一点，这里白天的时候虽然少人，但还是有人走的。这里的情况已经吸引了不少目光，指不定什么时候就有人报警了——谁知道具体情况是怎样啊。

　　而且，这样下去父女之间的关系只会更僵硬，吴建也不能袖手旁观了。

　　“拜丘，我之前托阿萨谢尔带给你的话，一点也没有听进去吗？”

　　闻言，拜丘身体一颤，动作停了下来，姬岛朱乃也趁机脱离束缚，溜回到吴建身边。

　　拜丘复杂地瞪了吴建一眼，语气生硬地说道：“今天我是以奥丁殿下的护卫身份来此的，我是堕天使组织Grigori干部，拜丘——也是姬岛朱乃的父亲！”

　　“强行介绍自己的背景也辛苦你了，不过你作为父亲真的是一点也不合格。”

　　“这不关你的事！而且，你竟然敢把我女儿带到这种地方来，就算是赤龙帝，我也要给你一个教训！”

　　拜丘瞪着似要吃人的凶狠目光，气势压向了吴建，但却被吴建一句话打破。

　　“不在这种地方——在家里就可以了吗？”

　　一句话，拜丘就像是泄了气的皮球，顿时哑口无言。

　　“我要想做什么，早就做了，又何必等到现在？如果真的做了，那么来这种地方又有什么关系？这么长的时间之中，你对朱乃不管不问——别急着找理由，事实上不就是这样吗？你说这里对她还太早了，但你不觉得管教她的这句话来得太晚、也显得多余了吗？要是我早来几年，孩子都能打酱油了，蠢货！”

　　“你、你……我、我……”拜丘憋红了脸，双手握拳似乎想要对吴建做什么，但在女儿警告的视线下，最终还是垂下了双手。

　　“想要管教女儿，就先获得她的认可吧。这么多年来，你也想了许多吧，是非对错根本无所谓，给我好好面对女儿吧！”

　　吴建推开搂住自己的姬岛朱乃，走向了拜丘身后，想要父女两个好好谈一谈的想法显露无疑。

　　姬岛朱乃并不想这样，但却被吴建何止：“至少给他一个机会吧。”

　　姬岛朱乃停了下来，要是她真的那么坚决想要和父亲脱离关系，她就不会那么苦恼了。正因为犹豫不决，她才想要吴建给她拿主意，吴建这句话真好是说到了她心坎上。

　　然而，吴建的下一句话就让人哭笑不得了。

　　“想要狠狠打他一顿也没关系，就算打个半死也可以让爱莎救回来。”

　　……哪有人劝说女儿打老子的？这样究竟算是给机会还是不给呢？这是一个问题。

　　但不管怎样，姬岛朱乃和拜丘两人都因为吴建的话沉默不语，停留在了原地——情侣旅馆区。奥丁和洛丝维亚瑟也被他给拉走。

　　但是显然，这里并不是父女谈话的地方。两人也只是默默对视了一会就跟上了吴建几人，但这次的对视，似乎也让两人在心里下了某种决定。


第947章 邪神洛基

　　“哈哈哈，总而言之我来日本访问了。”

　　兵藤家里最上层设置的VIP房间，奥丁老爷子高兴的笑着。

　　不过也只有他才笑得出来了，拜丘和姬岛朱乃父女两之间的气氛实在是太尴尬了——拜丘倒是想和女儿重归于好，但女儿偏偏是像对待陌生人一样。把姬岛朱乃当成家人一样看待的莉雅丝诸人，面对这种气氛怎么也笑不起来的。

　　不过远来是客，奥丁更是一个的人物，莉雅丝还是摆出笑容迎接：“请用茶。”

　　“无须张罗。不过，还是一如既往的大哦，那位的也是。”

　　奥丁色眯眯地在莉雅丝和姬岛朱乃两人的胸部上看来看去，不过吴建倒也不在乎，反正隔着衣服，这都要在意的话还只能将后宫关在家里了。

　　但吴建不在意不代表没有人在意。

　　洛丝维亚瑟见状，立刻就动手敲奥丁的脑袋：“哎呀！奥丁大人你真是的！不要用这么下流的视线！这位可是魔王路西法大人的妹妹啊。”

　　咚咚的声响从奥丁的脑袋上传来，这位瓦尔基里真的是在用力敲自己主神的脑袋啊，莉雅丝等人都替她担心——会不会敲破奥丁的脑袋。

　　但是担心是多余的，奥丁只是半张着眼，悠闲地说道：“真是的，不知道通融啊。即便是萨泽克斯的妹妹，只要是美女自然会魅力四射的啊，所以就算是老朽也会一再盯着胸部看的。对了，这位是老朽的跟班瓦尔基里，名字是……”

　　“洛丝维亚瑟见上。在日本的这段时间，拜托你们关照了。今后，我们就算是朋友了。”

　　洛丝维亚瑟跟着打了招呼，给人一种沉稳干练、很有能力的感觉。

　　然而，奥丁却猛泼冷水，露出一副下流的表情说道：“此乃没有男友的历史=年龄的处女，瓦尔基里是也。”

　　洛丝维亚瑟的脸顿时就垮了下来：“那没有关系吧啊啊啊啊啊！我，我不过是因为到现在为止还没有喜欢我的男生而已！才不是喜欢当处女好不好啊啊啊啊啊啊！呜呜呜……”

　　传说中的女武神就那么想要男朋友吗？

　　众人被雷得七晕八素的，还不到一分钟，洛丝维亚瑟干练的形象就打破了，留给别人一个逗比的印象。

　　“嘛，战乙女的业界也很严酷呢。毕竟就算是姿色出众的人，没有迎来自己的春天的也很多啊。最近英雄还有勇者的数量减少了不少，由于经费缩减，瓦尔基里的部署也有缩小的趋势，这位也是在成为老朽的跟班之前都只能缩在职场的一隅哦。”老爷子一边嗯嗯的点头一边说道。

　　“这种话还有洛丝维亚瑟现在的样子，你最好是不要人信徒看到啊。”吴建语重心长地感叹道。

　　“哈哈哈，跟你……天使、堕天使、恶魔三方来说，我们北欧早就没落咯，就算被人知道也没什么。”奥丁意味深长地说道。

　　中间的停顿，吴建知道是什么意思，不过现在肯定是不能明说的，也只能笑着摇了摇头。

　　“老爷子，你也太谦虚了吧？在这个世界上，有谁敢小看你们啊？”

　　随着这句话，阿萨谢尔走了进来。

　　“阿萨谢尔，你小子有那么忙吗？我到这里来居然没看到你？”奥丁问道。

　　“可不是嘛，最近真的是很忙啊，老爷子你不也是，这么快就来这里出差了吗？”

　　奥丁沉默了，他们无论是谁，确实都很忙啊。

　　“老爷子在日本的这段时间，我们超自然研究部要作为他的护卫。拜丘是堕天使这边backup的要员。我这一段比较忙，在这边呆的时间有限呢。这些日子里，就由拜丘代替我来照看吧。”

　　阿萨谢尔看着吴建苦笑着，这个要求其实真的很令人为难——主要是拜丘和姬岛朱乃之间的冷战。但也没办法，一方面拜丘的能力很强，待在奥丁身边是足够的。另一方面，这也是拜丘的恳求，这是难得的和女儿和好的机会，他不能放过啊。

　　阿萨谢尔猛地朝吴建使眼色，这里就多照顾一下吧，难得你想要父女两个一直这样下去吗？

　　吴建当然不想，因为讨厌父亲，连带着姬岛朱乃都不肯正式自己体内属于堕天使的力量，自然是对以后的发展不利。

　　于是，吴建不为人知地点了点头。

　　得到回应之后，阿萨谢尔坐下来，面对奥丁说道：“老爷子，来日本的日子是不是有点早？据我听说的日程应该会稍晚一些。这次来日本的主要目的不是和日本的众神会谈么？由米迦勒和萨泽克斯作为中介，我也会在会谈中出席——这样的。”

　　这也是在向吴建等人解释，要他们明白这次的护卫任务意味着什么。

　　“差不多吧。因为我们国家内有点麻烦事……与其说是麻烦事其实就是我的办事方法受到了非难。老朽觉得在有什么乱子发生前还是早点行动吧。有一些话想要提前和日本的众神说说。毕竟迄今为止一直都是闭锁的没有能怎么交流过呢。”

　　老爷子一边撸着长长的白胡子一边叹息，他说他们正在没落倒也不是假的。从他们之前就积极参与天使、堕天使、恶魔三方事宜就看出来了，要是以前，他们才不会和外人打交道。

　　“麻烦的事情，是关于华纳神族被盯上的传闻吗？拜托不要随便的引发‘诸神之黄昏’哦，老爷子。”

　　“华纳神族怎么样都好吧……嘛，说这个也没有办法。比起这个阿萨谢尔老弟，是不是祸之团可以禁手化的人增加了啊。真是可怕啊，我听说这不是很稀有的现象吗？”

　　“啊啊，很稀有啊。只是，不知是哪儿的笨蛋打算使用便捷而又简单粗暴得让人害怕的方法强行使得稀有的现象胡乱发生。首先，大量集合世界上的持有神器的人类。基本就是绑架啦。然后就是洗脑。再之后就把神器持有者送去强者集中的场所——居住着超常的存在的重要的据点。在出现禁手化的人之前一直持续，达到了之后，就强制用魔方阵送回来。”

　　阿萨谢尔一脸的鄙视，他也是研究神器的人，对这样简单粗暴的做法真的是不敢恭维。用他的说法，那就是一点技术含量都没有……但偏偏他有不得不承认，这样的效率的确是很高。

　　“这种事情无论哪个势力都想过但是没有付诸实践。假如协定签订前的我对恶魔和天使的据点做同样的事，就会遭到批判，同时会发展到战争一触即发的地步。我们并不希望出现这样的事。但是，正因为他们是恐怖分子所以才做得出来。”阿萨谢尔继续说道。

　　“嗯……作为恐怖分子的祸之团可以采取通过某些方法绑架人类，然后洗脑使其达到禁手化的行动……不过，我们遇到的家伙好像并不会那样做的样子。”

　　莉雅丝回忆了一下他碰上的祸之团成员，奥菲斯自不用说，瓦利也不是会做出这种事的人，剩下的就是一些自大狂，更不屑于这样做。

　　“祸之团虽然是统一在奥菲斯之下的恐怖组织，但内部也是分有不同派别，做出这种事的就是其中的英雄派。英雄派的正式成员是把传说的勇者或者英雄们的子孙集中在一起，身体能力比起天使和恶魔也不差，而且还有神器或者传说中的武器。除此之外，也有达到禁手化的神器，甚至神灭具这种打倒神的力量。报告上说，因为英雄派似乎不向欧菲丝的蛇出手的可能性比较强，有关于整体水平的提高还不是很清楚。”阿萨谢尔解释道。

　　“增加使用禁手的人的目的是什么，这是个问题啊。”奥丁只是平淡地喝着茶，却是一针见血地指出了问题所在。

　　“嘛，这是调查中的事情，就算在这里说什么也开始不了。老爷子，有什么想去的地方吗。”

　　“想去巨乳club。”

　　“哈哈，着眼点果然独到啊，你个主神！好咧，那就去吧！我这边的年轻女孩们在这个镇上开了家VIP的店，就去那里招待你吧。”

　　“哦吼吼吼吼吼！不愧是阿萨谢尔老弟啊！真懂行！准备了许多巨乳来个大放送吧！可以好好揉搓一下了！”

　　“跟上来混球老头子！走咯，和之国日本！玩过恶代官大游戏吗？如果来日本的话必须要试一试那个啊！让我教会你大和之心吧！”

　　“受不了啦！完全受不了啦！”

　　没想到，阿萨谢尔和奥丁两人一停下谈论正事就是这个，一溜烟就傻头傻脑地冲了出去。洛丝维亚瑟和拜丘想拦都拦不住，莉雅丝等人很想对他们两个投以同情的目光。但一想到，其中一个和他们也关系匪浅，顿时就变得和洛丝维亚瑟、拜丘一样的表情。

　　“奥丁大人！”

　　洛丝维亚瑟一声怒吼，也跟着跑了出去。

　　和她不同，拜丘对阿萨谢尔深具信心（哪来的？），也只是叹息了一下，和吴建等人留在了原地。

　　“他们……刚才还说很忙的……”

　　“加斯帕，好孩子不要深究太多。”莉雅丝急忙阻止道。

　　由阿萨谢尔和洛丝维亚瑟跟着，莉雅丝他们暂时是不用担心奥丁的安全问题，不过这里却还有拜丘和姬岛朱乃父女俩的感情问题。众人识趣地留给了他们一个空间。

　　然而，两人不到一会就响起了争吵声，看样子似乎是和吴建有关。到底是怎么样，吴建也不关心，只是在自己的房间看起了圣经。

　　突然，房门碰的一声被打开了。还没等吴建回头，一个丰满的娇躯就扑了上来。

　　“朱乃……”

　　“拜托了，什么都不要说……就这么，呆一会。拜托了……”姬岛朱乃带着哭腔说道。

　　“唉，你这又是何必呢？难道就真的那么不可原谅吗？”

　　姬岛朱乃只是因为母亲的死而讨厌父亲，但就吴建看来，拜丘并没有犯什么不可原谅的过错（最多就是一个救援不力，但那也是没办法的事情）。要说错，那就是身份堕天使的他不应该爱上人类的巫女。那个时候可是三方交恶，和堕天使有交流，对教会来说也是必死的罪人。

　　但是，当时执行的人也已经死了，姬岛朱乃就算想要报仇也不知道向谁报，或许是这样才会迁怒父亲吧。

　　“不要……说了。”

　　姬岛朱乃现在显然不想谈论，搂住吴建的双手力道变强了。

　　“好好，我不说。”

　　……

　　第二天，莉雅丝和她的眷属赶往魔界参加了吉蒙里一家主办的活动。

　　“好的，谢谢，下一位。”

　　吴建单调地重复这一句，也不知道说了几次，他都已经麻木了。

　　再一看前面的一字长蛇阵，吴建顿时头皮发麻。没有想到，吉蒙里家的这次活动竟然是以“乳龙帝”为主的活动，他也是来到这里才知道——这也是一个教训，谁让他在事前什么都不问呢？

　　本来经过阿萨谢尔的努力后，他也不用刻意维持自己乳龙帝的形象了，但看到排着队的是一个个的小朋友（其中不乏可爱的萝莉），吴建就硬不下心肠。虽然这些小朋友都是恶魔，但还是天真无邪的雏鸟啊，吴建再怎么孤僻，也不会做出打击他们的事情出来，于是就硬着头皮办起了这场签名活动。

　　“吴建大人，请注意一下笑容。”

　　提醒吴建的是蕾贝尔·菲尼克斯，不知为何她来到了会场，并指挥布置一切。

　　虽然人多，但终究还是会结束的。和吴建一起参加签名活动的莉雅丝有气无力地靠在吴建肩头，只不过是给小朋友签名，但这样的羞耻感是怎么回事啊？因为吴建每在战斗前都对她胸部膜（摸）拜一番，她在动画里也被起了一个开关公主的称号（其实这点阿萨谢尔有问过吴建），真的是非常的屈辱。

　　“辛苦你们了。”蕾贝尔给两人递上了湿毛巾。

　　“谢了，蕾贝尔，明明是我们的事还要你来帮忙。”莉雅丝接过了毛巾。

　　“没什么，我认为给予孩子们梦想的工作不坏，要认真对待。而且我觉得还是给与冥界的孩子们梦想的帅气的工作，所以才来帮忙——才、才不是为了吴建大人或者吉蒙里的眷属才来做的呢！”

　　吴建、莉雅丝：……-_-|||

　　本来不加后面那句话也没什么，但蕾贝尔完全是此地无银三百两，偏偏她自己还不知道。

　　用毛巾擦拭一下脸颊之后，吴建站起来说道：“过一会还要去给奥丁做护卫，我们也该走了。”

　　要是平常，吴建是能拖就拖。但是现在，他是一点也不想待下去了，最后有人来让他揍一顿。

　　“说的也是……”莉雅丝也跟着站起来，向蕾贝尔道了一声谢之后说道：“蕾贝尔你也累了吧，早点回去休息吧。”

　　“没，没事，这算是积累经验了！如果还有活动的话请再叫上我。要，要是我有时间的话也可以帮你们一把的！”蕾贝尔紧张地说道。

　　当然——对蕾贝尔许下承诺之后，吴建和莉雅丝等人回到了人间界。

　　说是当护卫，但其实也不过是跟着奥丁游览日本而已。在由奥丁的坐骑——斯雷普尼尔（长有八只脚的马）拉的马车上，众人以惊人的速度在短短几日就游遍了日本各个名胜。但也因为赶得急，并没能好好欣赏每一个景点，反倒是让莉雅丝等人觉得累。

　　终于，洛丝维亚瑟觉得烦了，就对奥丁说道：“奥丁大人！马上就要和日本的众神会谈了，请麻烦从旅行的情绪中收收心吧。这样下去回国的时候别人可就要生咱们的气了！”

　　“哎呀，你可真是——”

　　突然，奔驰的马车停了下来。虽然是神话中的交通工具，但众人也因为巨大的惯性而摔得七零八落。幸好众人也都算是强者，并没有人受伤，很快就进入了战斗状态。

　　“什么情况！？不会是恐怖分子吧！？”

　　“不知道！但是，这种时候发生的估计没有好事！”

　　在狭窄的马车里边受袭的话会很麻烦，众人离开了马车，顿时看到前方漂浮着一个嘴角挂着邪邪笑容的帅哥。身上穿的衣服总体和奥丁的风格很像。看到他，吴建立刻就明白了过来，剧情已经开始了。

　　啪。

　　只见那个男甩了下披风，嘴角高高扬起的开了口：“初次见面，诸君！吾乃北欧之恶神！洛基！”

　　“洛基啊，你哥哥王大锤呢？”

　　吴建以开口，现场气氛顿时就怪异无比。

　　有时候，众人真的不能理解他脑袋里想的是什么。洛基的哥哥怎么就变成王大锤了？话说，王大锤是谁啊？在神话传说中洛基和奥丁才是兄弟啊。

　　赶紧把他拉走……

　　阿萨谢尔向莉雅丝使了一个眼神，说真的，要是打就能解决问题，他会配合吴建一起开玩笑。但是，要和洛基战斗真的会变得更麻烦啊，这里最好是谈判解决。

　　“这位洛基先生，这种地方见面真是巧遇呢。有何贵干？这个马车上坐着的是北欧的主神奥丁殿下。你是知道这一点而采取行动的吗？”

　　不管怎样，阿萨谢尔决定先试探一下再说。

　　“没什么，我们的主神大人，从我们的神话体系中跑出来，和我们之外的神话体系接触的痛苦真是难以忍受呢。我受不了了所以就来碍事了。”


第948章 忽闪忽灭的米迦勒

　　果然——这边明明是为了和平在努力，结果一个又一个的出来搅局，阿萨谢尔也难得地露出了怒容。

　　“还真是坦诚相见啊，洛基！”

　　“啊哈哈哈哈，这位是堕天使的总督大人啊。虽然不想遇到你和诸位恶魔，可是没有办法啊——和奥丁一起被我肃清就好了！”洛基开心地笑了起来。

　　“洛基，你和别的神系接触也并不少吧？你和别的神话体系的接触就好了？自相矛盾吧！”阿萨谢尔缓缓问道。

　　“把其他的神话体系灭了就可以了。真是不能理解要缔结和平啊，明明那边的神话是踏足我们的领土去传播他们的圣经的。”洛基歪头歪脑地说道。

　　虽然对现在的局势来说并不好，但吴建真想赞同他的话。教会之前的行事风格真的是太霸道了，如今后台倒了又想要和平了，别说是洛基这个愤青，就算一般人也接受不了啊。

　　“……这事对我说也没用啊，对米迦勒或是已死的圣经上的神说吧。”阿萨谢尔挠着头，偷偷地瞄了吴建一眼。

　　“不管是哪边，主神奥丁亲自去和极东众神和谈就是问题。这样一来我们所迎接的‘诸神黄昏’不就无法成就了吗？”

　　阿萨谢尔不想深究他们的“诸神黄昏”，一指指向洛基：“只问一句！你的行动和祸之团有联系吗？？不知道你会不会老实回答这个问题？恶神大人！”

　　“把愚者一般的恐怖分子和我的主张在一起相提并论真是让人不快至极。——我是以自己的意志来到这里参见的。可不是奥菲斯的意志！”

　　虽然不能说和祸之团毫无关系，但阿萨谢尔还是松了一口气，至少这不是祸之团的阴谋。

　　“……不是祸之团吗。可是，这依旧是个麻烦的问题啊。原来如此，老爷子。这就是北欧所担负的问题点吗？”阿萨谢尔问道。

　　“唔……不过怎么说，现在的状况就是还有头脑顽固的家伙啊。连像这样亲自出马的阿呆都登场了呢。”奥丁撸着长长的胡子，轻微地叹息了一声。

　　“洛基大人！这是越权行为！对着主神凶相毕露，可不是能够容许的行为！应该在正当的场合发表异议！”

　　洛丝维亚瑟依然是那么义正言辞，但瞬间换上的铠甲说明了她并不认为靠说的就可以让洛基醒悟。

　　“区区一介瓦尔基里别来碍我的事。我是来问奥丁的，是不是还打算继续这种超出北欧神话范围的事情？”洛基看都不看洛丝维亚瑟一眼。

　　“是啊。至少，和你相比，与萨泽克斯还有阿萨谢尔的对话要有意思一万倍呢。想了解一下日本的神道，那边也对咱们的世界树抱有兴趣呢。我只是想双方和平会谈出结果的话就互派大使进行不同文化间的交流。”奥丁平淡地回答。

　　听了这个，洛基苦笑着说：“明白了……何等愚蠢的想法，这样不就无法开展黄昏了吗？”

　　突然，一股恶寒袭击了众人，洛基的敌意显露无疑。

　　“喝！”

　　杰诺瓦立刻就对这股杀气有了反应，二话不说就拿起迪兰达尔挥了一剑，喷涌而出的灵气将洛基淹没，发出咚的一声巨响。

　　不过这也太快了吧，洛基的话还回荡在耳边啊。

　　“毕竟是先手必胜嘛。”

　　对吃惊的众人，杰诺瓦竖起了大拇指。

　　但很快又苦笑起来：“似乎没有奏效啊，不愧是北欧的神灵。”

　　回头看去，洛基毫发未伤地漂浮在空中，气定神闲。

　　“你们几个，打蛇要打七寸不知道吗！？既然打了，那就把武器都拿起来！”阿萨谢尔大声喊道，同时也是给奥丁、洛丝维亚瑟提个醒，想要和谈是不可能了，只有打了。

　　于是，有武器的拿起武器，没武器的也燃起灵气。

　　面对着这可以挑战一个势力的武力，洛基微微一笑，打了个响指。

　　啪！

　　空间发生了扭曲，一头有十米长的灰色巨狼出现在众人面前。

　　就在那一瞬间，莉雅丝等人就像被巨大的压迫力紧紧缚住，全身僵硬颤抖，寒气在身体里乱窜。

　　“什、什么……”

　　“这是……这条巨狼是怎么回事？感觉比……之前遇到瓦利时还要恐怖，难道他比白龙皇还要强吗！？”

　　“呜……”

　　看着众人的表现，洛基满意地笑了立起来，张开双手说道：“害怕吗？这就是我亲爱的儿子啊！”

　　洛基得意地瞄了一眼阿萨谢尔和奥丁，他们虽然也是一方势力之首，但面对巨狼时的表情依然很严肃，甚至畏惧。

　　“……芬里尔，食神之狼。”阿萨谢尔呢喃说道。

　　在神话传说中，芬里尔是造成诸神灭亡的元凶——当然，在这个世界里只是编写出来的一个传说，但他的凶名依然令诸神颤抖。可以说，洛基单凭这个就敢拦住众人面前，绝不是因为他自大。甚至在阿萨谢尔心中，他们这些人现在真的很危险。

　　“莉雅丝、吴建，你们小心一点，芬里尔的牙能杀死任何东西，不管是高级恶魔还传说的龙都能很轻易的造成致命伤的！”阿萨谢尔大声提醒。

　　闻言，莉雅丝等人就更加紧张了，而洛基更是得意，指着莉雅丝说道：“本来没有想让我的芬里尔狼的牙齿使用到北欧系之外的人身上……嘛，然后这孩子品尝北欧系之外的人的鲜血也许也是不错的经验。”

　　“不好！大家小心！”

　　木场佑斗心中浮起不妙的感觉，飞身挡在了莉雅丝面前。杰诺瓦虽然慢了一步，但也一起守卫在前方。姬岛朱乃等人也做好被袭击的准备。

　　等他们准备好了之后，洛基才命令道：“魔王的血亲，舔舐那鲜血也能成为芬里尔狼的食粮吧……上！”

　　自始至终，吴建的眼皮都不太一下，但随着洛基的这一声命令，他也做好了准备——芬里尔的牙虽然厉害，但他有的是办法应付。

　　就在这时，空间再次扭曲，将芬里尔束缚了起来。

　　“是谁！？”洛基怒道，究竟是谁敢打扰他？

　　“哼哼，芬里尔吗，这么有趣的事情怎么能没有我参与？”

　　这个声音是……

　　莉雅丝等人对此有印象，纷纷抬头看去，果然在那个方向看到了瓦利一伙。

　　“瓦利？你来这里做什么？”阿萨谢尔狐疑地问道，洛基不是说和祸之团没有关系吗？

　　“哦？白龙皇吗？”洛基也露出了感兴趣的笑容。

　　面对老东家的质问，瓦利回了个让他安心的眼神，然后对洛基说道：“初次见面，恶神洛基。我是白龙皇瓦利——为了杀死你而来。”

　　听到了瓦利的宣战布告，洛基的嘴角越发的向上抬起。

　　“能见到二天龙真是满足啊——今日我就暂且告退了！”

　　洛基把狼拉回自己身边，再把披风一甩，空间出现了大大的扭曲，包裹住了洛基和狼。

　　“不过，和这个国家的众神会谈之日，我还会再来搅局的！奥丁！下一次，我和我的儿子芬里尔狼，一定会咬断主神的喉咙！”

　　留下这句话，洛基和芬里尔消失了。

　　“逃走了吗？”

　　瓦利这么说着，眼睛却射出了犀利的目光。邪神洛基，如果再次出现恐怕就是万全的准备了吧，到时候就算是三方势力加上奥丁，恐怕也会焦头烂额。

　　随着洛基的消失，吴建彻底沉默了下来。就在这个时间点，他接到了主神发布的任务——在下一次袭击中，以一人之力打败洛基一方。

　　虽然也是老一套，但吴建想的却比以前多。以他现在的实力，是不可能完成这个任务的。虽然说可以依靠石剑，但那是保命用的东西，这一次的使用必定会消耗大量能量，谁叫他现在的力量太弱了呢，自然会有很多浪费。

　　嗯……虽然以奥菲斯的情况来看，就算有所损耗也没关系，但如果就此心安的话那也太小看主神了……我总有种不详的预感。而且，就算有石剑也不能安心，如果删除奥菲斯认真的话，以我现在的实力恐怕都来不及取出石剑，这样太不安全了，有必要提升一下实力才行。

　　思考间，吴建已经有了打算。他决定让自己的小宇宙提升到第七感的水平——以他的境界，第以七感回到圣斗士的世界甚至能应付死神和睡神了（当然是分身）。就这个世界的情况来看，没有他以第七感都无法应付的敌人……或许奥菲斯算一个，但她不太好运用自己的力量，不足为惧。

　　并且，为了应付心里的不安，他要保持随时都快要突破到第九感的程度才行——从第七感直接到第九感，对他来说并不是难事。

　　“吴建？吴建？”

　　阿萨谢尔的呼唤声在耳边响起。

　　“我有在听。”

　　“骗人，你根本就没有在听吧？”

　　“你烦不烦啊？有什么事直接说啊！”吴建不耐烦地瞪了阿萨谢尔一眼。

　　真是的，他不回应只是因为他们这群人只是在打招呼而已，根本就不需要他发表意见。

　　“哇～好可怕，吴建他不仅在别人跟他打招呼的时候出小差，还凶我～～～”阿萨谢尔就这样装模作样地躲到了莉雅丝身后，完全不顾莉雅丝一脸困扰的样子。

　　唉～

　　吴建叹了一口气，头疼地摇了摇头。

　　“哟，吴建，你有什么好烦恼的吗？说出来，说不定我可以帮你呢！”取得阿萨谢尔等人信任的瓦利笑着说道。

　　但吴建看他的表情，完全就是“有什么烦恼的事，说出来让兄弟们笑一笑”。

　　“怎么，你打算和我们联手对付洛基吗？”吴建问道。

　　“当然，二天龙联手，不是一件很美妙的事情吗？”

　　“……随你的便，不过我要闭关，暂时不要来打扰我。”吴建平淡地说道。

　　诶？

　　众人齐刷刷地一愣，他们没听错吧？吴建要闭关？在洛基发出开战宣言的这个时候？

　　众人纷纷摆出一副听错的表情。

　　“你们没有听错，为了应付洛基，我要闭关一会。”吴建眉头一挑：“你们也不用担心，我会准时出关的。”

　　这……众人面面相觑，依然是弄不清楚吴建在卖什么关子。尤其是瓦利，他还想趁这个机会向吴建讨教一下呢……该不会吴建就是为了避开他？

　　……

　　终于，到了奥丁和日本神明开会的时间——前一天。

　　因为担心这边的事情（主要是得知吴建闭关），萨泽克斯和米迦勒都过来一聚。

　　还是那间VIP房间，莉雅丝看着哥哥问道：“哥哥，你怎么来了？”

　　“来看看有什么可以帮助的……不过没想到你会在这里呢，瓦利。”萨泽克斯直直地看着瓦利。

　　“这的确是无法信服——”瓦利两手一摊，说道：“不过我即便不和你们组队，我也准备去和洛基还有芬里尔狼战斗——要是你们不和我组队的情况下，即便会把你们卷入其中，我也要对战斗插一脚。”

　　“是吗，如果被你乱入战场的话的确是很麻烦。”萨泽克斯点头说道。

　　但米迦勒对此似乎并不太认可，一副眉头紧皱的样子，阿萨谢尔看到之后就对他说：“瓦利也算是我挖掘出来的，他的为人我还是了解——绝不会做出背后捅一刀的行为，这点我可以保证。更何况，因为祸之团那边也蠢蠢欲动的样子，到时候我们恐怕没有时间参与这边的战斗。有瓦利在的话，至少可以多点把握。”

　　闻言，米迦勒这才点了点头。虽然还不确定吴建的身份，但他至少要保证吴建活下去，这才是他急着赶过来的原因。然后恶魔这边也不能看着天使、堕天使两方单独会面，所以萨泽克斯也跟着过来。

　　“不过，最为关键的吴建却还在闭关吗？”萨泽克斯看着众人问道。

　　众人为之沉默，都不免地担心起来，要是吴建赶不上那就不是有趣的问题了。这次是奥丁和日本神明的会面，天使、堕天使、恶魔三方是不方便出面的，就算说要防备洛基而在这边布置强大战力的话也很难解释得清，尤其强大战力都是各种大人物的情况。而吴建等人就没有这个顾虑了，一来他们本来就被安排为奥丁的护卫，二来也没有在恶魔之中担任什么职位。

　　另外，对这次会谈虎视眈眈的可不仅是洛基，作为牵线的三方，也要防备着其他势力。加上还有祸之团在旁牵制，实在是抽不出人手。所以，这次基本上是莉雅丝眷属和瓦利一伙来应付。

　　“不过他究竟是为了什么而闭关呢？这么短的时间，能做得到什么？”米迦勒带着罪恶感问道，要是吴建真的是圣经之神，那么他的质疑就是万死不辞了。

　　阿萨谢尔心中一动，看来米迦勒等人并不知道还有精神时光屋这个东西，但这是吴建的东西，是不是要保守秘密只能交给吴建判断了——但他本人现在不在。

　　“嗯……对了！”阿萨谢尔突然想了起来，看向爱莎等人问道：“爱莎、杰诺瓦还有伊莉娜，吴建一开始闭关的时候不是叫你们过去吗？那时到底是在做什么？”

　　“这个……只是让我们祈祷而已。”爱莎惴惴不安地回答，但这的确就是吴建要他们做的事情。

　　祈祷！？

　　阿萨谢尔、萨泽克斯、米迦勒和奥丁惊呼起来，这三人的祈祷和一般信徒的祈祷可不一样，那可是能直接沟通到圣经之神遗留下来的“系统”。

　　“不过这能做什么呢？”

　　米迦勒的疑惑也是众人的疑惑，以他对“系统”的了解，这并不能做到什么啊。

　　“难道！？”阿萨谢尔心中一动，惊讶地叫了出来：“他是想入侵系统吗！？”

　　什么！？

　　众人被吓了一跳，入侵圣经之神的“系统”？这太匪夷所思，也太骇人了，一旦出什么问题可是影响到整个世界。

　　但最重要的是，“系统”是可以入侵的吗？

　　众人看向了米迦勒，只有他是最了解那个“系统”的。

　　“就算是掌控系统本体的我们，单单要启动就很费劲了，而且系统只是单方面地接受信徒的祈祷，并没有建立直接的联系，而且也有力量相冲的问题，外人想要通过这种办法入侵系统几乎是不可能的，除非……”

　　米迦勒也被自己的猜想吓住了，话停了下来。几乎是同时，参与过奥菲斯一战的几人也想到了那个可能，也都愣住了。

　　莉雅丝和瓦利等人就不明白，只能干瞪眼。而瓦利虽然不知道是怎么回事，但本能地察觉到其中有什么惊天大秘密，看着阿萨谢尔几人的表情，眼神闪烁。

　　“如果……我是说如果，他真的能做到，那是不是就可以说明……”

　　阿萨谢尔同样只说了一半，但该明白的人都明白，这意味着什么。

　　“哈哈哈……”奥丁干笑几声，突然想起什么好玩的事情一般，眼睛一亮：“他现在被称为乳龙帝，但如果证明他就是那个，那岂不是要叫他乳神？”

　　闻言，米迦勒仿佛听到什么可怕的消息一样，脸上的表情都扭曲起来。眼神挣扎了几下之后，身后的翅膀突然在黑白之间快速转换起来。

　　“喂喂！米迦勒，这只不过是开玩笑而已，你不要想不开啊！”

　　作为堕天使的阿萨谢尔差点被吓尿，急忙安慰起米迦勒。如果这时候增加这名重量级的堕天使，绝对会引发三方大战的！

　　于是，知情的几人急忙慌慌张张地安慰起米迦勒来，奥丁更是几乎哭着跟他道歉。


第949章 及时赶到

　　会议当天，日本诸神还没有来，莉雅丝等人在会场看到了坦宁。

　　“坦宁老师，你也来了？”莉雅丝迎了上去，因为曾经教过他们，所以都是叫坦宁老师的。

　　不过众人也有疑惑，不是说最好不会派人来吗？

　　知道他们在心里疑惑，坦宁就解释道：“我是来做个见证的，毕竟双方第一次见面是由我们牵线的。恶魔是我，堕天使是拜丘，天使就是伊莉娜了。”

　　伊莉娜？

　　这真是一个惊愕的事实，平日里跟着他们一起胡来的伊莉娜可以和坦宁等人平起平坐？

　　看着一脸得意地比出V字手势的伊莉娜，众人都有些汗颜，明明实力差不多，但做人的等级怎么就差了这么远？

　　“伊莉娜是米迦勒的A，就身份而言是足够的了。”坦宁呵呵笑道，接着表情一肃：“而且你们也很清楚，现在这个局势，无论哪一方都面临着庞大的压力，再派人手过来也是没必要的。不过，我们要面对的压力就更大了，洛基绝不是那么容易应付的对手！”

　　众人严肃地点点头，在这段日子来他们也经过了强化训练，也很清楚洛基是一个多么强大的敌人。

　　“那么，最重要的吴建人呢？我听说他之前闭关了，到现在都没有出来吗！？”坦宁左右看了一会，然而并没有发现吴建的踪影。

　　身为主人的莉雅丝立刻就冒出了冷汗，还好现在不是正式场合，不然就得被发难了——在恶魔的世界之中，下级恶魔敢这样做可是非常糟糕的一件事。

　　“哼，大战之前竟然还迟到，这个小子真是个混账！”拜丘气呼呼地说道，但怎么看他都是一副看女婿不顺眼的老丈人模样。

　　不过鉴于父女两个还没有和好，众人就不起哄了。

　　“哼！”

　　姬岛朱乃闻言，同样气呼呼地哼了一声，摆出一副不想和他搭话的样子，看得拜丘一副想要搭话却又不敢的可怜样子。

　　不过气氛僵硬的不止是这对父女，同样还有小猫和黒歌这对塔城姐妹。这两人同样是没有和好，不过倒也是比父女两个好一点。黒歌是脸皮厚，小猫就算不理会，她也可以自顾自地对妹妹说个半天。

　　看着这两对冤家，坦宁叹了一口气，这样真的可以应对洛基吗？而且吴建还不知道能不能赶得上……会议就要开始了，洛基肯定会在这之前袭击过来，也不剩多少分钟了。

　　时间一秒一秒地过去了，终于还是到了会谈的时间。

　　“时间到了……”莉雅丝看着手表轻轻地说了句，时间到了就意味着奥丁已经和日本诸神开始交谈了，他们也不可能因为一个恐怖袭击宣言就退宿。

　　虽然不知道洛基为什么到现在都没有袭击过来，但莉雅丝他们的压力就更大了。

　　突然，作为会场的宾馆上方出现了空间扭曲，一头巨狼从开出的洞穴中跳了出来。洛基就大大方方地站在巨狼身上。

　　“正面攻过来吗！？”瓦利大声喊道，也是在提醒众人。

　　“目标确认！作战开始！”

　　在宾馆里面的拜丘也感应到了洛基的气息，命令的同时展开了设置好的魔法阵。一个巨大的结界就将宾馆包裹起来，但却是相反，被卷入魔法阵中的是洛基和莉雅丝眷属、瓦利一伙，还有坦宁和拜丘，以及伊莉娜。

　　在魔法阵启动之时……不，或许是在之前就已经意识到了吧，但洛基并没有任何抵抗，自始至终都挂着邪邪的自信笑容。

　　等众人睁开眼睛，他们已经站到一片广阔的空地上，没有任何植被和建筑物，敌我双方一览无余——如果洛基没有后手的话，那么敌人就只是他和芬里尔而已。

　　“可恶！吴建还是赶不及了吗！？”坦宁着急地说道。

　　“哼……就算没那小子，我们也可以应付！”拜丘沉着脸，内心其实也非常着急——那小子为什么还不来？要是朱乃出什么事看我怎么收拾他！

　　强如拜丘，也没有自信在面对洛基之时可以保护女儿——他也是怕了，当初他就无法保护妻子。

　　“朱乃，待在我身后……”

　　没等他说完，姬岛朱乃就把头撇到一边，反而还拉开了距离，拜丘顿时就露出苦涩的表情。

　　“哈哈哈！你们就凭这副阵容来跟我战斗吗？”洛基笑了起来，环视了一下众人：“看来赤龙帝也不在呢，难道是怕了？”

　　闻言，莉雅丝露出了一丝微笑，故作神秘地说道：“说不定真是那样呢……”

　　“哼！”洛基不屑地一笑，说道：“区区的赤龙帝，就算他来了也不过是送死罢了。”

　　说完，仿佛要演示一下自己力量帮，洛基打了个响指。

　　啪！

　　洛基身后出现了一个小小的空间扭曲，小到众人都没有发现，甚至也没有看到从里面射出来的一个小小黑影。

　　什……

　　唯有姬岛朱乃，她感觉前方正有什么破空而来，但是来不及反应。

　　千钧一发之际，一个人影挡在了前方。

　　呜……

　　一声闷哼，众人这才注意到有什么事情发生。不过也没等他们回过头来，就听到噗通一声肉体倒地的声音。

　　什么！？

　　众人被吓了一跳，该不会一照面他们就有人被打倒了吧？再一看洛基，一副得意的样子，就知道绝对不会有什么好事。

　　“……！！！”

　　姬岛朱乃发出无声的悲鸣，下意识地就朝眼前倒下的人扑了过去，众人这时也看了过来。

　　拜丘！？

　　看到倒地的人，众人吃惊之余倒抽了一口冷气。在这拥有白龙皇和魔龙圣的阵容里，拜丘也是当之无愧的第一战力，然而他却在战斗没开始之前就倒下了！？

　　爸——

　　姬岛朱乃发现，她连一个简单的称呼都叫不出来。

　　不过也是，都冷战这么久了，还没有和好，要她一下子喊出来就太为难人了。

　　但她还是一脸着急地跪了下来，扶起拜丘的上半身：“为什么……”

　　姬岛朱乃突然想到，在她和拜丘再次见面、争吵的那天晚上，她扑到吴建背上，虽然要求吴建什么都不要说，但吴建还是喃喃自语般说了一句：如果有危险的话，恐怕他会想都不想就挡在你面前，就算这样还不能原谅他吗？

　　当时，姬岛朱乃对此是嗤之以鼻的，但当事情真的发生之后，这句话又浮现在她心里——真的是不能原谅他吗？确实，在当初，她们母女两被狂热的教徒团团围住的时候他没有及时出现导致了母亲的牺牲，但那时候他那痛苦、疯狂的表情不是假的。而且她埋怨的姿势为什么拜丘老是不在家，在最重要的时刻为什么不在她们身边。

　　但是，在刚才连思考都来不及的情况下，他二话不说就挡在了她的面前。这一份爱，姬岛朱乃突然觉得很沉重。

　　虽然在一瞬间想了很多，但姬岛朱乃嘴上还是不停地说着：“为什么、为什么……你为什么要救我？我明明对你……”

　　闻言，拜丘颤颤巍巍地伸出手，想要触摸女儿的脸颊却又被她讨厌，最终还是无力地从边上划过——被射进身体内的那个东西仿佛带有剧毒，他的手已经麻痹了。

　　但，他的嘴还可以动。

　　“笨蛋……父亲为女儿挡枪，有什么为什么？”

　　“我……”姬岛朱乃一时哽咽。

　　“爱莎！快治疗！”

　　莉雅丝命令道，然后和其他人一起挡在姬岛朱乃、拜丘、爱莎前方，无论如何都要确保拜丘存活。这不仅是为了姬岛朱乃，一为了应付接下来的战斗。

　　然而，洛基却只是站在原地自信的笑着，并没有阻拦爱莎的治疗。

　　“怎、怎么会？”

　　就在莉雅丝疑惑之际，身后传来了爱莎的惊呼声，于是她就急忙问道：“爱莎，怎么了！？”

　　“我明明已经治疗他的伤口了，但……他还是很痛苦！”

　　拜丘的伤口其实并不明显，只是针口一样大小，不过爱莎拥有神器，并不需要像医生一样查看伤口。但她无法治愈就是在说，连神器也无法治愈拜丘所受的伤。

　　黒歌！

　　瓦利朝自己的手下使了个眼色，塔城黑歌就走了过来，想要依靠仙术治疗。

　　然而，塔城黑歌检查了一会之后，并没有在拜丘体内发现什么异物，仙术治疗也同样无效。

　　“不行！他好像中了毒！”

　　中毒！？

　　连仙术和神器的力量都无法清除的毒，世界上可不多。再加上洛基的来历，瓦利和坦宁同时想到了某个可能性。

　　“是槲寄生吗？洛基，你竟然用这种手段？”瓦利眯着眼睛看向洛基，不过心里也清楚，邪神才不会在意自己用的是什么手段。

　　果然，洛基笑眯眯地回答：“我也没想到可以一下子就将你们一员大将斩落，不过这也是他太蠢了。就为了一个实力不怎么样的混血儿，在敌人面前连自己这个强大战力都可以折损。”

　　“闭嘴！我不允许你侮辱他！”

　　姬岛朱乃站了起来，就算要骂也只能她来骂，凶手没有资格在那胡说八道。

　　“不要轻举妄动！”坦宁及时挡住了姬岛朱乃，看着洛基方向说道：“刚才那是槲寄生之箭吧，不过连我都无法反应，是霍尔德尔吧！不要躲了，给我出来！”

　　坦宁一声厉喝令众人震动，难道洛基那边还隐藏着一个帮手吗？

　　“霍尔德尔……北欧那边的黑暗之神吗！？”瓦利一脸严肃，那可是北欧主神之一，虽然是个瞎子，但实力不在他们其中一人之下，甚至单靠偷袭就将拜丘击败。

　　“哈哈哈，让你们见见又何妨？”

　　洛基打了个响指，背后空间顿时扭曲出了一个大洞，从里面走出一个拿着弓箭、紧闭双眼的男神，虽然是相貌出众，但却给人一种忧郁孤僻、阴险而又凶残的感觉。

　　然而，从空间洞穴中走出的不止他一个，还有着五个气势不弱于美猴等人的神明。

　　他们在洛基身后一字排开，只有霍尔德尔站到了洛基身旁。

　　“果然是你，霍尔德尔……你也背叛了奥丁吗！？”坦宁咬牙切齿般说道——这下真的麻烦了，吴建不在，拜丘又倒下。虽然还有瓦利，但别玩了洛基还有芬里尔这个噬神之狼。

　　霍尔德尔没有回答，反倒是洛基呵呵呵地笑了起来，只见他展开双臂：“奥丁擅自和外部神明对话，完全不把其他神明放在眼里，可谓是倒行逆施，北欧已经没有他的立足之地了！”

　　“是吗？”

　　这个声音是！？

　　“吴建！？”莉雅丝惊喜地叫了起来。

　　随着那一声淡淡的声音，吴建突破结界，缓缓从天而降。

　　面对惊喜的众人，吴建露出微笑：“看来我还来得及，这一次还真是惊险呢。”

　　吴建说的是他的任务，一个人应付洛基……危险的还是主神，一旦被判定是“被”帮助了，那他就当场被抹杀了。不过洛基拉来帮手倒是不在剧情之中，吴建这次闭关还真是对了。

　　不过莉雅丝等人不知道，还以为他是在担心自己，都喜形于外——也不用解释是谁跟谁喜形于外了。

　　“终于来了啊，吴建。二天龙联手的壮举——就在我们手中实现。”瓦利走到了吴建身边。

　　“不，这里由我一个人应付。”吴建一副“你在说什么”的样子说道。

　　“你在说什么！？”瓦利愣住了，他没听错吧，吴建要一个人对付洛基、霍尔德尔等人？放眼世界，除了奥菲斯之外谁敢这样说？

　　“对付他们，我一个人就足够了。”吴建再次说道。

　　“吴建……难道你有什么打算吗？”坦宁不禁怀疑，吴建这次闭关是不是取得了什么成果——他可是知道吴建那个可能身份的，也听萨泽克斯说过吴建这次闭关做了什么。

　　吴建没有回答，只是来到拜丘身边，抓起了爱莎的小手。

　　“那、那个……”爱莎左顾右盼，被吴建抓住小手她是很高兴的，但这里显然不适合调情，所以她不停地观察别人的表情。

　　突然，一股力量流入了她的体内，但准确来说是流进她的神器里边。

　　“这、这是！？”爱莎睁大了眼睛。

　　“再用一次看看吧。”吴建平淡地说道。

　　“我知道了！”

　　爱莎知道吴建的意思，也知道拜丘正在受苦，立刻就对拜丘使用了神器。

　　于是，在柔和的圣光下，拜丘痛苦的呻吟结束了，他本人也睁开了眼睛。虽然还很虚弱，但还是能坐了起来。

　　凑效了！？

　　众人大吃一惊，洛基更是惊疑地看着这边，吴建究竟做了什么？槲寄生之箭的力量他很清楚，就算是圣经之神创造的神器也无法解除，毕竟系统不一样啊。

　　莉雅丝这边倒是以为是赤龙帝之笼手的功效，因为它能增强别人的力量。但也有一部分人注意到，吴建并没有使用神器的力量。瓦利很清楚这点，因为他和吴建战斗过，也知道神器使用会有什么波动。

　　而坦宁更是惊讶，他不仅知道吴建没有使用神器的力量，跟知道吴建是直接增强了神器的力量。然而，神器的力量和圣经之神的系统有着明显的关系，这难道意味着……

　　“吴建……你的闭关有成果了吗？”坦宁沉声问道，他的意思自然是“入侵系统”这件事。

　　吴建没有回答，只是看着他说道：“洛基他们由我来应付，你们不要插手。”

　　“我明白了！”坦宁认真地一点头，然后也从天上落到地上——这也意味着他解除了战斗状态。

　　瓦利眉头一皱，没想到坦宁竟然会同意这个离谱的要求。

　　奇怪，有什么不对劲。之前米迦勒差点堕落也是，在吴建身上有一个天大的秘密，而且和天使有关。可惜他们不会告诉我……如果问了，恐怕也会起疑……

　　瓦利犹豫了一会，也两手一摊：“好吧，那我就看看你这次闭关又变得多强了吧。”

　　说完，他招呼美猴等人站到了坦宁身边，打算就此观战。

　　“等等……”被姬岛朱乃扶着站起来的拜丘叫住了吴建，问道：“小子，我不知道你有什么底牌，但你应该知道自己要面对的是什么样的对手吧？”

　　“我当然很清楚。”吴建回头看了一眼拜丘，说道：“你就在一边好好看着吧，我的力量可是超乎想象的。”

　　“……”

　　这时，莉雅丝走到吴建面前，盯着他的双眼：“吴建，我不会说什么。虽然我们的力量还无法帮助你，但你不要忘记，在你的身后，有我们这群可以为你去死的同伴在！”

　　“我知道的，本来这次我是打算让给你们试炼的。不过因为某些原因，必需要由我一个人应付才行，所以你们也不用妄自菲薄。”吴建摸着莉雅丝的脸颊说道。

　　用脸颊在吴建手上摩挲了一会，莉雅丝后退几步站到了一边。剩下的姬岛朱乃等莉雅丝眷属也纷纷为吴建打气，不过没有一个阻止他。


第950章 六道轮回、天舞宝轮

　　“哦？想要一个人对付我们吗？”

　　看着自己一个人走过来的吴建，洛基挂上了讽刺的笑容。

　　“啊，我来到这个世界，不管对手强弱都无法让我体会那曾经的热血感觉，希望你们不要让我失望。”吴建来到洛基前方十几米处，站定。

　　“哦？我听说你曾经和奥菲斯交过手，那也无法让你体会热血的感觉吗？”洛基戏谑地笑着，面对奥菲斯就不是热血不热血的问题了吧。

　　但可能要令他失望了，那一次的战斗一直都处于吴建的节奏之内——如果奥菲斯拿出全力的话就另当别说。

　　“啊，无论是我还是奥菲斯，都没有真正的厮杀。”吴建平静地说道。

　　切……

　　“你对自己的实力很有信心啊，赤龙帝！但是，看到这个，你还能这么冷静吗？”

　　洛基邪笑着，再次打了个响指，有什么东西像是撕咬空间般迫不及待地跳了出来。一共两只，都是和芬里尔一样的巨狼。

　　“芬里尔……还有两只！？”坦宁惊悚地惊呼起来，这种事情他可从来没听说过。一只就够可怕的了，还有两只？

　　“我来介绍一下。”洛基摸着两只巨狼的下巴，得意洋洋地说道：“左边这个叫斯科尔，右边的是哈提。居住在钢铁森林的巨人族女人化身为狼，和芬里尔交配了，结果生出了这两只，虽然比父辈差一些，但牙还健在，足够将神、还有汝等埋葬了。”

　　莉雅丝等人为之颤栗，正如洛基所说，就算比父亲稍弱，但那也是可以弑神的爪牙，任何人听了都会畏惧。

　　“哈……”吴建叹了一口气，怜悯地看着洛基：“虽然泼你冷水很不好意思，但你现在真的是很像对主角得意洋洋地介绍自己力量的反派——而且是不入流的那种。”

　　洛基的笑容顿时就冷却了下来，作为阴险的代表，他的个性本来就是如此。但偏偏被吴建说成是不入流的角色——无论是在北欧还是时间，他都是被人畏惧的邪神啊！

　　“你……”

　　这时，霍尔德尔阴森森地说道：“洛基，你要闲聊到什么时候？这样的家伙，让你的狗把他咬死不就得了？”

　　闻言，洛基眼睛转了一圈，脸上再次浮起坏笑：“不要着急啊，霍尔德尔。他可是大名鼎鼎的赤龙帝，而且我们要杀了奥丁也要先打败他才行。不过他的实力很强，可没那么容易对付……哪怕是你。”

　　“哼！”

　　闻言，霍尔德尔怒哼一声，看也不看（虽然他本来就看不见）就朝吴建射了一箭。一连串得到动作正所谓一气呵成，令人意想不到——好歹也是一方主神，竟然做出与偷袭无异的行为（虽然之前就偷袭了拜丘）。

　　然而，吴建同样是看都不看，只是伸出两根手指就夹住了霍尔德尔的槲寄生之箭。

　　“什么！？”

　　霍尔德尔低声惊呼一声，锐利……好吧，他双眼看不见，但吴建也仿佛能感觉到两道犹如利箭般的视线，恨不得将他烧穿。

　　喂喂……只不过是夹住你一支箭而已，何必一副被NTR的样子？就那么令你脸上无光吗？

　　吴建不知道，对一个有自信的人来说，这的确是一件很丢人的事情——虽然那一箭也不是他的全力。

　　吴建苦笑一声，把箭扔了回去：“还给你。”

　　什么！？看不到……

　　虽然看得到吴建扔箭的动作，却看不到箭的轨迹，霍尔德尔瞬间被吓出一声冷汗。

　　当！

　　手上的弓一股巨力传来，霍尔德尔一时不察，短弓被震飞出去。

　　急忙将弓捡回，“看”着吴建的表情也从NTR升级为了杀父仇人。

　　然而，吴建并没有理会，看着同样震惊的洛基说道：“我不是开玩笑的，把你的后手都拿出来吧，不然你会后悔的……虽然无论如何，你都会为了找我麻烦而后悔。”

　　“嘿……真是会说话啊，没想到赤龙帝这么好耍嘴皮子……”

　　“废话少说！有什么本事就给我放马过来吧！”

　　吴建的左手突然响起一阵怒吼，那是德莱格的声音，然而莉雅丝他们都听到了一种自暴自弃般的感觉。

　　“德莱格那家伙……看起来很郁闷呢……”阿鲁比昂发出了疑惑的声音。

　　“嗯……吴建并没有发动神器的力量，是因为不能和搭档一起并肩作战吗？”瓦利捏着下巴推测道。

　　莉雅丝等人则是面面相觑，不知道该说什么才好。如果没弄错的话，德莱格最近也的确是变得烦躁起来。然而却不是因为瓦利说的那种理由，而是他们都难以说出口的原因……估计，这次德莱格突然出声是对“赤龙帝”这个名号起了反应……他都快要变成神经衰弱了。

　　众人只是对德莱格突然一声吼感到吃惊，吴建却备受德莱格在他心中的骚扰。

　　赤龙帝？哈哈哈，赤龙帝说的是谁啊？哈哈哈……明明都没有使用我的力量，为什么要把那个外号按在我头上啊？

　　“……德莱格，你也差不多一点吧。”

　　吴建无奈地敲了敲左手，屏蔽了德莱格的声音，重新面对洛基：“快点吧，再不拿出来我就不给你机会了。”

　　“好吧，那我就先干掉你再把这些人杀掉，最后就轮到奥丁——出来吧，我的杰作们！”

　　洛基张开双臂，脚下的阴影一瞬间延展开来，出里面涌出了一条条蛇……不，应该是龙，因为是北欧的人，吴建一下子也反应不过来。

　　一条条——真的是一条又一条，从阴影中已经涌出了十几条一模一样的龙，看样子还有不断冒出的趋势。

　　“那不是耶梦加得吗？难道是复制品……洛基竟然复制了这么多！？”

　　身后传来坦宁惊呼的声音，也难怪，在没有转生成恶魔之前，耶梦加得和坦宁可是并称为六大龙王的巨龙啊，实力一点也不比他弱。

　　而且，耶梦加得也算是洛基的儿子（由洛基创造出来的强大巨龙）。只不过他天性很懒，并没有跟父亲、兄弟一起同流合污，平常都是在深海里沉睡。

　　没有想到，洛基在得不到儿子帮助下，竟然复制了他……虽然复制体可能不比本体强，但实力肯定不弱，更不用说一个有十……二十……一共二十七条，已经可以当一支军队来用了。而且，不仅是耶梦加得的复制体，从洛基脚下阴影中出来的竟然还有芬里尔和他儿子们的复制体（这些就不是靠生下来的了），只不过看起来都差不多，也实在分不清是谁跟谁的复制体了。

　　“嘶～～洛基这家伙……竟然复制了这么多危险的东西？”

　　拜丘倒抽了一口冷气，芬里尔和他的两个儿子加上十三条的复制体、耶梦加得二十七条复制体，加上还有洛基本人、霍尔德尔和其他五个强大神明，就算堕天使全员都不一定打得赢了。

　　看到对面的阵势，众人心中一片哀愁，就算他们全上也很危险啊，吴建一个人真的没有问题？

　　“吴建！你一个人太勉强了！还是让我们一起上吧！”坦宁大叫起来。

　　吴建没有回头，只是轻轻一摆手：“不用了，就凭这些，连让我睁开眼睛都不需要。”

　　说完，吴建当着洛基的面闭上了双眼。

　　洛基顿时就怒不可揭，小看人也要有个限度啊！

　　“既然你要找死——芬里尔！给我上，咬死他！”

　　吼～～

　　芬里尔一声怒吼，离得远的莉雅丝等人都为之一震，仿佛被定在一般，双眼眼睁睁地看着它消失在原地。

　　然后几乎是同时，芬里尔出现在吴建面前，血盆大口朝他咬了下去。

　　咔锵！

　　芬里尔咬了个空，牙齿发出的声音令人心酸又令人心颤。

　　“不见了！？”洛基几乎把眼睛瞪了出来，看着都能把人看丢？

　　“在这里。”

　　听到声音，洛基立刻循着声音看了过去：“瞬间移动？竟然能做到这种程度！？”

　　第一次，他是第一次看到瞬间移动能把空间波动瞒过他。但是看到吴建所在的位置，他又笑了。不管吴建有什么手段，在一大波耶梦加得和芬里尔的复制品之间，吴建就算插翅也飞不出去。

　　对，就算换成莉雅丝他们去看也一样。怎么看，主动进入耶梦加得、芬里尔复制品之间的吴建都是自投罗网。只要那些复制品发动一次总攻，无论是谁都会化为飞灰。

　　但——

　　“六道轮回。”

　　吴建轻呼一声，合十的双手拉开。

　　天道！人道！修罗道！畜生道！饿鬼道！地狱道！

　　代表六道的图案组成一个轮盘不断转动变大，同时从中间传来强大的吸力，就算离得远的莉雅丝等人都能感觉到那股吸力。

　　“六道轮回！？”洛基顿时吓得惊魂失魄，急忙大喊：“快离开！被卷入的话就完了！”

　　六道轮回——和之前的完全不一样。别忘了，这个世界也有着六道轮回的系统，虽然不在吴建的掌控之下，但他却可以用自己的六道轮回连接那个“六道轮回”，将人送入真正的六道轮回！

　　两个六道轮回结合，真可谓是神挡杀神佛挡灭佛，不过吴建却没打算一举将洛基等人消灭。在将复制体尽数吸入六道轮回之后，转动的六道轮回立刻收缩，回到了吴建双手之间。

　　“哈～哈……”洛基惊魂未定地喘着粗气，就算是他，如果被卷入六道轮回也无法逃脱，而且他也的确是感受到了六道轮回的恐怖气息。

　　可恶……他到底是什么人？赤龙帝绝对没有这种本事！

　　洛基恶狠狠地盯着吴建，脸上却又充满了忌惮。

　　内心同样狂涛不定的还有坦宁，就连帝释天都没办法这样利用六道轮回，吴建究竟是怎么做到的？他开始怀疑，吴建究竟是不是真的圣经之神，至少就他所知，圣经之神绝对没有这种本事。而且，如果连六道轮回都能利用的话，就算入侵圣经之神的系统也不是什么奇怪的事情。不过……奥菲斯的话又不能当作一时糊涂。

　　吼～～～

　　众人惊疑不定，芬里尔父子三人可不会顾虑这么多，纷纷一声怒吼就扑向了吴建，势要将他撕成碎片。洛基等人见此，也都对吴建进行的牵制，好让芬里尔三狼杀死吴建。

　　“天舞宝轮！”

　　随着绝招，吴建竖起一根手指指向天空。芬里尔三狼顿时“呜嗷”一声悲鸣着向上飞起，洛基等人也一样像被人狠狠一记升龙拳击中下巴，纷纷向上飞起。

　　但是……

　　“呜……不对？怎么一点感觉也没有！？”洛基惊疑地说道，挨了刚才一击，包括落地，他竟然一点感觉也没有。

　　霍尔德尔：……（他本身就是个瞎子啊！）

　　然而，剩下的五个神明就没那么好运了。

　　“我、我的眼睛啊～～～”

　　“什么？你刚才有说什么吗！？”

　　“……”

　　还有两个和洛基一样表示不痛不痒，但这时他们也发觉不对了。

　　“该死！难道我的触觉被……霍尔德尔，你的实力没有受到影响，你来打头阵！”

　　洛基很快就掌握了情况，但吴建却不给他这个机会。

　　“第二感，剥夺。”

　　呜啊啊啊啊啊啊啊～～～

　　洛基等人再次倒地，伴随着第二感的失去，他们的精气神也被削去了许多。

　　“呜……攻击怎么会这么快……”洛基睁着一只眼睛说道——很幸运，他的视觉没有受到影响。

　　“不对……他的招数一开始就布下了……”霍尔德尔说出了他的解释。

　　这时，洛基也注意到，从听到“天舞宝轮”开始，他们周围的空间就一阵粘稠感，他们早就处在吴建的招式之下了。

　　不行！再这样下去，他们会全军覆没的。

　　于是，一向耍阴谋手段的洛基一马当先对吴建发动了攻击，在他的命令下，霍尔德尔等神也配合着他一起攻击，芬里尔三狼也咆哮着从另一个方向扑向了吴建。

　　“第三感，剥夺。”

　　吴建竖起了第三根手指，三狼在一瞬间被定在空中，随着洛基等人攻击的消散而被击飞。

　　呜啊啊啊啊啊啊啊～

　　洛基等人重复着飞起、倒地，三感被剥夺的他们已经很是虚弱，有两人甚至已经无法站起来。

　　“很遗憾，天舞宝轮是攻防一体的招式，在释放出来之际，你们就已经输了。”吴建闭着眼睛说道，正如他所说，对付洛基等人连眼睛都不用睁开。

　　突然，芬里尔那边传来一声怒吼和一声悲鸣，吴建顿时就疑惑地“看”了过去——他还没动手呢。

　　只见，芬里尔正发狂地咬住了斯科尔，被夺去视觉、听觉、嗅觉的芬里尔不愧凶狼之名，竟疯狂地攻击着周围。斯科尔一不小心，就被自己的父亲给咬个正着，被那弑神之牙撕破了肚皮。

　　看着亲子相残的场面，爱莎捂住了双眼不忍再看。

　　但芬里尔在儿子之血入口瞬间，立刻就发觉了不对，急忙松口。不过弑神之牙也不是浪得虚名，斯科尔已经是进气少、出气多，再加上腹部、背上那恐怖的伤口，随时都有可能死亡。

　　看到这个场景，吴建并没有收手，而是弹起了被大拇指压住的小拇指：“第四感，剥夺。”

　　嘭，无声的攻击，洛基等人彻底倒地不起，四感被剥夺的他们想要再站起来就需要莫大的意志力。但遗憾的是，他们并没有。

　　不过，受到重伤的斯科尔倒是因为吴建的这次攻击停止了痛苦的呻吟——它被剥夺了触觉。

　　“结束了……”塔城黑歌心有余悸地说道，想到她之前居然敢挑衅吴建，就感到一阵害怕。

　　“六道轮回、天舞宝轮……多么可怕的招式……”瓦利也止不住地颤抖，双手手心冒出了冷汗，这样的招式他究竟要怎样应付？

　　但，他不会畏惧。

　　“哈哈哈，真不愧是我的宿敌，真是可怕啊！”

　　笑状人胆，瓦利一伙朝着吴建冲了过去。

　　看得莉雅丝等人一愣一愣的，不止是因为他们的速度，也是想不通——吴建可不见有什么损耗，他们这冲过去是什么意思？

　　“我们好歹也是敌人，既然战事已经结束，我就不停留了，再见！”

　　只见瓦利一伙迅速地拒绝在芬里尔身边，脚下立刻浮现一个魔法阵，一伙人连同芬里尔一起消失在吴建面前。

　　“白龙皇……果然打着什么主意吗？真是混账！”坦宁骂骂咧咧的，看你小子人模人样的样子，竟然抢别人的战利品？明明自己都没出什么力的！

　　吴建并不打算理会，摇摇头就收回了力量，走到洛丝维亚瑟面前，也是战后第一次睁开眼睛：“这些，就交给你来处理了。”

　　“啊、啊……”洛丝维亚瑟木然地点着头，她突然发现，自己作为奥丁的护卫根本就没什么用嘛，甚至从一开始都没什么存在感。


第951章 传销一般

　　“嗯……吴建自己一个人打败的洛基等人，瓦利趁机把芬里尔拉走——不知道打什么主意，顺利结束会谈的奥丁把洛基等人带走了。”

　　阿萨谢尔在部室里听取莉雅丝的汇报，不断点着头：“不错，本来我还担心会有牺牲呢。”

　　“一点也不好，芬里尔不知道被拿去做什么了。”塔城小猫气呼呼地说道。

　　但熟知她的人都知道，她这是恨屋及乌，只是单纯感觉被姐姐给背叛了，不然她才不会关心这些事。

　　“哈哈哈，有什么关系？要是以前我还担心瓦利会做些什么，不过吴建都这么厉害了，就算真让他收服芬里尔，也不是吴建的对手啊。”

　　而且——瓦利，看上去也不需要担心他会做出什么傻事。

　　对于这个以前学生一样的人，阿萨谢尔并没能讨厌起来，不过这些话还是不能说出来的。

　　“不过，吴建强虽强，但还是有很多问题——”阿萨谢尔环视了一下众人，说道：“吴建在那一战表现出了两个问题，协助爱莎治愈拜丘、施展六道轮回。这些事情、甚至那一战的情况最好是不要说出去——奥丁、坦宁、萨泽克斯那边我已经知会，他们不会告诉别人……老实说，最好的情况是只限于当时在场的人知道最好。不过洛丝维亚瑟肯定是要告诉奥丁、坦宁和拜丘也是要报告给萨泽克斯和我……为瓦利那边不知道情况，但在我们这里，是一定要限制在我们这几个人之间的。”

　　众人闻言，一脸严肃地点点头。他们不太理解为什么帮爱莎治愈拜丘也要隐瞒，但也知道六道轮回这件事牵涉到佛教。如今因为祸之团的事情已经让三方势力和北欧势力焦头烂额了，肯定是不能再添麻烦。

　　“完了，全完了！”

　　就在众人沉湎于严肃气氛的时候，在部室一角突然传来女性的惨叫声——然而她并没有在听阿萨谢尔等人的话。

　　众人往那一看，是一位银发的女性——洛丝维亚瑟在那哭号着：“呜呜呜呜呜呜呜！过分！奥丁阁下您真是，太过分了！竟然弃我于不顾……”

　　闻言，众人不禁为她悲伤起来。

　　没错，在当时会议结束、领走洛基等人的时候，奥丁自然而然地把她忘了下来。因为她当时还处于对吴建战力的惊讶之中，所以也没有注意跟着奥丁身边。等她发现之后，才注意到自己孤零零的一个人，奥丁早就会北欧去了——虽然就吴建看来，这是奥丁故意的。

　　“解雇！这，就是解雇吧！我为了奥丁阁下那么努力，他却把我给忘在了日本！反正我是个干不好工作的女人！是个处女！没男朋友的历史等于我的年龄！”

　　解雇……这样说倒也没错，因为距离那天已经一个星期了，再怎么说奥丁也该发现少了一个女武神。但是如今都没有来联系，这已经足够说明问题了。

　　洛丝维亚瑟，已经是自暴自弃了。

　　“好了，别哭了，洛丝维亚瑟小姐。”莉雅丝走过去，把手搭上洛丝维亚瑟的肩膀：“我已经帮你在这个学校安排好工作了哦。”

　　“呜呜……真，真的？”

　　洛丝维亚瑟泪眼汪汪地抬起头，一个成熟、女强人形象的大姐姐做出这样的表情，就连莉雅丝都为之一震，差点就像把她搂在怀中好好安慰。

　　但是现在还不行，莉雅丝强忍住想要偷笑的冲动，重重地一点头：“嗯。就照你的期望，让你当女老师就行了吧？不去当女学生？”

　　“当然的……”洛丝维亚瑟一抹眼泪，说道：“别看我这样，我可是在祖国跳级读完学校的。虽然我还年轻，但是我能够当一个老师好好教书的。”

　　太好了——莉雅丝差点就跳了起来，但她还是忍住了：“那就这样安排吧。”

　　“但是，我，能在这个国家好好干下去吗……？而且就算我不这么做而是回国，也会被人骂‘你还有什么脸回到奥丁阁下的身边来？’，然后结果很可能就是下放……呜……好不容易才得到个看上去可以带来安定的生活的职位的啊！”

　　洛丝维亚瑟又开始哭了起来，好歹她也是以奥丁的保镖一起过来的，结果却被人扔下……她这个保镖又怎么有脸回去？但是，这份职业也是一个荣耀啊……

　　“呵呵，所以我有这个方案。”

　　莉雅丝终于露出了狐狸尾巴，拿着一份文件靠了过去，指着上面的条款说道：“要是现在到冥界来的话还附赠这样的和那样的福利哟！”

　　“不会吧！保险金这么……这里的不是不退本金的保险！”

　　“没错，还有能获得这样的服务和那样的体系，您觉得如何？”

　　“太厉害了！恶，恶魔是这么赚的啊……基本工资不同啊！跟瓦尔哈拉相比这里尽是好条件啊！”

　　洛丝维亚瑟完全忘记了刚才的悲伤，眼睛打着转，就像被推销员迷住的人。

　　“还有，要是到我这来的话还可以得到这样的东西哦。”

　　莉雅丝将文件翻过了一页，完完全全被欲望暴露出来，但洛丝维亚瑟丝毫没有察觉。

　　“说起吉蒙里家那可是魔王辈出的名门，而且我经常听说吉蒙里领地的特产广受好评，销售额也非常可观。”

　　洛丝维亚瑟完全落套，反而还帮莉雅丝说话了。

　　“没错，你将来要向那些工作发展也是可以的，我们吉蒙里家一直在征募更好的人才——”

　　是时候了！

　　莉雅丝拿出了一枚红色的棋子——恶魔棋子，虽然吴建已经可以顶所有的棋子了，但空着也是空着，还不如拿来用。再说了，谁又会嫌得力的手下多呢？虽然比不上吴建，但洛丝维亚瑟并不比莉雅丝以及她的其他眷属差。

　　“——就是这样，就当是为了在冥界找到第一份工作，要不要成为我的眷属呢？我想你的魔法，能通过获得‘战车’这个职位成为一个重要的会动的魔法炮台。虽然这需要耗费我一枚棋子……”

　　众人（除吴建和阿萨谢尔之外）大吃一惊——吴建才感觉到大吃一惊：都表现得这么明显了，他甚至看戏一般看着莉雅丝表演，你们吃惊个毛啊？

　　不过转念一想，这也难怪，这可是莉雅丝的最后一枚棋子了。而且有吴建和爱莎在前头，虽然洛丝维亚瑟能作为奥丁的保镖足以说明实力，但与吴建和“圣母的微笑”一比，就显得逊色了许多——一个是以无敌姿态屹立战场，一个是治愈万能，在队伍中的作用可是无法替代的。

　　当从另一方面来说，莉雅丝队伍之中擅长魔法的只有她本人和姬岛朱乃——“王”不能轻举妄动，这样看来确实是少了一个魔法炮台。

　　莉雅丝就是想到这一点才会想办法把洛丝维亚瑟拉进来，她不是想着有吴建在就没事了，而是想着怎么才能帮助吴建、和他并肩作战。

　　“……我总觉得，这就是命运吧。虽然这只是我自己的想象，但，我觉得也许自从我之前遇见吴建的时候，这就已经成为了注定了吧。”

　　洛丝维亚瑟说的是和吴建、姬岛朱乃在情侣旅馆区见面的时候，或许在那个时候就已经注定了——因为那时奥丁就说过要把她送给吴建之类的话。现在想想，奥丁把她留下来，就是在打这个主意。

　　但是——什么都不跟我说，我可不会再为你工作了！

　　赌气一般，洛丝维亚瑟接过了莉雅丝手上的红色棋子。就在那一瞬间，一阵耀眼的红光笼罩了室内——洛丝维亚瑟的背上长出了一对恶魔的翅膀。

　　就这样，洛丝维亚瑟成为了莉雅丝的眷属。虽然还不太适应恶魔生涯，但相信她很快就会融入这个家庭。

　　顺带一提，自从拜丘替姬岛朱乃挡了一箭之后，父女两个虽然并没有像一般的父女那样亲密，但也解开了心结，肯叫拜丘“爸爸”了。

　　喜得拜丘当场就对吴建摆起了“不把女儿交给你的样子”，可惜吴建根本就不理这套。

　　岳父？吴建对姬岛朱乃她们可不是正经的谈恋爱，敢在他面前摆谱，直接揍你一顿然后把人给抢走都有可能。

　　当然，吴建从来不会这样做就是了，但拜丘那副长辈模样对吴建一点用也没有，也没能影响到姬岛朱乃的心意，于是就沮丧地回堕天使总部休养去了——就算不战斗，堕天使那边也有一大堆事情等他处理。

　　……

　　“嘿嘿，今晚就只有我一个人……”

　　夜晚的床上，姬岛朱乃像只小猫一样伏在吴建胸口，用脸蛋磨蹭着他的胸膛。自从解开和父亲的心结之后，她是彻底放开了，在吴建面前也没有了往日的女王形象——虽然吴建不记得有怎样攻略她就是了。

　　“怎么了？今晚这么黏人？”吴建顺着姬岛朱乃的黑发问道。

　　莉雅丝等人并不在，再怎么说日日夜夜都做的话会吃不消（平常也有修行），而且吴建不一定每次都做——就是变着法子折磨人。虽然不是吴建叫她们，或者是想要了，她们也不会过来。

　　“因为……嗯？”

　　突然，两人身上的被子一股异动传来。抬头（低头）一看，被子一隆鼓起，从脚下一直游走到跟前。

　　啵，一颗长有猫耳的小脑袋冒了出来，是塔城小猫。

　　“小猫啊，怎么连你也过来了。”

　　吴建被子下的右手放到了塔城小猫的背上，入手一片滑腻——她竟然没有穿衣服！？

　　一瞬间，姬岛朱乃感觉身下压着的那根东西更坚硬了，也更火热了。顿时就鼓起了脸颊，埋怨地瞪了一眼吴建：这个变态萝莉控！

　　“因为……前辈就要去修学旅行了，四天三夜！”小猫指责道。

　　没错。吴建所在的二年级就要去修学旅行了。届时，跟着去的也只有爱莎、杰诺瓦、伊莉娜……木场佑斗？自动忽略吧。对了，还有作为教师跟着去的洛丝维亚瑟。莉雅丝、姬岛朱乃和塔城小猫是要留在这边的……加斯帕？自动忽略吧。

　　“就是这么一回事，所以我们要来补充吴建元素……话说，小猫酱，是我先来的。你能不能先回避一下呢？”姬岛朱乃带着微笑的目光看着小猫酱说道。

　　“不要！”

　　塔城小猫抱紧了吴建，青涩的娇躯紧紧贴到他的身上。

　　“你们两个，我会让你们吵不起来的！”

　　呀！

　　啊～

　　于是，房间里响起了两人的娇喘声。路过的莉雅丝听到，不禁摇了摇头——她看得很清楚，吴建暂时还不想夺走她们的处子之身，也就是说这一次她们会被好好“折磨”一番……吴建的手段，可是很折磨人的。

　　至于阻拦，早就被“吃”的莉雅丝、经常和爱莎一起侍奉的她才不会这样做。有时候。她甚至还巴不得有人来接应她呢。

　　第二天，莉雅丝等留守人员亲自送吴建等人上了飞机……不，是列车。作为学生会长的支取苍那也来了——但匙元士郎等人在另一节车厢上。

　　这些显而易见的事情就不说了，在车上，杰诺瓦毫不客气地坐到了吴建身边——伊莉娜等人和朋友一起，毕竟其余时间他们几乎腻在一起。

　　“嘿，居然还有这种东西啊，在三方缔结和平誓约之前，恶魔就取得了其他势力的友好了嘛。”杰诺瓦把莉雅丝临行前的护身符拿了起来，吊在眼前仔细观察。

　　这时，木场佑斗也走了过来：“是啊，在哪之前，魔王大人就取得了成果。这个护身符，就是日本神明对我们恶魔友好的证明。在日本各地，被供奉着各位神明大人们。虽然现在人心浮躁，但一些古老的寺庙等地还是有充斥着灵力，通常都会排斥恶魔。但有了这个身份证明——也就是护身符，我们吉蒙里的眷属就可以在京都各个地方观光，毕竟那里著名景点都有寺庙嘛。去年也是——虽然不是去京都，但我们去修学旅行的时候都有得到这个护身符哦。”

　　“谢谢你的解释了，不过那些寺庙之类的排斥只不过是一种小伎俩而已，就算不依靠这种东西，你们也可以不受影响的。”

　　你又来了——木场佑斗一副受不了的样子，拜托，我们又不是你，不是说做到就能做到的啊。

　　就在他想说些什么的时候，背后传来了女性的声音。

　　“讨厌，吴建不是听说很好色吗？木场君竟然去那种工口领域……”

　　“哦～～吴建和木场的CP是铁板钉钉啦！”

　　木场佑斗：……

　　吴建：……

　　不管是好还是坏，只要两人在一起，总会引起各种各样的讨论。为了不影响心情，木场佑斗只能对吴建使了一个抱歉的眼神（其实他也被吴建给瞪了），走回了自己的位置上。

　　另一边，因为在公共场合也不能和吴建做什么羞羞的事情，杰诺瓦很快就失去耐心，跑到朋友身边去了。

　　在车上无所事事的危机也闭上眼睛，打算闭目养神，但是……

　　“吴建，今天我给你介绍几个人！”

　　一闭眼，吴建就来到了一个广阔的白色空间，空间中间还摆有一张圆桌。圆桌边上还坐着几个人。

　　在他面前，是兴致勃勃的赤龙帝德莱格。

　　“他是在历代之中和你年龄差不多的赤龙帝，天资卓越呢。而且很早就觉醒了‘霸龙’——虽然如此，却沉溺于力量之中，疏忽大意而被其他的神灭具所有者所杀。”

　　在吴建观察圆桌上其中一人之时，德莱格就适时介绍了起来。而被他介绍的人则是耸拉着头，一脸空洞的表情。

　　“……德莱格啊，你为什么突然想到跟我介绍这些人？”

　　“……因为！这些都是你的前辈啊，虽然你的力量很强，但是……强过头了啊！”

　　看着喷着口水的德莱格，吴建一脸黑线，这条龙最近是越来越神经质了啊——虽然是他的错。

　　“但是——”德莱格强硬地将话题继续下去：“中国不是有句古话，叫做三人行必有我师吗？就算你的实力比他们都强，但总有一点是值得你去学习的，比如在传播赤龙帝的威名上——别看他们实力不如你，但放在以前可都是被人畏……尊敬的！你也要好好学习一下啊，乳、乳、乳龙帝什么的太不像话了，你也觉得在这方面比不上他们吧！”

　　原来如此，德莱格也是发觉，再这样下去恐怕赤龙帝这个名头就要被乳龙帝给替代了，而且是一生都洗不掉的那种，所以才急着向吴建宣传赤龙帝的威名。

　　只可惜，他的传销手段太低下了。而且，这些“赤龙帝”最后取得的成就都比不上德莱格本身，又怎么值得吴建另眼相看？就算是潜伏在神器深处，保有意识的两代赤龙帝，他暂时也没有对话的兴趣——如果他们想的话，他也会帮他们重塑肉身，不过不是现在。

　　于是，吴建就切断了神器的联系，真正闭目养神起来。


第952章 这……算绑架吗？

　　来到京都的夜晚，吴建被分配到单独一间房间。不管是有意还是无意，这都是极好的。

　　和吴建不同，爱莎等人都有自己的交流圈，修学旅行对学生来说是一件大事，自然是要聚在一起兴奋的讨论了。

　　但有一个人除外，那就是洛丝维亚瑟。老师和学生不同，带着这么多学生出门在外可不比在学校时省心，相反压力还很大。加上她刚来，别说朋友了，都没有和几个老师搭得上话，就以为巡逻的名义在旅馆中到处走动。

　　不知不觉，她来到了吴建的房间。“还，住的舒服吗？”洛丝维亚瑟探头进来。

　　“嗯——”吴建眉头一动，并没有睁开眼睛：“很清静。”

　　洛丝维亚瑟进来打量了一下房间，这其实是莉雅丝特别安排的，很大——至于为什么会大，那就见仁见智了。

　　不过洛丝维亚瑟没有看到吴建把被褥之类的东西拿出来，她看到的景象和之前安排房间时看到的一样——除了吴建。看吴建打坐的样子，八成是不打算睡觉了，甚至这个房间是可有可无。

　　“嗯……”洛丝维亚瑟沉吟了一下，看着吴建说道：“你这是在修炼吗？真是勤奋呢——或许是这样你才这么强，不过东方的修炼之法真是奇怪呢，打坐就能变强了吗？”

　　“这就要看各人的悟性了……”吴建睁开了眼睛，直视洛丝维亚瑟双眼，仿佛要看透她的内心：“你现在很不安？”

　　“不啊。”洛丝维亚瑟一愣，歪起了脖子，为什么吴建要这样说她？

　　吴建摇了摇头，换了个说法：“巡逻的时间不是过了吗，这么晚了就算是爱莎她们也睡了，你怎么还到处乱跑？”

　　“我只是在巡逻。”

　　你巡逻得也太晚了吧——

　　“算了，既然都来了，要不要坐一会？”

　　洛丝维亚瑟想了一会，在吴建面前盘腿坐下：“你不修炼了吗？”

　　“在这种地方修什么？”吴建摇了摇头。

　　说完，房间里就陷入了沉默。

　　嗯……嗯……

　　在莫名的压力下，洛丝维亚瑟开始坐立不安。

　　好奇怪啊，明明在奥丁大人面前都没有这样，为什么……

　　“咳咳！”

　　为了排除不安，洛丝维亚瑟咳嗽了几下，开口道：“其实我的确是有些不安——在职场上我能应对自如，但如何与眷属的各位相处，我心里完全没有底。”

　　“哦？”

　　“因为眷属的各位加上莉雅丝都很年轻啊，大家都在享受校园生活、享受青春……只有我、只有我是没有人要的大龄女青年啊～～～”

　　说着说着，洛丝维亚瑟就哭了起来。

　　吴建是一头黑线，好不容易才安慰好她。

　　“咳咳，我失态了……不过我的确是不知道该怎么和各位相处。在学校，我是老师，也不能和学生太过亲密。回来之后，感觉大家都是围着你转的……这样我又融入不进去，到底该怎么做才好呢？”

　　洛丝维亚瑟双眼闪烁着希冀的目光，一脸纯真地看着吴建。

　　“这不是很简单的事情吗？”吴建露出了微笑，命令道：“过来，到我这边来。”

　　“啊？难道你看上我了？但是我并没有……的样子。”

　　她倒也不笨，但吴建看上的人又有谁能逃得出他的魔掌。

　　只见他一招手，洛丝维亚瑟就朝他飞了过去。

　　“吴建？不行啊，我们现在是老师和学生的身份，要是被别的老师发现，那——”

　　“没关系，他们管不了我们。正好我觉得无聊，你就陪我消磨一下时间吧。”

　　吴建一把搂住了洛丝维亚瑟。与此同时，她的衣服化作碎片飘散在空中。

　　“呀！？”

　　一声尖叫，洛丝维亚瑟紧紧捂住了雪白的娇躯，卷缩在吴建怀中。虽然平常经常把想要男朋友放在嘴边，但她却是非常清纯的女孩子。别说赤裸娇躯。就算是小手也没让别的男人摸过——爸爸之类的当然要过滤。

　　“身材真是不错啊，这丰满的……来，放开来让我好好看一下。”

　　“不、不要！”

　　“是吗，这么坚决啊，那就让我看看你能坚持到什么时候吧。”

　　“呜——唔～～～”

　　吴建吻住了洛丝维亚瑟的樱桃小嘴，敲开她的牙关伸入舌头，带着她的香舌搅动起来。

　　啵！

　　吴建很快就将舌头拔了出来——带出了一条小舌头，只见洛丝维亚瑟张着嘴吐出舌头，加上迷离的双眼、粉红的脸颊，一切都那么的煽情。

　　吴建立刻沿着她的嘴角、腮帮、脖子、锁骨一路吻下去——洛丝维亚瑟还紧紧地护住自己胸前，不过因为要一手护住下方、只让吴建在那三角地带外围轻轻滑动，胸前的手也只能护住顶端两点，山峰其余部位被吴建的舌头不断轻薄。

　　“啊～～～——”

　　洛丝维亚瑟忍不住，护胸右手条件反射地朝着吴建脑袋就是一肘，但却被吴建抓住扭到了身后。

　　至此，洛丝维亚瑟上半身不再对吴建设防。就连另一只手，也因为条件反射地松了一下，被吴建见缝插针、十指相扣般按在了那里，其中的中指还被吴建的一根手指带入了某处温暖之地。

　　“那么，我就开始享用了。”

　　吴建低头下去。

　　“～～～！”

　　……

　　第二天，吴建神清气爽地迎接了杰诺瓦、爱莎、伊莉娜，正因为她们之前都陪着朋友一起，所以都想要在一大早就看到吴建，没想到都凑到一块了。

　　“我刚才看到洛丝维亚瑟跑出去了，她怎么了？”杰诺瓦问道。

　　“我舔了她。”吴建竖起大拇指说道。

　　舔……

　　杰诺瓦不知道该说什么了，而且想到自己也曾经被这样对待过，回想起来，小脸“嗵”的一下就红了起来。

　　爱莎也红着脸，但她已经不是处了（都和吴建玩过各种各样的姿势），虽然还是很纯情，但也是属于在人前不好意思的那种，只是脸上浮现淡淡的红晕。

　　舔、舔、舔……

　　然而，这对伊莉娜却是一个不小的打击，还没被吴建碰过的她红透了全身，就像是一只煮熟的螃蟹。

　　“舔、舔什么的……难道是那样的事和这样的事！？被吴建这样对待……太羡——不对，太不知廉耻了！但是……真的好羡慕，我、我也……不、不行！不能再想下去了，伊莉娜，在这样下去我会堕天的～～～”

　　正如她的纠结那样，伊莉娜展开了翅膀，然而本身雪白的翅膀就像之前的米迦勒一样，在黑白之间不断转化。

　　“伊莉娜啊～～～”这吓得杰诺瓦立刻扑了过去，摇着伊莉娜喊道：“冷静一点！这并不是什么大不了的事情，你要把持住啊！”

　　“伊、伊莉娜！”

　　爱莎也在旁边释放着白色的光芒，可惜神器对这个问题无效。

　　看着几人耍宝，吴建不禁笑了起来，随手打了一道光芒在伊莉娜身上，瞬间就让她的情况稳定了下来——翅膀依然是雪白雪白的。

　　哈……

　　三人齐刷刷地松了一口气。

　　“真是厉害啊，竟然可以将堕天阻止……究竟是怎么做到的？”伊莉娜感激又疑惑地看向吴建。

　　“这个你就不用问了，以后你会知道的——你们想要去哪里玩？虽然是集体行动，但只要说一下也没人能拦我们。反正我也没事，陪你们去诳街都没有问题。”吴建岔开了话题。

　　“太好了，那我们快点走吧！”

　　“啊？伊莉娜，你竟然偷跑！？”

　　于是，伊莉娜率先抱着了吴建的一只手，杰诺瓦不甘示弱地也抱住了吴建的另一条手臂。爱莎倒是很矜持，只是紧跟在吴建身后。

　　不过他们倒也是跟着大部队行动，到了一座古庙。而且，到了爬山的时候，爱莎等人又被朋友拉走，留下吴建自己一个人都不知道该做些什么才好。

　　“算了，就去山顶看一下风景吧。”

　　吴建摇摇头，瞬间就来到了山顶。

　　在这里，只有一间古老的神社，周围被树木所环绕，日光只能勉强照过来，显得周围一片薄暗。而且吴建也感应到，这里其实设立着简单的结界——是用来防止普通人闯入的。

　　发现这一点，吴建直接就愣了一下。因为这个结界太薄弱了，他甚至都没有注意到。等来到这里的时候他才发现，这样似乎会给自己惹下麻烦。

　　事实上也正是如此，他的到来很快就惊动了待在神社里面的人……或者说是妖怪。

　　察觉到那不属于人类的气息，吴建的嘴角挂上了一丝微笑，虽然对不起在这里的人——妖，但他似乎不会无聊了。

　　很快，那些气息靠近了吴建，不过都隐藏在树林里，自以为不会被发现，正在肆无忌惮地打量着吴建。但很奇怪的是，那些视线竟然带着一丝丝敌意，而且是那种带有深仇大恨的那种。

　　吴建不由一愣，他应该没有惹到妖怪啊……没办法，可能是之前无敌惯了，他来这个世界之前只是简单地了解一下情报而已，具体的剧情大都是没有记下来。

　　“……不是京都人吗？”观察完毕，其中一人幽幽地说道，不过却带有一丝稚气。

　　接着，一个穿着巫女装、金发兽耳的美少女出现在吴建面。然而，说是美少女，但看上去就跟小学生差不多，甚至还是二、三年级的那种。

　　她想要装出一副严肃的样子——实际上她现在也的确是非常严肃，但那可爱的样子，让吴建忍不住脱口而出：“小学生真是太棒了。”

　　一时间，少女毛茸茸的尾巴束了起来，上面的毛像针一般一根根竖起。同时，从树林深处立刻就窜出了大量的鸦天狗——可惜都是一些带着面具的怪蜀黍。

　　“你这个外来的，果然——把我的母亲大人还回来！”少女指着吴建喊道。

　　一听这话，吴建也回想起剧情了。不过就算不看剧情，也知道他和少女之间有误会。但情况也容不得他辩解，因为之前的“危险”发言，鸦天狗们早就被他当成危险分子，在少女的命令下，一窝蜂地冲了过来。

　　“小萝莉，我们之间有误会，你先让这些人停手，我帮你找回妈妈怎么样？”

　　“少骗人了！我的眼睛是不会被欺骗的，就是你这个外来人绑走了妈妈！”

　　唉～

　　吴建摇了摇头，果然是只小萝莉，逻辑思维都不太明确。不过也难怪，人家的妈妈都不见了，自然很着急，而且也的确是“外来人”掳走了她妈妈。

　　既然说不通，那就只能先抓住那只小萝莉了，吴建迈开了脚步。随着他的走动……不，是在此之前，靠近他的鸦天狗们都被定住，除了眨眼睛什么都做不到。

　　“你们怎么了？还不快点把他抓起来，我还要问妈妈在哪里呢！”

　　看到鸦天狗们都不攻击，小萝莉急的直跳脚，直到吴建走到跟前才注意到不对。

　　“你……怎么可能？他们为什么会……你对他们做了什么！？”小萝莉尖叫起来。

　　“呵呵，不用担心，我只不过是用念力定住他们罢了，不会有事的。不过倒是你……”

　　吴建不怀好意地上下打量着小萝莉，嗯……真的是很完美，萝莉巫女吴建也有，不过像眼前这只这么适合当宠物的还真没有，真想快点把她拉到怀里好好抚摸一下——当然是头部，然后还有耳朵和尾巴。

　　“你、你想要做什么！？”

　　萝莉虽小，但也懂得很多，顿时就尖叫起来，一团小小的狐火凭空出现射了吴建一脸——一脸，吴建就那样让狐火击中自己的脸，也能安然无恙。

　　看到这个场景，小萝莉也哑口无言了，她的攻击不起作用，还能怎么办？

　　“小狐狸，你知不知道自己太鲁莽了？也幸好是我啊，要是换成别人岂不是要受伤？所以我要惩罚你。”

　　“你、你想要做什么？不、不要过来——啊呀啊！”

　　小萝莉逃脱不及，被吴建揪过来放倒在膝盖上，撩起巫女装的裙摆露出粉嫩的小屁屁，扬起大手就打了起来。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　清脆的响声不断响起，伴随着少女惊恐的叫声——的确只是害怕而已，吴建又没有真动手打她。

　　不过对于那些因为要抓住吴建都飞到前方的鸦天狗们来说就是一种煎熬了，萝莉在他们身后，就算想要看看情况都做不到，恨得眼睛都要冒出血来。

　　“住手！”

　　“竟然对纯洁的少女……诶？”

　　“吴建……你在这里做什么呢？”

　　突然闯上来的是爱莎、杰诺瓦和伊莉娜，因为一开始没有看到吴建，听到声音还以为是什么淫贼，没想到竟然是吴建，她们都傻眼了。

　　“是你们啊，这只小狐狸突然要袭击我，没办法我只能教训她一下了。”吴建解释道。

　　“原来是这样啊。”杰诺瓦收起了圣剑。

　　“真是的，无缘无故袭击人，这怎么可以呢？”爱莎指责道。

　　“就是，要是再不听话的话，就让我来教训你了哦。”伊莉娜进行威吓。

　　“呜呜呜……你们都是坏人……把我的妈妈还回来！”小狐狸大声哭喊道。

　　妈妈？

　　三女一愣，疑惑地看向吴建。

　　“事情的情况是这样的……”

　　吴建把刚才的事情说了一遍，三女立刻就明白了这是一个误会。

　　“小妹妹，你误会了，我们真的不是坏人。你的妈妈我们也没见过，但放心吧，我们会帮你把妈妈找回来的。”杰诺瓦蹲在小狐狸面前说道。

　　“你们骗人！你们这些外来者肯定有什么阴谋，你们想骗我，我是不会上当的！”

　　小狐狸拳打脚踢地挣扎起来，没有办法，吴建只能把她面朝外提了起来。

　　“怎么办……她好像不听我们的解释。”伊莉娜为难地看着吴建。

　　“嗯，看样子我们无论说什么都没有，而且也发生了这样的冲突……”吴建看了一圈依然被定住的鸦天狗，怀着私心说道：“我们暂时把小狐狸带回去吧，反正我们也不会伤害她。看样子她属于大人物的儿女，有她在也不用担心本土势力会对我们做什么。等误会解开之后，自然而然就不会有事了。”

　　三女对吴建是无条件信任，闻言也都点了点头。

　　不过，伊莉娜却疑惑地问道：“那我们要怎样解除误会呢，最好是帮她把妈妈找回来，但这样子我们也得不到帮助，反而还碍手碍脚的。”

　　“没关系，把阿萨谢尔叫来就行。他和日本神话势力不是很熟吗，就让他帮忙好了。”

　　吴建非常直接地把麻烦推给了阿萨谢尔，跟可怕的是，无论是杰诺瓦、伊莉娜还是爱莎，对此都没有意见，反而还认为是一个好主意。

　　真不知道阿萨谢尔在了解这边的情况后，会是什么样的表情。


第953章 两只九尾

　　阿萨谢尔接到情报之后就离开赶了过来，但是来到这里看到旅馆房间里的情况顿时就愣住了。

　　“……不是听说，你们绑架了一个小女孩，但是……这什么情况？”

　　阿萨谢尔看过去，传说中的那个小女孩正坐在吴建大腿上，吴建手里拿着一个柑橘，正一瓣一瓣地喂给她——小女孩也不客气地张开嘴，有多少就来吃多少。

　　看起来，他们其乐融融的样子嘛……

　　阿萨谢尔绕到前面一看，差点摔了一跤。这哪里是其乐融融啊，那个小女孩根本就是以要咬住吴建手指的气势去吃的，也不知道吴建做了什么，竟然让她乖乖坐着大腿上不哭不闹的。

　　“阿萨谢尔，你来得太迟了。”

　　“我一听到消息就离开赶过来了——好吧，在此之前，我是去了解了一下情报。”面对吴建的指责，阿萨谢尔解释道。

　　“什么情况。”

　　阿萨谢尔坐了下来，回答道：“根据住在京都的妖怪们的报告，管理这个地方妖怪的九尾大首领从前几天开始就去向不明了呢。”

　　说到这里，阿萨谢尔看了一眼小女孩，继续说道：“你抢回来的这个小姑娘就是九尾唯一的女儿——九重。”

　　“是这样吗？”

　　喂下最后一瓣果肉，吴建低下头问道，同时抚摸着她的头发。

　　“哼……”一咕噜将果肉吞下，九重把头一撇：“我不会上当的，就是你们将妈妈给抓走了！”

　　“嗯……我听说京都的小公主很聪明，甚至在母亲不在的情况下指挥妖怪——吴建，你对她做了什么吗？话先说好，人家可是一个公主，要是你乱来的话可是会引起恶魔和妖怪的冲突。”

　　阿萨谢尔言下之意，绝对是吴建做了什么，不然九重不会是这种态度。

　　“我什么都没做啊。”吴建无辜地两手一摊，对其他人问道：“你们说是吧？”

　　木场佑斗笑了笑、点了点头，他看到的的确是这样。洛丝维亚瑟则是一脸呆然的样子，难道她还没有从昨晚的事情缓过劲来吗？

　　“回来之后的确是没做什么，但——”

　　“之前他有打人家的屁股哦。”

　　“而且是当着鸦天狗们的面。”

　　三女指责了起来。

　　“额……小公主在自己人面前被侮辱，这可是外交大事件了……”阿萨谢尔一副头疼地看着吴建。

　　“别说得那么难听，我可没有当着鸦天狗的面——除非他们背后长眼睛。”

　　“那还不是一样！？”阿萨谢尔没好气地说道。

　　“少废话了，这种事情你给我处理好，你不是堕天使总督吗？”

　　听到这里，九重耳朵动了一下，内心感到非常惊讶，堕天使总督会来见这个可疑的男人？难不成，他说的话是真的，自己误会了他？如果是那样，被打屁股……不对，她可是淑女，就算要惩罚也不能这样啊！

　　“就算你要我处理……那也要小公主配合才行啊。”阿萨谢尔为难地看向九重，他们当然不是绑架九尾的人，但只要九重咬定他们是坏人，别说要尽快解决这次事件，恐怕之前的友谊都会化为乌有。

　　“……你、你们休想骗我，我是不会上当的，你们肯定有什么阴谋！”九重尖锐地叫道，不过也没有办法，母亲不在，族群的重担可都担在她肩上，这些人虽然表现得很和善，但没有身份证明啊。

　　九重虽然表现得很谨慎，但还是被真正的老狐狸阿萨谢尔看出了她的顾虑所在，于是就站了起来。

　　“九重，虽然我们没有见过面，但你应该也知道我们堕天使等三方势力已经和你们缔结了和平协议——”

　　说着，阿萨谢尔展开了独一无二的十二只黒翼，与之相配的强大气势释放了出来。

　　“这、这是……”九重立刻慌慌张张地从吴建大腿上站了起来，正坐在阿萨谢尔面前：“您竟然就是那位大名鼎鼎的阿萨谢尔大人，九重之前失礼了！”

　　接着，九重就对阿萨谢尔行了一个大礼，这让他非常得意，对吴建挑了挑眉头：看吧，也就你才对我爱理不理的，但我可比你出名多了。

　　“不用多礼，说起来还是我们这边不对——这小子竟然就把你给拐了回来，不过他性格虽然扭曲了一点，但还是一个好人，我可以保证他不是绑架你母亲的犯人。”阿萨谢尔笑呵呵地解释道。

　　“是……”

　　九重重新面对吴建，不过始终一直低着头，对他行了一礼：“之前是九重失礼了，竟然没搞清楚事情就袭击了你，请原谅我吧。”

　　“没关系没关系，我可以理解。”

　　吴建伸出手，看上去是想要把她扶起来，却是将她重新抱上了自己的大腿。

　　诶？怎么……不安常理出牌啊？

　　九重愣住了，不是应该说一些客套话的吗？而且都解除误会了还动手动脚的……

　　“喂喂，好歹也是京都的公主啊，你小子给我放尊重点！”阿萨谢尔立刻嚷嚷起来：“真是的，你不是喜欢胸部的吗？为什么对小萝莉的态度这么好？”

　　胸部？

　　听到这句话，九重耳朵一动，惊讶地看向吴建：“难道，您就是传说中的乳龙帝！？”

　　不是乳龙帝，是赤龙帝啊～～～

　　吴建又听到了德莱格的惨叫声，于是又只能屏蔽他了……再这样下去，迟早得把德莱格拉入黑名单才行啊。不过也真是，还说说威名远播的赤龙帝呢，心理承受能力这么差。

　　心里这么想着，吴建嘴上却是惊讶地说道：“哦？你居然认识我？”

　　“嗯！”九重兴奋地重重一点头，双眼闪闪发光：“我听说您在天使、恶魔、堕天使三方和平会议上打退了祸之团，还打败宿敌白龙皇。进而在祸之团的袭击中击退奥菲斯，不久前还以一人之力打败了邪神洛基，保护了北欧和日本的会谈！”

　　阿萨谢尔摸了摸鼻子，九重虽然对他也很客气，但完全没有这股崇拜劲啊，亏他刚才还因为九重认识他而沾沾自喜。没想到，英雄效应对小女生的效果这么好，乳龙帝连九重这种小女孩儿都能迷住。

　　“唉，现在不是说这些的时候。吴建，你带着九重一起来吧，首领不见了、公主又被绑架，那群天狗可是很着急。幸好那边我让塞拉芙尔去说了，魔王利维坦应该可以让天狗们冷静下来。”

　　“塞拉芙尔？她也来了？”吴建第一时间就想起了那个“魔法少女”的形象。

　　“是啊，九尾不见可是一个大事件，而且这其中还有祸之团的身影——”

　　“您说这是祸之团做的！？”

　　阿萨谢尔话还没有说完，九重就叫了起来，面色如灰。她的母亲落到祸之团这个恐怖集团手里，还会有好结果吗？

　　就在这时，吴建把手放到她的头上：“不用担心，以我的了解，祸之团抓住你妈妈肯定是为了布置什么，所以暂时是不会伤害你妈妈的，时间足够我们把她救出来。”

　　“真的？”九重抬头，希冀地看着吴建。

　　“当然，现在我们先去见一下你的家臣吧，报平安之后我们立刻就去救你妈妈。”

　　吴建把九重抱了起来，后者重重地一点头。

　　于是，一群人就前往京都妖怪的大本营。那是一个古老的城中城，位处京都却又不在地图上，是一个用结界隔开的古朴世界。如同江户时代的街道组合一般，古老的住房并排而建，奇怪的生物们从门从窗户从通行道露出脸来。

　　就在众人好奇地走在街上的时候，一阵急促的脚步声传来，只见一个狐耳、狐尾的大姐姐跑了过来。

　　“九重大人，您没事真是太好了！”

　　“嗯，只不过是一点小误会而已，无须担心。太大惊小怪，可是会对客人失礼的！”

　　九重威压满满（虽然被吴建抱着），那个侍女模样的狐女立刻就对吴建等人施礼道歉。

　　接着，在九重的带领下，一行人来到一个在树林深处的大房子。

　　在这里，吴建他们看到了塞拉芙尔和一个天狗老爷爷。

　　“呀呼～你们来了～～～”

　　塞拉芙尔摇着手招呼，一边的天狗也点着头，说了些欢迎的客套话。

　　接下来，就是各自的对话了。

　　“九重大人，这件事你太鲁莽了！”

　　“我知道……不分青红皂白就对吴建大人出手，是我的错。”

　　“不止这些，可以绑架八坂大人的敌人可见非常的强，就算带着天狗们出去也是一件鲁莽的事。您今后是要继承八坂大人之位的人，做事一点要三思而后行。”

　　那边，老天狗对着九重说教，吴建这边也在叙旧。不过因为这里也算是正式场合，也没有多说什么。

　　“诸位，让你们见笑了！”

　　被说教完之后，九重坐上了主位，开始了会谈。妖怪没有人类那些门门道道，于是就直接进入了正题。

　　掌管这个京都的妖怪的头目——九尾妖狐八坂，为了跟从须弥山的帝释天派来的使者会谈，几天前离开了这个宅子。然而，八坂没有在跟帝释天的使者会谈的会场出现。感觉事情蹊跷的妖怪在展开调查的时候，保护了跟八坂同行的护卫、似乎是处于濒死亡状态的鸦天狗。那个鸦天狗在濒死之际，告诉了妖怪们八坂被什么人袭击了之后被绑架了。于是，妖怪们对在京都的可疑人物进行彻底的搜索。

　　本来，九重是不需要亲自出马的，但思母心切，她竟然带着一队鸦天狗跑了出去。在袭击吴建的那个神社，其实只是京都妖怪的一个落脚点。

　　“唉，各个势力一要联手的时候，这种事情就很容易发生了。奥丁的那次，洛基来了吧？这一回，担任敌方角色的是恐怖分子们呢，也不知道是祸之团中的哪个派别。”阿萨谢尔郁闷地说道。

　　派别——吴建倒是想起来了，英雄派。在剧情中的难缠度可是第一，甚至利用“食龙者”夺取了奥菲斯一半以上的力量。虽然之后出现的祸之团首领看上去是最终BOSS，但他可不一定能做到这种程度。

　　不过，对于这些完全是依靠神器力量的对手，吴建可以大胆的说让他们两只手，就算有“食龙者”也一样。

　　“总督殿下、魔王殿下、赤龙帝殿下，能想想办法救出八坂公主吗？我们的话不管多少力都肯出。”老天狗恳求道。

　　“我们当然是义不容辞，不过目前最重要的是找到线索……阿萨谢尔，你有什么看法吗？”塞拉芙尔这时莫名的可靠（其实是她大多时候都很脱线）。

　　阿萨谢尔点点头，严肃地说道：“我发现，京都整个区域的气并没有乱。九尾狐是把流淌在这块土地上的各种气汇总起来保持平衡的存在，加上京都这个存在本身就是一个大规模的立场，九尾狐离开这片土地或者被杀了的话，京都会发生异变的。连那个预兆都没有发生，也就是说八坂公主还健在，绑架的那些人还在这里的可能性很高。”

　　听到这个消息，九重松了一口气。是啊，既然京都的气没有乱，那么妈妈就不会有事。

　　“塞拉芙尔，恶魔那边的成员已经进行了什么程度的调查了？”阿萨谢尔问道。

　　“让他们进行详尽的调查了哦，也让对京都比较了解的成员行动了。不过，为什么不问问乳龙帝先生呢？”

　　“说得也是，之前看你很有信心的样子，难道有什么法子可以找到八坂公主吗？”

　　随着阿萨谢尔这么一说，房间里的视线都集中在吴建身上。

　　“九重和八坂是母女关系，她们身上的气息也是最相近的，利用她们之间的血缘关系，我可以找到八坂。”

　　“太好了，那我们就去把妈妈救出来！不管有什么敌人，一点能把他们打飞！”

　　顿时，九重和老天狗眼睛一亮，这是个好消息啊！而且，这里有魔王、堕天使总督和赤龙帝，还怕打不过敌人吗？

　　“不过——”

　　阿萨谢尔的话又让他们把心提到了嗓子眼。

　　“——敌人肯定也知道我们的到来，在不确定八坂公主在什么位置之前，出去寻找的目标太大的话，很容易被他们察觉。要是在找到之前就被他们转移的话，那就不妙了。”

　　“你说的没错。”吴建点点头，解释道：“所以我们还是分头行动，我和九重一组，直到找到位置为止。”

　　“也好，我们在外大张旗鼓的找人，吸引敌人目光。你们就暗中行动，找到位置之后通知我们。”阿萨谢尔分析道。

　　其实，吴建根本就无所谓，只是觉得英雄派那些人都是利用神器的力量，在他看来是简单粗暴了一点，与之交手并没什么用。在他的教导下，杰诺瓦等人也变强了许多，不缺这一次试炼。所以就打算速战速决，直接解决这次事件。

　　各自分配好任务，吴建和九重留在了房间里。

　　“吴建大人，我应该怎么做！？”九重迫不及待地问道。

　　怎么做？最好的做法当然是“灵视”。不得不说，在既定事实的情况下，灵视比易数之类的好用多了，直接就能看到。

　　不过……

　　“唉，要是佑理在就好了，就算在全盛时期，她的灵视也比我好。”

　　毕竟术业有专攻，万里谷佑理可是吴建培养得最为满意的……话题扯得有点远了，虽然吴建在这时提到万里谷佑理，但不是说他就不行了。有九重在，加上又知道是谁做的、犯人也没有离开京都，他要通过灵视找一个是很容易的。

　　但吴建偏偏有个坏习惯，他就喜欢把简单的弄复杂。不然，剧情什么的他完全可以问葵——这个系统伴生精灵可是记得很清楚，甚至接下来会发生什么事都可以让她提醒。

　　“九重，你们这一脉的九尾狐似乎是擅长控制土地的气，而你妈妈又是掌控京都地脉的人——妖。事实上，你完全可以通过观察气的流动发现你妈妈的所在。”

　　“可是……我现在还不行……并没有看到大地之气的本事……”九重低下了头。

　　“不，你可以做到的，只是你的方法不对……”吴建把手按到了九重的额头上：“我这就把方法传授给你，你就用自己的双眼，去找到你妈妈吧。”

　　“……是！”

　　可以亲自找到母亲，这对九重来说是求之不得，立刻就放开心神接受吴建的传授。

　　半小时之后。

　　“这个是……我看到了……妈妈的气——非常巨大的气，好厉害，仿佛整个大地的气都集中了过来……”

　　“很好，就这样看下去。你的母亲集中了整个京都的气，甚至和地脉连在了一起。虽然她现在不在了，但她的一举一动就像印在白纸上一样，身影都留在了大地上。”

　　“妈妈离开了这里……然后……”

　　仿佛被什么牵引着，九重走出了房间。而吴建的任务，就是为这只小狐狸护航。


第954章 英雄派来袭

　　吴建和九重来到一栋普通的大楼底下，在京都这个大都市里，藏在这种地方真心是无解。等到妖怪和恶魔排查到这里，黄花菜都凉了。

　　“就是这里吗？”

　　“嗯……我能看到妈妈被带到了这里……之后的就得进去了。”九重有些担忧地说道。

　　一路走来，这里是第一个建筑物，想当然就是敌方的根据地了，里面肯定有很强大的敌人。

　　“那我们进去吧。”吴建挪动脚步。

　　“诶？”九重被吓了一跳，急忙拉住他：“不是把这里告诉阿萨谢尔大人他们吗！？”

　　“不用了，我一个人就可以解决，上去吧。”

　　吴建朝大楼大摇大摆地走去，九重顿了一下，撒开脚步追了上去。

　　在电梯里面，吴建把手放到按键前，问道：“几楼？”

　　“嗯……”九重向上看了一会，回了个不太确定的答案：“七楼吧……”

　　吴建按了下去，电梯带他们来到了七楼。就在打开门的那一瞬间，一股魔力涌了进来，仿佛在警告两人——他们已经被发现了。

　　“害怕吗？”

　　九重摇了摇头，小手却抓住了吴建的衣角。

　　吴建微微一笑，一只手把她抱起来，走了出去。

　　在踏上通道的时候，两人仿佛置身于异世界。虽然还是在电梯里面看到的景象，但这里已经不是酒店里面了。

　　而且通道变得很长很长，一眼看过去，两头都没有尽头。

　　吴建没有动，静静地待在原地。一会之后，他嗤笑道：“可以了吧，还不出来吗？”

　　“……不愧是赤龙帝。”

　　一团黑影出现在吴建和九重面前，慢慢向上隆起。不一会的功夫，一个穿着黑色大衣的男人出现在两人眼前。

　　“赤龙帝，没有想到你竟然这么快就找到这里来……还记得我吗！？”男子目光锐利有神。

　　“……不认识，我们见过面吗？”

　　闻言，男子顿时露出了苦笑：“也是呐……对你来说像我这样的小角色怎么可能留在记忆里呢？但是啊，借由那时候所得到的力量，我现在可以和你一战了！”

　　接着，男子的影子就像拥有意识一般动了起来，在地板上化作一柄巨剑朝吴建脚下斩来。

　　“先别急着开打啊。”吴建一脚踩住了影子，疑惑地问道：“听你的语气，好像我们之前打过一样。”

　　但是很奇怪啊，打过的对手不应该没有记忆。

　　闻言，男子顿时怒不可揭，大吼道：“赤龙帝！侮辱人也要有限度啊！在的你城市里，在你和你的女人们外出游玩的时候，我可是袭击了你们！”

　　和莉雅丝她们一起出去？

　　回想起来，来到这个时候还真的很少陪众女一起出去过，大部分时间都是在家里度过，不是修炼就是……那啥（你懂的）。

　　少数几次一起出去……倒也碰上过一次袭击，因为这种事情也遇上过好几次了，吴建并没有放在心里，而且也是交给莉雅丝她们去解决，他并没有出手。

　　“原来是你啊。”吴建想起来了，的确是有一次遇上过操控影子的，不过那时他在旁边悠闲地吃着冰淇淋。

　　“哼，终于想起来了吗？”男子露出了笑容，却蕴含着怒气说道：“你还是一样游刃有余的样子啊，明明这边可是认真的……不过你能这么悠闲也到此为止了！你找到这里也好，不用曹操出手，我就在这里把你解决了吧，就用我的禁手——真正的影子技能！”

　　……！！！

　　九重感受到了语言难以形容的重压，仿佛周围的一切都在对她施加压力。

　　只见周围一切的影子都在蠕动，令人头皮发麻。随着男子嘴上念叨着什么，周围的影子不断的集中到男子的身边，包围着他的身体。

　　影子缠绕着卷上了男子的全身……然后，渐渐地那影子成形了，在男子的身体上形成了铠甲一般的东西。

　　“哦？这是……”看到那副铠甲的模样，吴建低声惊呼了起来。

　　“没错，这就是你的禁手化啊！”看到吴建的表情，男子露出愉悦的表情，并得意地解释起来：“之前被你们打败，是我自身的防御力不足，所以我产生了增强防御力的想法。然后，我看上了赤龙帝的铠甲——可别小看这‘黑夜的大盾’的禁手形态‘黑夜的兽皮’啊，这副铠甲不在你之下啊！”

　　“对比它的实力，我更好奇，你是从哪里得到赤龙帝之铠的情报？”

　　他在这个世界里使用禁手化可没有几次，除了在对付瓦利……还有在奥菲斯那时穿上之外，就连在对付洛基之时都没有穿。

　　“哼哼……我们一直都在观察你啊，只是你不知道而已。”男子得意地说道。

　　“……算了，反正瓦利和奥菲斯都是你们这边的，想要得到情报也不是什么难事。”吴建随意地说道。

　　但是，这种随意看在男子眼里，无疑是一种挑衅。

　　“哼！赤龙帝，难道你想抱着这个小女孩跟我打吗？我给你时间把她放下，以免为自己的战败找借口！”男子指着吴建喝道。

　　“你废话真多啊，如果害怕的话就退下吧。”吴建不耐烦地挥了挥手。

　　“好，很好！既然你要找死，那我就不客气了！”

　　男人铠甲背后喷出魔力，迅速地朝吴建冲了过来，而且是正面。

　　“……”

　　吴建颇为无语地朝前挥出一拳，打在的漆黑的铠甲上。

　　“哈哈哈，没用的，你的拳头是无法打中影子……噗哇！？”

　　只听见一声猛吐鲜血的惨叫声，男子倒飞出去，以更迅猛的速度撞上了墙壁，整个人嵌了进去。

　　“……为什么，明明只是普通的一拳——”

　　噗哇！

　　男子又吐出了一口老血。

　　“唉，我都不知道该说些什么了。看你变成我禁手化的样子，还以为至少能施展一部分能力呢，结果还是影子吗？真是没意思。”吴建摇着头说道。

　　“你……”

　　咚！

　　男子一口气上不来，再也承受不了昏迷了过去，就算从墙上摔落也没能再醒过来。

　　走过去踢了踢，吴建想不明白。他之前根本就没和这个男子交过手，为什么会对他这么执着的样子？不就是在别人打架的时候，从精神上藐视对手而已吗？

　　打败这个对手之后，酒店里的异空间也随之消失，但回到原来空间的两人也没有再遇到一个敌人。

　　这……吴建和九重不禁对视一眼，这样就太奇怪了啊。

　　“嗯……已经没人了吗？”

　　把九重放下来，吴建感知了一下，没发现这层楼有任何人存在——除了晕倒在地的那个。

　　九重着急地推开了七楼每一个房间，连厕所也没有放过，最终都没有发现其余人影的存在。

　　“吴建大人！妈妈的气，在这里就消失了，我无法看到……”

　　九重很是着急，话都卡主了。

　　吴建摸了摸她的脑袋，让她冷静下来，看了一圈周围：“的确是不在这里了，这个影子使可能只是留守的。不过八坂的气消失，可能是被关进了异空间里。但是不在这边……是可以随身携带的那种吗？”

　　就吴建所知，也有不少神器可以制造出那样的空间。而且既然是神器，那自然就是随身携带的了。

　　“怎么会……”

　　九重一屁股坐了下来，好不容易找到这里，线索就那样断了吗？

　　看到她这个样子，吴建不禁摇了摇头，小孩子始终是小孩子。

　　“九重，现在失望还太早了，任何时候都不要放弃希望。”

　　吴建把九重拉了起来，帮她拍了拍弄脏的衣服——也就是屁股部位（真不是吃豆腐？）。

　　“现在让我们来分析一下吧，祸之团这些人绑架八坂到底想要做什么？”

　　是啊，做什么呢？

　　听了吴建的话，九重也陷入了沉思。

　　“好好想想吧，为什么他们绑架你母亲之后还要留在这里？明明都已经过了好几天了，而且他们也没有要求你们做什么。”

　　是啊，既然不是想要绑架人质要求什么，那么他们的目的应该就在妈妈身上……但是妈妈有什么值得他们要的……

　　其实有很多，但对于祸之团来说，一般人想要在九尾狐身上要求的东西对他们来说应该是无用的。而八坂最大的价值就在于她控制着京都土地的气，这是一种庞大的力量，对祸之团这种恐怖组织无疑是最有吸引力的东西。

　　“……他们想要利用妈妈对京都的土地做什么，因为一旦离开京都，效果就会大打折扣，所以他们在绑架妈妈之后一直留在这里——停留在这个酒店里。但是妈妈现在不在这里——他们要行动了！？对京都做什么！？”

　　虽然不全然正确，但九重能分析到这里已经是很了不起了，吴建赞许地摸了摸她的脑袋。

　　“很不错，但你忽略了一点——他们为什么要到现在才行动？”

　　九重眨了眨眼睛，回答道：“不是因为现在才准备完毕吗？”

　　“要什么准备？如果是要抓到你妈妈才能准备的话，那必然是要在京都这片土地上做些什么才对，那样你们应该会发现一丝蛛丝马迹。而且，你刚才观察你妈妈的气，可有发现什么不对？”

　　九重想了一会，摇摇头，说道：“没有，妈妈的气一直都很稳定，京都也没有任何不对劲的地方——大地的气一直和妈妈相连着，是在我们来的不久前才失去联系的！”

　　“这就对了，他们抓到你妈妈之后就一直藏着她，并没有做什么。直到现在，他们开始行动了，所以讲你妈妈关进了特别的空间里面。”

　　“那……在之前就准备好了吗？”

　　“应该是……不过很奇怪，如果是可以在绑架之前就准备好的，那么他们没有必要等到现在——从京都大地之气一直没有变化来看，也不存在需要什么调整这类的。”

　　“那……他们为什么要等到现在才行动？”九重问道。

　　吴建摇了摇头，弹了一下她的脑门。

　　呜啊！

　　一声悲鸣，九重捂住额头，泪眼汪汪地看着吴建。

　　“你要学会自己动脑才行啊。好好想想吧，究竟是什么促使他们行动，京都在最近又有什么变化？”

　　“……最近也没有什么变化啊，就是阿萨谢尔大人……！？”

　　“就是这么一回事，留守的人只有一个——甚至没有必要派人留下的，这个人应该是留下来接应的。其他人尽数立刻，意味着他们需要战力。在京都中，值得祸之团倾巢而出的也只有我们了——九重，你好好感应一下，你应该可以看到的。”

　　闻言，九重立刻闭上眼前，双手祈祷似的放在胸前：“……我看到了！阿萨谢尔大人他们……不好，塞拉芙尔大人被引走了，剩下的阿萨谢尔大人们——消失了！？”

　　“那应该不是消失，是被卷入了异空间之中——也不知道和你母亲所在的是不是同一个。”吴建把手放到了九重的脑袋上。

　　顶着吴建的大手，九重抬起头来：“吴建大人，我们快点过去吧！”

　　“当然。”

　　话虽然是这么说，但吴建只是以一般的速度赶去现场，心里想着让他们多历练一下也没坏处。

　　路上，九重不解地说问道：“明明绑架了妈妈，为什么他们又要对方阿萨谢尔大人呢？”

　　“不过他们打算利用你妈妈做什么，阿萨谢尔和我始终是挡在他们前面的敌人，都是要打倒的。而你妈妈被抓住这件事，无疑是最好的陷阱。”

　　闻言，九重默默地抱紧了吴建，自己的妈妈被当做诱饵，还不知道被怎么对待，她幼小的心灵可不好受。

　　对吴建来说是慢，对九重来说也不算慢了，他们两人来到了阿萨谢尔等人消失的地方。

　　“就是这里吗？”

　　“是的，我看到的阿萨谢尔大人们最后的影像就在这里，但没有看到敌人的身影！”

　　“嗯，看来是一瞬间就将阿萨谢尔他们拖入了异空间。不过没关系，我可以进去。”

　　吴建右手虚空而按，闭上了双眼。

　　一分钟过去……

　　三分钟过去了……

　　十分钟……

　　在九重着急的视线下，吴建终于睁开了眼睛：“好了，是我们登场的时机了。”

　　一拉九重小手，两人进入了异空间，那是一个和京都一模一样的广阔空间，吴建和九重两人仿佛就在原地没有移动过一样。但是周围充斥的魔力告诉两人，这里已经是敌人的地盘了。

　　而不远处的景象，让九重这只小萝莉捂住了小嘴，眼神里充满了不可置信。

　　在那里，阿萨谢尔、爱莎、木场佑斗、伊莉娜、杰诺瓦、洛丝维亚瑟以及匙元士郎等二年级的支取苍那眷属龟缩在一个小圈中，正承受着敌人的猛烈进攻。

　　每个人身上都或多或少地带有伤痕，就连爱莎这本应被严密保护的奶妈也一样。其中，以洛丝维亚瑟伤势最为严重，躺在爱莎身边几乎已经昏迷。而阿萨谢尔本人也在等着治疗，腹部被捅出一个窟窿，以他的手段竟然也无法治愈。

　　“看来，我们来得正是时候。”吴建笑着对九重说道。

　　“……”九重根本就无言以对，她想不明白，为什么吴建还能笑得出来，难道没有看到同伴已经受伤了吗？

　　吴建的声音并没有瞒着众人，祸之团为首的持枪黑发青年一听到这个声音，立刻就对同伴做出指示，立刻就与阿萨谢尔等人拉开了距离，对着吴建采取了防御阵势。速度之快，连吴建都愣了一下。

　　不过既然敌人都好意地让开了道路，吴建就拉着九重来到了阿萨谢尔等人身边。

　　“吴建！”

　　“吴建，你来了！”

　　“吴建……”

　　众人纷纷发出惊喜的叫声，吴建则一边点着头一边走到阿萨谢尔身边：“还真是狼狈呢。”

　　“……真是汗颜，我的动作都被敌人看穿了……”阿萨谢尔苦笑道。

　　这时，持枪青年大声说道：“这是自然的，阿萨谢尔，我一直都有暗中观察你。在三方和平会议那时，你和卡迪蕾雅·利维坦的战斗我都看在眼里。就是在那时，我已经看透了你的动作。这一点，你也是一样呐——赤龙帝吴建！”

　　对方发出了挑衅，吴建就面对他们走了出去。

　　“小心，他手上的枪是最强的神灭具‘黄昏之圣枪’，号称是连神也能够贯穿的绝对的神器，是真正的神灭具的代名词！”阿萨谢尔大声提醒。

　　匙元士郎本来是打算和吴建并肩作战的，但被吴建一个眼神、木场佑斗给拉了回去。不管吴建的作风，他们现在的伤势也不适合再战斗了。如果真的想帮助吴建的话，就先治好伤势再说吧。而且，无论是洛丝维亚瑟还是阿萨谢尔的伤势，都有些棘手，爱莎也无法立刻就治愈。


第955章 奥菲斯再临——剧情错乱？

　　吴建面对着英雄派诸人，对面也离他有一段距离。

　　看了一圈之后，吴建停视线留在持枪青年身上，问道：“你叫什么名字？”

　　“曹操。”

　　“……这是你祖先的名字吧？”

　　“呵呵，吾等乃是英雄的子孙，自当延续先祖威名——赤龙帝，你叫我曹操就可以了！”

　　持枪青年——曹操挑了几个枪花，将枪头对准了吴建。

　　“祖先就一点比子孙厉害吗？”吴建摇了摇头，问道：“世人只知曹操不知曹嵩，你知道是为什么吗？”

　　曹嵩，是曹操的父亲。吴建说世人不知那就是夸张了，不过对大多数人来说，你一说曹操他可能就立刻反应过来，但你只说曹嵩的话，但恐怕也没有多少人知道他是什么人。

　　曹操沉默着，露出略微惊讶的表情。聪明如他，似乎已经知道吴建说的意思是什么了。

　　“曹操又怎么样，如果我是你的话，那我会让世界上的人一提到姓曹的就联想到自己。祖先的威名？”吴建的视线突然冷漠起来，看了一圈英雄派的人，不屑地说道：“实在是太难看了，使用着早已死去的亡灵的名字，让我仿佛看到了不甘退下历史舞台、在你们身后扭曲狂叫的丑陋灵魂——你们这样只不过是玷污这些名字。如果我是你们祖先，看到自己不肖子孙抱着早已埋葬的名字不放、连自己的名字都不敢报出来的丑陋模样，恐怕我会气得从坟墓里爬出来。”

　　吴建的一番话让英雄派成员怒不可揭，吴建说他们也就罢了，竟然连他们的祖先都被侮辱，是可忍孰不可忍。

　　“赤龙帝，你倒是挺会说啊！但是，你的实力又如何！？”

　　一个身材巨大、令吴建想起赫拉克勒斯（Berserker）的男人站了出来，重重一脚踩下，连吴建所站的大地都在微微颤抖。

　　然而，不仅是他，英雄派的其他人也一副蠢蠢欲动的样子，吴建的一番话已经触到他们的软肋。

　　但是，曹操把枪一甩，在众人脚下划出了一条线。

　　“冷静一点，他只不过是在激将而已！按照计划行动！”

　　听了曹操的话，众人恢复了冷静，各自跳开，站到了自己的位置上。

　　但是吴建放眼望去，发现他们的站位各自都离得很远，这样有谁出什么事的话，恐怕也会来不及救援。

　　“这是怎么回事？”吴建微笑着问道。

　　“不是说了吗，我一直都有暗中观察你啊——六道轮回、天舞宝轮，这样的招式，我们都站到一块的话很容易被一网打尽。”曹操笑道，但吴建却可以看出他眼中的怒火——刚才那一番话同样也让他很生气。

　　“原来如此，不过这样和我正面交手的最多也就两三个而已，你们就这么有信心可以这样打败我吗？”

　　“不试一试怎么知道？”

　　曹操微微一笑，对吴建释放出强烈的杀气。就在吴建以为他要发起进攻的时候，从站在左边最远处的那个小个子男生脚下释放出大量的影子，却和吴建之前遇到的那个影子使不一样。那些影子迅速游向吴建，并且迅速扩大。等来到吴建身边，已经变成了一个个的怪兽。

　　那究竟有多少个呢？一眼看过去，说不定有几百个吧。

　　但是，吴建眼皮都不抬一下，身边凭空出现几百柄剑，一瞬间就将那些怪兽插了个透心凉。

　　什么！？

　　看到这么景象，就连曹操也愣了一下。本来以为他已经是足够高估吴建了，但没想到吴建竟然连真本事都没拿出来就解决了。

　　真糟糕……还以为至少可以拖住一会的……

　　曹操的额头冒出了几滴汗水，嘴角却挂上了带着几丝疯狂的笑容。

　　不过，可以创造出怪兽的能力，这倒是挺有趣的。吴建不禁对那名男生多看了几眼。

　　发现吴建将视线从自己身上移开，曹操没有放过这个机会，暗喝一声，冲向了吴建。手中长枪如雨点一般将吴建笼罩起来，每一杆枪影都是可以将神撕碎的神器，如此密集的攻势仿佛连空间也被撕裂。

　　吴建仿佛来不及反应一般，视线依然看向制造野兽的那名男生，令能看到这一瞬的动作的阿萨谢尔心都提了起来。

　　弑神之枪以近，吴建依然饶有兴趣地看着那名男生，右手却自然地抬了起来，伸出食指。

　　当！

　　一声金属碰撞的清响传了出来，曹操的动作猛然一滞，不可置信地看着枪尖——一根手指稳稳当当地挡在了前方。

　　竟然……

　　无论是能看到曹操和吴建动作还是事后才反应过来的，众人都瞪大眼睛怔怔地看着那一点。敌我双方都难以想象，将阿萨谢尔逼至那种程度、最强的弑神之枪，竟然只靠一根手指就挡了下来？

　　一些人擦了擦眼睛，依然不可置信地看着吴建的手指……明明只是普通的手指啊，难不成那是钢铁做的？……不不不，就算是钢铁也不可能挡得下来的。

　　“很奇怪吗？”吴建回过头来，看着曹操似笑非笑：“你说一直都有暗中观察我——从三方会议那时开始，但我说给瓦利的那一番话你没有听进去啊。”

　　曹操：……

　　手上暗自用力，却真的连一毫米都捅不过去。

　　吴建的视线落到了那杆枪上，露出嘲讽的笑容：“神灭具？再好的武器也要看人来使用，像你这种只会依靠外力的家伙，连我一点皮毛都伤不了。”

　　没想到自己会被说得这么惨，曹操不禁露出了凄惨的苦笑。看了看枪尖，心里不禁怀疑，自己拿的真的是“黄昏之圣枪”吗？最强的弑神之名，难道是假的？

　　不仅是他，其他人也都有这样的怀疑，不过阿萨谢尔却又不同的看法：将神器的效果无效化了吗？还是其他……果然，他就是（……）吧……

　　“吴建大人，小心——”

　　九重稚嫩的嗓音从身边响起，把阿萨谢尔从沉思中惊醒。抬头一看，英雄派中的海格力斯和贞德一左一右来到了吴建身边，正准备对吴建攻击，而吴建和刚才一样毫无反应的样子。

　　听到九重的声音，吴建叹了一声：“唉，连提醒的声音都比你们先到，你们还有什么用处？”

　　吴建的叹声传到两人耳中，就在这时，两人感觉一股大力袭来，两旁的景物快速移动——竟然什么都没看到就倒飞了出去。

　　什么……

　　曹操愣然，他同样只听见吴建的声音，还没见吴建有什么动作，前来救援的两人就已经飞了出去。

　　下一瞬间，他的身体也向后弓了起来，两旁的景物快速移动。

　　吴建身形一闪，身影同时出现在英雄派剩余三人后面，一人一脚朝曹操踹了过去，四人撞到一起挤作了一堆。

　　“哼！”吴建回到原来的位置，拍了拍手掌，说道：“以为离得远我就拿你们没办法了？就算你们站到地球另一端，我也有办法收拾你们。”

　　这并不是狂妄之语，想当年，领悟第七感的黄金圣斗士都能在全球范围内瞬移，更何况是他？将力量传到地球对面进行攻击，也不过是小儿科而已。

　　“可恶！”

　　曹操等人自是不甘失败，纷纷从地上站起来，再一次对吴建发起了进攻。但以前无往不利的神器在吴建面前就像是熄了火一样，根本无法对吴建造成任何伤痕，他们也只不过是重复冲上去、被击倒、再爬起来的程序。如果不是吴建没有下杀手，他们恐怕早就死了。

　　“……好强！”

　　曹操咬着牙、撑着长枪站了起来，虽然吴建没有下重手，但被击倒这么多次，他要再站起来也是非常勉强了。

　　“是你们太弱了，这也是你们太过依靠神器的弊端。”吴建平淡地说道。

　　“哈哈哈，依靠神器？太弱？啊，没有错啊，相比神魔，我们人类太弱了！因为弱，我们才不得不依靠神器啊！就算是这样，也不是你这个恶魔的对手呢，赤龙帝！”曹操咆哮了起来。

　　吴建撇了撇嘴，人类弱？要是这句话放出去，整个轮回世界内被人类干掉的BOSS都会从坟墓里爬出来糊你一熊脸啊！那些依靠自己的力量，修炼至弑神杀佛境界的人类纷纷表示自己有话要说啊！另外，轮回者的存在就是给说这句话的人打脸的。

　　“我就是人类。”

　　哈……

　　曹操傻眼了，英雄派一众人等也都傻眼了。恶魔中的贵族——吉蒙里家的眷属、强大的赤龙帝是人类？他们没听错吧……

　　“既然你们有调查过我，那就应该知道我在菲尼克斯一战之中燃烧了生命。但那只不过是俗人的看法罢了，我可是费尽心思将恶魔之体重新转化成了人类。”

　　“什么！？你……”曹操失声叫了起来。

　　“蠢材，人类在各个种族中最适合修炼的，就好比是你，俗人只是依靠神器之力，但经过短短十几年的修炼，不也将活了几千年的阿萨谢尔打败……喂，阿萨谢尔，这么多年，你该不会是活到狗的身上了吧？”

　　吴建说着说着，好像觉得好歹也是堕天使，活了几千年也不该这么弱啊，于是就回头对阿萨谢尔喊了起来。

　　“喂！”阿萨谢尔头冒青筋，不带这样埋汰人的，但也不得不服气：“……你说得没错，人类的确是最适合修炼的种族。虽然寿命短……不，正或许是寿命短，才能在这么短的时间内做到连神魔也叹为惊止的事情。在曹操，你虽然说人类弱，但在漫长的岁月中，也有过几次被人类逼入绝境的时候。我可是从来都不敢小看人类啊！”

　　“……”

　　曹操沉默着，低着头，吴建也不知道他现在是什么表情。但看其他人，或多或少都有些惭愧。认为人类弱小，或许是他们妄自菲薄了。

　　“哈哈哈，赤龙帝——不，吴建！你果然很了不起！”曹操抬起头来，佩服地说道：“我现在还不是你的对手。虽然是敌人，但我真的很佩服你……你刚才那句话说得没错，继续沿用先祖的名字只会让他蒙羞。但是，我现在也没有资格把我的名字告诉你，就继续叫我曹操吧！”

　　“名字不过是一个代号而已，叫什么都无所谓，最重要的是自己明白。”吴建点点头，露出了满意的笑容。

　　“哼……”

　　曹操也是一笑，低头把长枪往地上一顿，抬起头露出邪魅的笑容：“那就开始第二阶段吧！”

　　诶？

　　吴建一愣，这怎么不按剧本来啊？这个时候，不应该是干脆认输，把人质还回来吗？怎么还有第二阶段……而且，他还有什么手段可以应付自己？

　　吴建眉头一皱，仔细感知着这一个空间。

　　轰隆隆～～～

　　曹操身后的大地隆起，形成了一个祭坛一样的东西。而且因为这个空间是模拟京都，所以显得格格不入。更令人吃惊的是，在祭坛中间有一只巨大的金色九尾狐——并没有任何动作，看上去已经被控制了，眼神一片灰寂。

　　“母亲大人～～～”

　　身后响起了九重几近撕心裂肺的声音。不用说，那就是她的母亲，九尾妖狐——八坂了。

　　就在这时，两方中间升起一个魔法阵，那是吴建没有见过的图案，也不知道是谁闯入了这里。

　　“这是——”

　　阿萨谢尔好像知道的样子，露出非常吃惊的神色。

　　光芒散去，从里面出来的是一个带着可以盖住脑袋的大帽子、穿着斗篷、魔法师打扮的女孩子，看上去就像是中学生一样娇小可爱。

　　女孩转了一圈之后，面对吴建露出一个灿烂的笑容，深深弯下腰：“初次见面。我是路菲。路菲·潘德拉贡。是瓦利队伍所属的魔法师。以后，请多多关照。”

　　吴建心中一动，然而没等他说话，曹操就皱着眉头说道：“瓦利一伙……终究还是无法拦住你们吗？”

　　听到他这句话，木场佑斗等人都非常吃惊，他们不都是祸之团的吗？怎么感觉，好像在内斗一样？

　　不过吴建可不放在心上，他对路菲更感兴趣：“潘德拉贡，亚瑟王的子孙吗？”

　　“是！”路菲兴奋地应道，然后双眼闪烁着小星星朝吴建走来：“那、那个……我、我、我是‘乳龙帝’欧派龙的粉丝！要、要是不妨碍您的话，请跟我握手吧！”

　　路菲伸出白嫩的小手，然后惯例的，德莱格在吴建脑海中发出了悲鸣：乳、乳、乳龙～～～

　　“……”

　　吴建默默地伸出手，握住了伸到眼前的小手。不过还没等他仔细去摸，路菲就兴奋地收回了手，在那边蹦蹦跳跳的。看样子，她八成是打算不再洗手了。

　　兴奋归兴奋，但路菲可没忘记她来是做什么的。很快就严肃地面对曹操等人，小手向上一举，魔力涌动，地面膨胀隆起，像是有什么东西从里面出来。

　　“嚎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　巨人的咆哮，从地里爬出来一个巨大的石巨人。

　　“那是——格古马格！？”阿萨谢尔吼了起来，看到巨人令他非常吃惊。

　　“是！这是圣经之神在战争时期制造的兵器巨人，在机能停止后被放置在次元间隙！”路菲得意地介绍起来，但又想到什么似的，偷偷瞄了吴建一眼，放低音量说道：“那是瓦利在上次被吴建大人放逐到次元狭缝的时候找到的。”

　　“哦？在那个时候啊，他的机缘倒是不错。不过在洛基的时候，也不见他叫出来呢。”

　　“这个……据说原本是打算在战斗时给你一个惊喜，不过到最后都没机会召唤出来……”路菲不好意思地说道。

　　那个时候，瓦利可是打算好好展示一番，但没想到也就只能打个酱油，而且最后还抢夺胜利果实。就算是瓦利说起来，也是一股汗颜的意味。

　　“这些不重要，路菲，你这次来是做什么的？”吴建问道。

　　“是、是的！其实瓦利是打算亲自过来的，但没想到会被英雄派拖住，最后只能让我过来——就是为了阻止曹操的阴谋，他打算利用奥菲斯大人！”路菲指着曹操指责道。

　　奥菲斯！？

　　听到这个名字，连吴建也无法淡定了。这次的事件竟然也会牵扯到奥菲斯吗……虽然祸之团的首领就是奥菲斯。

　　“呵呵，利用吗……这句话我可不敢担当呢——您说是吧，奥菲斯大人？”

　　曹操突然侧开身体，其余成员也一样，在祭坛和吴建之间让开了一条通道。在那通道的尽头，祭坛前方，空间突然撕裂，一股强大得令人绝望的气息传来。

　　奥……菲斯！？

　　阿萨谢尔等人颤动着，本就收拾的他们可无法承受奥菲斯庞大如山的气息。阿萨谢尔还好，受重伤的洛丝维亚瑟差点晕倒，幸好爱莎已经帮她治愈得七七八八了。


第956章 食龙者，吴建和奥菲斯的危机？

　　“奥菲斯大人！快点过来啊，曹操他们打算对你不利啊！”路菲大叫。

　　什……么？

　　奥菲斯本人没有反应，倒是阿萨谢尔吃惊地睁大了眼睛，竟然有人敢对奥菲斯不利？这……这究竟要怎样才能做到啊？

　　面对路菲的指责，曹操微微一笑：“这真是诬陷啊，我只不过是在为奥菲斯大人工作而已，又何谈对她不利？路菲……不，瓦利有什么证据吗？”

　　“你们打算利用食龙者！”路菲指责道。

　　“食龙者！？”阿萨谢尔惊叫起来，急忙对曹操问道：“难道你真的得到了那个？究竟是怎么得到的！？”

　　“当然是向哈迪斯借的。”

　　“哈迪斯……他究竟想要做什么……”阿萨谢尔握紧了拳头，眼睛仿佛哈迪斯就在眼前一样瞪着。

　　阿萨谢尔很清楚，哈迪斯是被诸神委派负责管理食龙者的人。以他的实力和食龙者的防护措施来看，如果不是他许可的话，曹操是不可能拿走食龙者的。

　　不过，曹操是恐怖分子，他说的话是不可能拿出来当做证据的。所以就算是用这个去质问哈迪斯，他也可以推说——再严密的保护也会有漏洞，谁知道曹操是怎么偷走食龙者的？更何况，祸之团可是有奥菲斯这等怪物存在的，更不知道里面还有着什么样的人才。

　　“你叫路菲吧，你说我想要谋害奥菲斯大人，可有证据？”曹操对路菲质问道。

　　“这、这……食龙者是对龙最强武器，落在你手上对奥菲斯大人……”

　　“哼，凭这种猜测就来诬蔑我吗？”

　　“额……”

　　“也罢，也就解释给你听吧。”曹操叹了一口气，扛起长枪用枪柄“咚咚”敲打着肩膀，解释道：“京都这个存在本身，就是被强力的气脉所环绕的大规模术式发生装置。被称之为名胜的地方就是力量节点，富有灵力、妖力、魔力。因为造就这个城市的古代阴阳师们希望将都城本身铸造成为一股巨大的‘力’。嘛，也正因为这样，各种各样的存在都被吸引到了这里……这个疑似空间是存在于距离京都无限近却又无限远的次元夹缝之间，气脉的力量也流到了这里。而九尾狐，在妖怪之中是最高等的存在。被称之为龙王等级。京都和九尾有着千丝万缕的关系。所以，我才会选择这里进行计划——”

　　说到这里，曹操吐出一口气，长枪一指九尾狐：“使用京都和九尾狐的力量，在这个空间里召唤真赤龙神帝。本来的话要复数的龙王召唤起来比较容易，可是强行带走数匹龙王的话就算是神佛都无法做到。所以才用都市和九尾的力量来代替。”

　　“原来如此——奥菲斯想要赶走真·赤龙神帝重回故乡，所以你们就把真·赤龙神帝召唤过来，依靠食龙者的力量打败他！”阿萨谢尔恍然大悟。

　　“不愧是堕天使总督，理解得果然快。”

　　……吴建觉得是互相吹捧的废话，都说到这种程度了，谁会不……额，好吧，听完阿萨谢尔的话后，杰诺瓦竟然做出恍然大悟的表情，难不成她是一个笨蛋？

　　“所以，利用食龙者的力量并不是为了对吾主不利，正是为了实现她的愿望。”

　　说完，曹操对奥菲斯鞠了一躬，英雄派几人也跟着行了一礼。不过奥菲斯本人倒也还是面无表情的样子。

　　“吴建大人～～～”

　　路菲泪眼汪汪地看着吴建，不知所措。

　　看到她这个样子，曹操轻蔑地一笑，说道：“瓦利竟然派你来诬蔑我，而且还和敌人的赤龙帝走得这么近，该不会瓦利才是想要背叛的那个人吧？”

　　“你、你……”

　　其实，瓦利早有脱离祸之团的打算，甚至在一开始就不把自己当做祸之团的一员。这一点，他也并没有瞒着自己的同伴。但是路菲也很清楚，在这里是不能说的，所以就是这样支支吾吾的。

　　所得路菲无话可说之后，曹操也不再追击。因为他知道，奥菲斯是不关心这些的，于是就看着吴建说道：“本来以为靠我们就可以了，但没想到你会这么强，也只能依靠奥菲斯大人的力量了。”

　　虽然是这么说，但吴建看着曹操嘴角挂着的那丝微笑，心里肯定：就算不是这种局面，恐怕曹操也会让奥菲斯出马，为的就是对付她。

　　如今，吴建的实力这么强，对曹操来说就更好了。在两人拼得两败俱伤的时候再使用食龙者，就可以将奥菲斯和吴建一网打尽。

　　想到这，吴建心中冷笑一声。虽然知道曹操的阴谋，但他并不打算揭穿。只不过是区区食龙者而已，别说他现在没有理由德莱格的力量，以他对力量的掌控力，也不是区区一个食龙者可以夺走的。

　　眼看大战再开，曹操等人竟然拿出了一个瓶子将里面的液体灌入肚子里。

　　“那是……菲尼克斯的眼泪！？”阿萨谢尔叫了起来。

　　那是菲尼克斯家的疗伤圣药，虽然比不上七龙珠里的仙豆，但基本上可以看成那一类的万能药。入口之后，曹操等人的伤势和气力立刻恢复到了全盛时期。

　　把瓶子一扔，曹操得意地说道：“菲尼克斯的眼泪虽然难求，但在黑市之中，还是有办法得到的。”

　　“可恶……那群掉钱眼里的混蛋……”

　　阿萨谢尔咬牙切齿，菲尼克斯的眼泪可是仅限于魔界上层流传的东西，而且现在这种时候可是严禁流传出去的战时储备。被祸之团这样的恐怖分子得到，除了某些利欲熏心的人之外还有什么好说的？

　　“吴建，现在决不能让他把食龙者——萨麦尔召唤出来，立刻把他抓住！”阿萨谢尔大声提醒。

　　“休想得逞。”

　　一声平淡的声音传来，奥菲斯猛然冲到了吴建面前，一颗粉嫩的小拳头轰向吴建腹部。

　　啪！

　　吴建接住了那颗拳头，双方的手因为互相僵持而颤抖中。

　　“……变强了。”

　　语气还是那么平淡，但吴建却在奥菲斯眼中看到了一丝惊讶。

　　“但……还不是我的对手。”

　　奥菲斯举起另一只手，平平淡淡地挥拳过来——虽然是很直接的一拳，却携带着足以摧毁山峰的气势。

　　然而，那一拳被吴建手掌包住往旁边一带，一股力量牵扯着她往旁边一倒，一个不稳就被吴建一掌击飞。

　　轰！

　　奥菲斯没入了一栋大楼之中，升起浓浓的烟尘。

　　众人看着这一切哑口无言，奥菲斯竟然会被打飞？这让他们的脑袋都处于一片空白之中。

　　咚！

　　奥菲斯推飞身上的建筑物碎块，从废墟中走了出来。然而，既不见她受伤，也不见她沾染灰尘，依然是面无表情的样子。

　　看到这幅景象，曹操等人松了一口气，阿萨谢尔等人又紧张了起来。看样子，奥菲斯更像是不小心摔了一跤而已。

　　奥菲斯灵动的双眼看着吴建，仿佛在疑惑自己为什么会被打飞一样。

　　“奥菲斯，你的力量的确是比现在的我强，但你却忽略了技术——就如我对瓦利和出场等人说的那样，利用力量的技术太差了。尤其是你，奥菲斯。如果瓦利有个40分的，那么你只有10分。”

　　“技术……我不需要。”

　　“呵呵，在这个世界中，你的力量的确是强大到了一力破万巧的程度。但是在我面前行不通，你那点小技巧是无法打败我的。你不过是想要回家而已，我也不想和你为敌。现在这件事会对那只九尾狐造成无法治愈的损伤，今天就到此为止，以后我会帮你的。”

　　“……”

　　奥菲斯沉默不语，但似乎是对吴建的话有所动摇。

　　联想到奥菲斯平日语句中对吴建很是欣赏，曹操暗呼不妙，急忙催动祭坛，大声喊道：“奥菲斯大人！真·赤龙神帝之强您也是很清楚的，错过这次机会不知道什么时候才能达到您的宏愿。请不要受他蒙骗，抓住这次机会！”

　　嗷嗷嗷嗷嗷～～～

　　祭坛发动，九尾狐发出了惨叫，模拟京都的大地也开始流淌魔力，朝着祭坛汇聚。

　　“母亲大人～～～”

　　空间里响起了九重撕心裂肺的声音，阿萨谢尔也是脸色一变，急道：“必需要阻止他！吴建被奥菲斯拖住，只能靠我们了，一定要阻止曹操！”

　　“哦～～～”

　　众人所受的伤也被爱莎治愈，加上又有路菲和格古马格的相助，众人气势大盛，冲向英雄派战到了一块。

　　这一次，因为不再是对敌人一无所知，加上又有援军和吴建的无形加持（安全感），阿萨谢尔等人和英雄派暂时打了个平手，谁也奈何不了谁。

　　然而，双方都知道。不管他们打得怎么样，决定胜负的依然是吴建和奥菲斯。只有他们其中一方打败对方，这次战斗才能划下句点。

　　九尾狐在惨叫，吴建自然不会看着别人在惨叫还无动于衷的，立刻就冲了过去。但奥菲斯也阻止了他。虽然吴建说奥菲斯没有技术，但她还是会怎么使用力量的，而且因为力量的特性和强大，就算吴建用瞬间移动也能被她阻止。谁叫他，现在的实力还太弱了呢？

　　“奥菲斯……看来你是一定要妨碍我了？”

　　“是你在妨碍我。”

　　奥菲斯很执着，吴建却觉得很奇怪，因为在剧情里她并没有出现在这次事件里。不过这也不奇怪，毕竟吴建已经在剧情中横插一脚，奥菲斯和曹操等人又不是只会按照程序行动的NPC。

　　吴建奇怪的是，主神在这次事件里竟然一个任务都没有发布——这其实是一件很奇怪的事情。

　　“好吧，奥菲斯。既然你对自己的力量很自傲，那我就让你明白，你那点力量根本就不算强——小孩子就给我老老实实的去学习（修炼）啊！”

　　吼！

　　一声龙吼响起——德莱格仿佛在宣泄自己一直以来的郁闷，吴建穿上了真红之铠。

　　“奥菲斯！哈哈哈，没想到竟然有和你单打独斗的时候！搭档，让我们好好大战一场吧！”德莱格吼叫道。

　　“……你到底有多兴奋啊。”

　　吴建苦笑着，主动迎上了奥菲斯。

　　然而，奥菲斯真的是太强了（可以随意划破空间），本体又是龙（很硬），吴建又不想真的伤害她，两人噼里啪啦的打了半天都是互相奈何不了谁。而在奥菲斯显露出巨龙真身（不比真·赤龙神帝小）之后，吴建也频频被打中。虽然可以化去大部分力量，但持续下去就连他也会吃不消，渐渐的也无法再手下留情。

　　轰！

　　不知打了多久，两人再一次对轰，吴建陷入了地表，奥菲斯也高高抛起，最后轰然落地，震起一片尘埃。

　　“……好可怕，竟然能和奥菲斯打成这样……”曹操打了个寒颤，之前他竟然想和这样一个人单打独斗，还好对方对他没有杀意……这也让他有了一丝愧疚。对方不仅没杀他，而且还算是教了他一下。

　　“呵……”对面的阿萨谢尔也瞄了一眼那边，解释道：“奥菲斯的力量无疑是比吴建强，但在技术层面——也就是控制力量的技巧上，吴建不知高到哪里去了，就算是正面对轰，吴建也能化去大部分力量——这就是你们国家的太极吧。”

　　“谁知道呢，他的境界高出我们太多了。”曹操耸了耸肩，将长枪抽离了阿萨谢尔身体——很可惜，曹操毕竟是研究了阿萨谢尔很久，而阿萨谢尔却对他一无所知，之前战斗的短短时间也没能让阿萨谢尔彻底了解这个敌人。

　　“额……”

　　阿萨谢尔倒身急退，幸好刚才没有击中要害。不过“黄昏圣枪”不愧是最强神灭具，就算擦破一点皮也会造成极大的损害。

　　“但是……曹操，就这样把真·赤龙神帝召唤过来你又能怎么样？奥菲斯现在不可能是真·赤龙神帝的对手，单凭萨麦尔是无法对他做什么的……”

　　“呵呵，我想要做什么，你不是很清楚吗？”

　　“难道你……呜……”

　　腹部的伤痛让阿萨谢尔跪了下来，神器的伤害令他说话大一点都会疼痛难忍。

　　“奥菲斯大人，次元狭缝已经打开，真·赤龙神帝就要来了，请你拖住赤龙帝吧！”

　　曹操长枪往上一指，天上出现了一个巨大的魔法阵。

　　一时间，整个空间都在震动，一股非常不祥的黑色光芒从魔法阵中出现，一股仿佛连身体和灵魂都被冻住的压力席卷整片空间，战斗的诸人纷纷停了下来。

　　然而，这股压力并没能影响到吴建和奥菲斯。一听到曹操的话，躺在地上的奥菲斯眼睛一亮，竟然朝着吴建扑了过来。

　　“喂，你这个笨蛋！”

　　吴建哭笑不得，曹操那是召唤了食龙者萨麦尔，然而真·赤龙神帝还没有过来，这怎么看都有问题。而且，那个祭坛发动也有一段时间了，真·赤龙神帝现在都没到，总该发现点什么了吧。但是奥菲斯却不管，自以为曹操不敢背叛她。

　　“不好！”

　　阿萨谢尔瞄到吴建被奥菲斯拖住无法脱身，知道两人全力战斗已经消耗了不少，面对萨麦尔的偷袭绝对躲不掉，不顾伤势地冲向了曹操。

　　但曹操本来就是技术型的（别理吴建说什么），他不与阿萨谢尔硬拼，受伤的阿萨谢尔也追不上他，不一会就被他脱身离去。

　　这时，萨麦尔也从魔法阵中出现，一个巨大的、上半身为堕天使、下半身为龙的巨物出现在众人面前。令人惊奇的是，他全身都被钉在十字架上，整个身体就连眼睛都被拘束具锁住，自从缝隙中流下血泪，令人毛骨悚然。从他身上发出的阴冷气息就连空间也仿佛被冻住一样。

　　“呜呜呜呜呜呜～”

　　苦恼、妒忌、痛苦、怨恨，仿佛将所有的负面感情都融合在一起的阴沉声音呻吟着，回荡在整个空间之中。从他的口中也不断流下血液和唾液的混合物。

　　“哈迪斯那家伙……果然把冥河的封印解除了吗？”阿萨谢尔咬牙切齿地说道。

　　“萨麦尔，这就是教唆亚当和夏娃偷吃了伊甸园的果实的蛇——也就是龙。正常来讲慈悲的神是不可能会产生恶意的，但那位神却极其的厌恶着龙，甚至诅咒着龙。而这，就是受到神诅咒的究极的龙杀，因神的恶意和杀意而成，集毒药、诅咒于一身的怪物。”

　　这无疑是圣经之神的产物，谁也不知道他为什么会做出这样的东西，或许只是单纯因为他对龙的诅咒而自然产生的怪物。但他无疑地对龙的究极武器。

　　“来吧，就连神也不是你的对手，不知道他的诅咒对你有没有用……奥菲斯！”

　　曹操打了一个响指，一指奥菲斯，萨麦尔立刻面向了纠缠在一起的两人。

　　“！？”

　　奥菲斯终于察觉到曹操的阴谋，但也已经晚了。只见萨麦尔口中伸出舌头一样的触手，一瞬间超越了时间和空间般出现在吴建和奥菲斯两人脚下，巨大的舌头将两人卷了起来。


第957章 真·神父

　　“搭档！你要小心啊，萨麦尔的毒就算是奥菲斯也……”

　　没等德莱格说完，吴建就和奥菲斯一起被卷了进去。

　　“吴建！我都说了要小心，你怎么……”

　　“德莱格，你太吵了。可以夺取力量？那种伎俩只有对你们这些连自己力量都没掌控好的笨龙有效……”

　　虽然吴建说不怕，但还是有其他伤害，所以他用力量包裹自己，然后看着奥菲斯的力量被迅速地吸走。

　　哦……这速度挺快的啊，而且明明本人打不过，制造出来的东西倒是挺有效的，圣经之神那家伙倒是有点本事……哦？为了防止力量被尽数吸走，把自己的力量四散到空间里，倒是有两下子。不过一开始就好好修炼的话，以你的力量也足以抵御萨麦尔了。

　　吴建饶有兴趣地看着奥菲斯的抵抗，他倒不担心奥菲斯会出什么事，反正这种程度的力量随时都可以帮她恢复。

　　渐渐的，为了防止力量被吸取，奥菲斯恢复了原先的人形以减小体积。而这个时候，她也被吸走了一半的力量。

　　是时候了……

　　突然，德莱格一声大吼：“搭档！？你的力量……”

　　嗯？

　　听到德莱格的声音，吴建脸上一变，他也发现了，身上的铠甲不知不觉中竟然消失了。

　　这、这是……力量被吸走了！？

　　“这怎么可能！？”

　　吴建顿觉打脸啪啪响，才刚说完不可能吸走他的力量呢，他自己竟然不知不觉中就中了招。

　　但这怎么可能呢？以他对力量的见解、控制和运用，不至于连力量被吸走都不知道啊。

　　因为这么一愣神，他和奥菲斯已经被卷入了萨麦尔体内——不要怀疑萨麦尔有没有那么大的嘴，天狗还能食月呢。而且，萨麦尔就像是一个巨人一样，舌头还能变大呢。

　　“这、这是……”

　　一进入萨麦尔的体内，一股怨恨、诅咒等极端负面情绪涌进了他的脑袋里，那充满怨恨的声音仿佛在诅咒他——不，不是仿佛，而是的的确确就在诅咒他，圣经之神比龙更憎恨着他。

　　“这是……针对我的！？”

　　吴建惊呼起来，没有想到，那个圣经之神竟然会这么怨恨他。但是他从来没有来过这个世界啊，更不用说和圣经之神结仇了。

　　不过仔细想想，奥菲斯说过圣经之神和他长得一模一样，硬要说他们两个没有关系是不可能的，但憎恨着他的人为什么会和他一个样子？这……吴建一团乱麻，脑袋都快要炸了。

　　“搭档，现在不是在发呆的时候，这样下去我们会被分解的！”德莱格大声提醒。

　　“我知道……”

　　吴建沉着脸，不用德莱格提醒，他也早就在分析了。

　　相比圣经之神对他的憎恨，吴建更吃惊于萨麦尔的力量——那竟然是他的力量！？

　　那熟悉的小宇宙……不会有错的，形成这个萨麦尔的不是别人，正是他自己的力量。正因为是同根同源的力量，所以在吴建大意的情况下才能和他的护体力量融合，进而侵入他体内。也因为他的大意，造成力量逆流到萨麦尔体内，直到赤龙帝之铠消失才发现。

　　但这股力量……比我现在的还要强……是我全盛时期的力量？不、不对，有什么不一样……

　　“吴建！？”

　　“蠢材！慌什么！？在这种情况反而才要冷静，弄清楚对方的力量才对啊！”吴建的心情也很不好，对德莱格吼了回去，后者也闭上了嘴巴。

　　不过也难怪德莱格会着急，吴建的力量可是被吸走了不少。而且为了以防万一，他也用力量护着奥菲斯——这也加大了他的力量消耗。

　　“哼，能吸走我的力量，姑且赞扬你一下吧。但会对此束手无策的，也只有奥菲斯和德莱格这两个笨蛋了！”

　　德莱格：……

　　奥菲斯：……

　　不理会两人幽怨（德莱格有视线吗？）的目光，吴建力量猛然收缩——是的，收缩，不仅将萨麦尔吸走的力量扯了回来，还反而将萨麦尔的力量吸收了一部分。

　　这是！？

　　吴建察觉到了什么，但也没有时间了。

　　“破碎虚空！”

　　一拳轰出，萨麦尔的肚子被轰开了一个大洞。

　　什么！？

　　发现萨麦尔的动静，正在激战的双方抬头看了过来，赫然看到吴建抱着奥菲斯从萨麦尔大破的肚皮里跳了出来。

　　吴建！？

　　阿萨谢尔等人兴奋地叫了起来，幸好吴建没事，不然他们都不知道该如何面对莉雅丝等人。

　　吴建！？

　　曹操等人惊恐地叫了起来，都被萨麦尔吸进肚子里了还能跑出来？他到底有多怪物啊。要知道，萨麦尔对就算不是龙的种族也有强大杀伤力的。

　　“哼！”

　　一眼看到曹操，吴建露出了一丝狞笑。好家伙，他竟然把自己都坑了，不好好教训一下他怎么行？

　　突然，吴建脚下一紧。低头一看，从萨麦尔肚子里竟然也伸出了触手，将他和奥菲斯的脚捆了起来，尽力往里面拖。

　　而且，吴建感觉到一股更强的吸力，将他的力量以更快的力量吸走。

　　怎么可能？我都已经有防备了……

　　不知道萨麦尔发生了什么异变，现在的情况是吴建也感觉到了危机。来不及多想，立刻运转力量将那些被吸走的力量取回来。但萨麦尔的吸力也远超他的想象，两人（？）竟然僵持不下。

　　“可恶啊……虎落平阳被犬欺！”

　　吴建觉得很屈辱，要是他全盛时期，又怎么会被这些给束缚住？哪怕是与他同一级别的也不行！

　　嗯？

　　突然，吴建发现萨麦尔有什么不对劲，他的力量越来越活性化——通俗来讲，就是要炸了。

　　不好！在这里爆炸的话，不仅阿萨谢尔他们，整片空间甚至连外面的京都都会被摧毁！

　　吴建的情况也容不得他照顾得了那么多了，只能将萨麦尔给放逐到异次元或者宇宙中了。

　　但是……吴建瞄了一眼祭坛上的九尾狐，不知道之后会发生什么，只能先救人了。

　　于是，吴建一挥手，天上顿时就密密麻麻的布满了无数的剑。

　　轰轰轰轰轰～～～

　　无限之剑不分敌我地轰下地表，将整片空间彻底击碎，再将九尾狐传送到九重身边，同时将一段信息传给众人：我去去就回，不用担心我的安危。

　　……

　　“呜……”

　　阿萨谢尔率先醒了过来，映入眼帘的是刺眼的阳光。

　　“……已经出来了吗……其他人呢！？”

　　阿萨谢尔急忙查看了起来，发现众人就躺在他身边，一个都不少，其中也包括九重和八坂。然而，却不见曹操等人，也不知道他们在那一阵剑雨中怎么样了。

　　不过阿萨谢尔不关心，他跟关心吴建……转了一圈，当然是没有看到吴建本人。联想到之前那最后的一句话，他不禁苦笑了起来。

　　“哎呀呀，你倒是给我添麻烦了啊……我该怎么跟莉雅丝和萨泽克斯解释？”

　　阿萨谢尔看向天空，虽然他的神已经不在，但也只能祈祷吴建不会有事了。

　　那么，吴建现在在哪里呢？

　　在将自己和奥菲斯连同萨麦尔一起传送到异次元空间之后，吴建也不再留手——也无法手下留情，全力发出“破碎虚空”。而萨麦尔仿佛也知道无路可逃一样，竟然自爆了。

　　当然，吴建虽然狼狈了一些，但也没有受到重伤。然而就在这个时候，他接到了主神的任务，竟然是——杀死圣经之神和四大魔王。

　　喂喂，他们不是已经死了吗？

　　虽然现代也有四大魔王，但吴建自然而然地当成了在三方大战中和圣经之神同归于尽的那四大。

　　就在他吐槽的时候，眼前一亮，他竟然被传送到了一片大海上空。

　　环境的突然变化没有难到吴建，在空中翻了一个跟斗，他就凌空而立，观察起周围的环境。

　　奥菲斯不在身边，看来她是被留下来了……联想到主神发布的任务，而他又没有任何察觉的被传送，也只能是主神将他传送过来了。

　　同时，也因为被主神给传送过来，吴建并没有发现，萨麦尔自爆之后竟然还保留了一颗完整的脑袋。与此同时，遮住半张脸的眼罩也从脸上掉落，露出和吴建一无二致的脸来。

　　突然，那颗头颅睁开了眼睛，露出仿佛刚刚睡醒的眼神。

　　……话有说回来，在任务世界中直接将轮回者传送到某一个地方，这简直就是前所未闻见所未见，令人不禁怀疑主神是不是出了什么毛病。

　　“算了，主神出问题又不是现在才知道。问题是……这里是哪里？”

　　吴建看向远方眯起了眼睛，虽然是以肉眼看不见的距离，但吴建可以感觉得到，在前方正发生着大规模的战争，而且是天使、堕天使、恶魔的混战。

　　其中，在另一片战场上，只有八个……不，现在只有五个了。就在刚才，有三个堕天使被干掉了，而且是足够强大的堕天使。

　　剩下的五个人似乎没那么容易分出胜负，吴建将视线移到了另一个大片大片阵亡的战场上。

　　“嗯……有米迦勒、阿萨谢尔和拜丘，他们在互相战斗。还有——”吴建转头面向另一处战场：“那个的那个气息，是圣经之神——也就是上帝那家伙吧，剩下四个是这个时代的魔王……主神那家伙，竟然把我传送到过去了吗。”

　　一顿沉默。

　　良久，吴建的小宇宙猛然提升，一瞬间就突破了第八感。

　　“随时可以突破第九感，这样应该足够了。不过，无论是之前那几个单打独斗的任务还是现在这个，都是在催促我快点变强。但是啊，我之所以重新修炼就是为了变得更强，你到底明不明白啊，主神哟！”

　　吴建的怨气直升，这样的机会可不是常有的，偏偏主神在那里碍事，害得他这次重修无法达到理想的效果，甚至相差甚远——虽然还是可以进步的。

　　哈……

　　吴建吐出一口恶气，深邃的眼神看向圣经之神的方向：“没办法，我无法反抗主神，只能将你们杀死了。不过在那之前，先要弄明白你是何方神圣。”

　　远处的战场上，圣经之神停下来注视着吴建的方向，在那边，似乎有他在意的东西存在。

　　但……究竟是什么呢？

　　一时间，全知全能的神也皱起了眉头。

　　如果被萨泽克斯等现代人看到的话，估计会大吃一惊。因为圣经之神看起来是游刃有余，而四大魔王已经是气喘吁吁了，可见实力差距。但这样子的话，究竟要怎样做才能做到双方同归于尽？

　　“可恶……嗯？”

　　其中一个魔王露出狰狞的表情，想要再次攻击。

　　也就是在这时，一个人影突然出现在双方之间。

　　“什么？你是……怎么可能！？”

　　四大魔王倒抽一口冷气，虽然圣经之神是占据上风，但他们还是打掉了神的那一层圣光，自然知道，吴建和圣经之神长得一模一样。

　　“不会吧……还来一个？”

　　“怎么回事，他们……”

　　“神……有两个？”

　　“他究竟是怎么来的……没看到……”

　　一时之间，四大魔王不敢轻举妄动。

　　“果然，和我一模一样，你的名字？”吴建看着圣经之神问道。

　　“我，没有名字。”圣经之神虽然想要冷静，但却还是难掩眼中的激动。

　　“没有名字？”吴建若有所思。

　　“是的，在我出生——不，在我有意思的时候我就在这个世界了。但在我的潜意识之中，我不是诞生在这个世界。而且我只记得一个使命，那就是回到我诞生的那个世界。”

　　“嗯，听起来这个设定很熟悉啊……不过看你这个样子，也不知道‘父母’是谁了。”

　　“是……但看到您的瞬间我就确认了，我并不是无父无母……您应该也感觉到了吧？”

　　“我们之间的确是有关系，但要确认还要你……”

　　“怎么了？”

　　“不……”吴建闭上双眼，很快又睁开，露出锐利的眼神：“还是让我亲手确认吧，在杀了你之后！”

　　“什……”

　　如果不是在空中，圣经之神恐怕要“蹬蹬蹬”地后退几步，一脸的痛苦：“为什么，您为什么要杀我？”

　　“我也有无法反抗的命运啊。不只是你，四大魔王也要死在这里。”

　　吴建这番话，仿佛捅了马蜂窝，四大魔王纷纷叫嚷起来。

　　“好大的口气，竟然想要我们的命？”

　　“虽然不知道你是谁，但我们的命，代价可是很高的哦？”

　　“哼……我们姑且不论，竟然连神也要一起吗？”

　　“死……”

　　然而，吴建根本就不把他们放在眼里，虽然是继承他们之名，但萨泽克斯还比他们要强。

　　“好不容易相见了……竟然要……”圣经之神低着头，看不到他的表情，但双手握紧了拳头。

　　“无需烦恼，你，尽力反抗吧。虽然你是因为我而诞生的，但你有生存的权利，就算被你所杀，我也不会有任何怨言。”

　　要怨，当然是怨主神了。

　　“……既然如此！那我就不客气了！虽然你要杀我，但我不会杀你。我会将你束缚，再从你口中问出一切！”

　　圣经之神抬起头，露出满脸的狰狞。

　　对此，吴建摇了摇头。太容易受到情绪的影响了，也难怪会诞生出萨麦尔那样的怪物，但这样不可能是他的对手。

　　“来吧，展现你的力量让我看看吧！”

　　吴建大喝一声，穿上了赤龙帝之铠——德莱格仿佛被眼前的发生的事情吓住了，自始至终都没有发表任何意见。

　　圣经之神很强，比吴建想象中的要强。不过还是强不过奥菲斯，自然也不是吴建的对手。吴建甚至在战斗中主动找上了四大魔王，逼迫他们出手。

　　神魔双方一开始是各自为战，但很快就发现，这样下去他们迟早会被吴建所杀，于是就联合了起来。

　　然而，这一恐怖的阵营也不是吴建的对手，很快就已经是伤痕累累。

　　“为什么……为什么……明明是父亲一样的存在，你却要杀了我？难道，我的出生是被忌讳的吗！？”

　　“……理由，你知道了也没有任何意义，因为你始终要死。如果你能杀死我，然后回到自己出生的世界，就可以明白我这样做的理由。”

　　“……”

　　咚！

　　吴建一脚将圣经之神踹入海中，对面的四大魔王也无力再对他发动进攻，他们的结局似乎已经注定了。

　　“呜……”

　　“哈……”

　　“父亲……难道你是神的父亲？不愧是……”

　　“这么强大的力量……到底……是从哪里……”

　　“一样的，你们知道了没有任何意义，就先让你们——”

　　吴建对魔王们伸出了手，准备给予最后一击。

　　轰！


第958章 再临魔禁

　　突然，海面上升起一道水柱，隔开了吴建和四大魔王。

　　“这是！？”

　　“圣经之神？”

　　“竟然会被宿敌给救了……”

　　“别以为我们会感激你啊！我们只不过是同一条绳子上的蚂蚱！”

　　从水柱中出现的正是圣经之神，只见他低垂着双手和头，头发完全被海水浸湿。

　　“救你们？”

　　一道幽怨的声音响起，圣经之神缓缓转过头，竟然令四大魔王也发出了寒颤。

　　怨气？

　　吴建心中一动，这跟他在萨麦尔中感受到的怨气是同一类。

　　“别自作多情了，你们同样是我的敌人。”

　　“这点我们知道，但现在看来并不是我们争斗的时候。想要活命的话，我们就要联合起来。”路西法（正牌的）说道。

　　“不需要！这是我和他之间的事，你们只要给我充当养分就足够了！”圣经之神阴森森地说道。

　　他这个时候哪里还有神的风范？吴建看到他，不禁想起了曾经看到过的一部恐怖片。

　　你……

　　魔王们本能地察觉到不对劲，但已经晚了，一个黑影从身后笼罩了过来。

　　“这是？”

　　“萨麦尔！？”

　　“那种东西……”

　　“可恶，我们又不是龙……”

　　虽然不是龙，但他们也被吴建打得没力气挣脱触手了。萨麦尔虽然是对龙的大杀器，但也是圣经之神的怨恨化身，实力本就非凡。加上圣经之神此刻已经成了怨恨的化身，催动之下萨麦尔威力更强，不一会就把四大魔王吞了下去。

　　好强大的怨念，之前从萨麦尔身上就发现了，这个圣经之神其实是很容易歇斯底里的，不然也不会诞生萨麦尔那样恐怖的东西——恐怕，他心中现在正不断诅咒着自己吧。

　　吴建心如止水，或者说是把自己的感情都隐埋了起来。主神的命令不容他反抗，圣经之神的来历通过刚才的交手他也有所了解了，虽然很遗憾，但还是要杀了他。

　　“就算加上他们四个的力量，你也不是我的对手。”吴建提醒道。

　　“如果加上这个呢！？”

　　眼前突然一亮，天上洒下了圣光。

　　这是……“系统”？

　　吴建抬起头，圣经之神可是制造出了一个系统，可以控制世界之力——虽然只是一部分，但力量非凡。

　　但是，很可惜啊，无论是萨麦尔还是“系统”我都见识过了，你没有任何胜算。

　　吴建面无表情，右拳收在腰间，力量——连圣光的力量都吸收了压缩至拳头。

　　“这是……”

　　圣经之神脸色变得非常难看（虽然本来就不好），吴建的拳头令他感受到了天地毁灭的气息，就凭凭着“系统”和萨麦尔都不一定能挡得住。

　　“破碎虚空，我最强的招式。准备好吧，你是无力抵抗的。”吴建平淡地说道。

　　“你休想！”

　　圣经之神咬牙切齿，双臂一伸，摆出了十字架的姿势，竟然开始和萨麦尔融合了起来。同时，“系统”洒下的圣光也集中到他的身上。

　　而他在融合过程中竟然朝着吴建冲了过来，等到了吴建面前，他半个身体陷入萨麦尔之中，只露出肩膀以上的部位。

　　萨麦尔的触手蠕动着，就要搭上吴建的身体。如果这时候被缠上，就算是他也会有麻烦，所以吴建轰出了那一拳。

　　咚！

　　惊天之势……也的确是有，吴建的拳头也的确是轰掉了萨麦尔的触手，甚至轰掉了他的半个身体。

　　然而，剩下的部分却犹如蠕动的肉块一般，紧紧是缠住了吴建的手臂。

　　“什么！？”

　　一股不久前感受过的吸力传来，同时一股不久前感受到的怨念也传入了吴建的脑袋。

　　“为什么！？好不容易才见面了，为什么我们一定要生死相决！？”

　　圣经之神的上本身出现在吴建手臂散发，披头散发，看上去半边身体也是烂成了一团血肉。

　　“这个问题，等你活下来的时候再问吧。”吴建平淡地说道，但内心已经开始着急——拔不出来啊。

　　“可恶啊！！！我恨，一直想着回去、一直想着见到你！为什么要这样对待我！？我恨！我恨你，恨这个世界～～～”

　　圣经之神流下了血泪。

　　“世界是无辜的，要恨就恨时臣吧。”

　　吴建抡起另一颗拳头。

　　“破碎虚空！”

　　咚……

　　这一次，吴建的拳头如石沉大海，不仅无法摧毁萨麦尔，反而还令自己的左手也陷了进去。

　　“没用的！这是我对你的诅咒，燃烧生命对你做出的诅咒！你是无法挣脱的，陪我一起死吧！！！”

　　圣经之神怒号着，天上的圣光更强烈了，他用“系统”的力量增强了诅咒。

　　“呜……”

　　吴建感觉自己仿佛连细胞都要被吸走了，这不仅在吸收他的力量，连他的肉体也在吞食、消化。

　　吴建急忙稳住身体，好不容易才避免一下子被吸进去。定睛一看，圣经之神已经不在眼前，甚至半残的萨麦尔也化成一团肉球，蠕动着朝他逼近。

　　这样下去，他会被整个吞食掉。

　　目睹手臂一寸一寸地没入肉球之中，吴建心里暗暗着急，他现在就算想要爆发突破也没有力气了。

　　好家伙……“系统”、萨麦尔，加上你自己，竟然能发挥这么强大的力量……但是，面对我你依然没有胜算，儿子哟！

　　轰！

　　肉球突然炸开，吴建的双手从里面解放，手中赫然出现了一柄石剑。

　　然而，从肉球之中依然传来黑洞一般的吸力，里面也瞬间伸出无数触手将吴建捆了起来。

　　哼！

　　吴建一声怒哼，挥动石剑将触手切断，迅速飞离肉球。

　　吼～～～

　　从顶部依稀看得出是脸部的口中发出怒吼，被吴建炸开的肉球之中光芒聚集，高能反应。

　　“喂喂，都变成这样了，你还有这招啊？”

　　吴建急忙一挡，被挡住的光束中传来一股强大的吸力，那竟然不是攻击用的吗？

　　光芒散去，石剑上缠住了几条触手，另一端连着肉球被炸开的内部。

　　上当了！

　　吴建暗呼不妙，没想到变成这样他还保有意识，而且还很狡猾。

　　而且……

　　“竟然连石剑的力量都能吸收？你到底要给我多少惊喜才罢休啊！”

　　这时，周围一阵压迫感传来，天上洒下圣光不断压迫着吴建。

　　“这是……世界之力，竟然这么强！？”

　　拼命的人果然不一样，但是爆发出如此强大的力量，恐怕才是未来“系统”停摆的原因吧——那可是米迦勒等炽天使费了老大的劲才重新启动的。

　　“可恶，如果能突破第九感……”

　　但这只是吴建想想而已，被吸收了那么多的力量，就连肉体也被吸走了一部分——虽然看上去还完整，但吴建的体重可是轻了一半。如果不是他手段高明，早就死了。

　　不过就算还保有战斗的力气，他也无力进行突破，甚至连石剑的力量都无法发挥出来——现在连石剑的力量都被肉球吸走。

　　“这样下去不行！”

　　吴建瞄了石剑一眼，虽然这样做很浪费，但他也毅然选择了碎掉石剑。

　　轰！

　　一声巨响，石剑尽碎，一柄光芒大盛的光剑出现在吴建手上。

　　喝！

　　用力一劈，光剑瞬间变得巨大无比。虽然被圣光阻挡了一下，但还是斩入了肉球之中。在光剑入体之后，肉球周围的空间一阵扭曲，瞬间将他消灭。

　　仿佛肉球被彻底绞灭了一样，但是吴建很清楚，既然萨麦尔有在未来出场，而且是保有对他的怨恨，那么这一次就没有彻底消灭他。

　　但吴建就算想追也没办法了，如今再有一个魔王级的过来他就顶不住了。这里战斗结束，相信另一边战场无论怎么样都好派人过来查看，到时他就麻烦了。

　　“不过，看他那样子，起码自我意识已经破灭了，怎么也算死了吧……哎，我该怎么回去？”

　　吴建一拍脑门，该不会主神负责送来，不负责回去吧？

　　幸好，过了一会之后主神就发来提升，让他准备回去了。

　　明明来的时候都说一声……

　　吴建在心里菲薄起来，但也松了一口气。不管怎样，他总算是完成了任务。但他有预感，这件事还没有完结。

　　在一阵扭曲之中，吴建回到了现代，落脚的地方是一片光亮的朱红，头上是一片虚空。

　　这里是次元狭缝和……

　　吴建低下头，暗呼一声：真·赤龙神帝。

　　没想到，主神竟然把他送到了真·赤龙神帝背上，真是嫌他活得长啊。

　　不过话有所回来，真·赤龙神帝似乎并不在乎TA背上有人的样子，依然悠闲地址次元狭缝中飘来荡去。

　　啪啪啪！

　　这时，旁边传来一阵脆响。转头一看，吴建差点笑出声来。心里也明白了过来，之前他们和萨麦尔在异次元打了一场之后被弹飞到这里来了，所以主神才会将他传送到这边。

　　只见少女形态的奥菲斯趴在地上（鳞片上）用手啪啪地敲着真·赤龙神帝的鳞片，甚至想要把鳞片给撬下来。但是很可惜，她本来就比真·赤龙神帝要弱，如今不见了一半的力量，又如何能给宿敌造成伤害？

　　不过话又说回来，这个宿敌恐怕是奥菲斯自己认为而已吧。真·赤龙神帝对她的行为并没有表现出厌恶，甚至吴建回来之后，TA还传来了一段表示慰问的信息。

　　说不定，其实真·赤龙神帝对谁在次元狭缝里做什么、呆多久，只要不打扰到TA，甚至像这样的打打闹闹都无所谓吧？

　　想到这里，吴建更加好笑了，走过去对奥菲斯说道：“哟，回家的感觉怎么样？”

　　“如果没有great red的话！”奥菲斯鼓起脸颊说道。

　　吴建哈哈一笑，摸着她的脑袋说道：“气势你和真·赤龙神帝住一起不也一样吗？相信他并不在意……你说是吧？”

　　吴建大声问道，真·赤龙神帝抬起硕大的头颅看了过来，默默地点了点头。

　　“……才不要……”奥菲斯脸蛋更鼓了。

　　吴建只能摇摇头了，通过刚才那一模，他也知道奥菲斯现在除了力量只剩下一半之外也没什么事。而且那不是永久性的丧失，想要恢复其实只要修炼一下就好了。

　　萨麦尔本身是具有毒和诅咒的，不过那似乎对奥菲斯没有用的样子，又或者是已经解除了。

　　倒是他自己，本来他也不怕的。但经过一番大战，他身体几近崩溃，那些毒和诅咒正严重阻碍他的修复。

　　唔……

　　伤势太严重，吴建悲鸣一声捂住胸口坐了下来，奥菲斯和真·赤龙神帝也都关心地看了过来。

　　“……真是了不起啊，搭档。就连奥菲斯和真·赤龙神帝都对你表示关心呢。”德莱格略带调侃的声音响起。

　　“他们只是对我好奇而已，倒是你，有什么想法吗？”

　　“……我还能有什么想法？没想到圣经之神和魔王并不是同归于尽，而是被你所杀……刚才究竟是怎么回事，那可不是幻觉之类的，是货真价实的吧？”

　　“……啊。”

　　“呵……要是被萨泽克斯和米迦勒他们知道都不知道会出现什么表情呢，对现任魔王来说，前任魔王死了才有他们现在的地位。米迦勒那边……你可是天父的天父啊，他恐怕也很复杂吧……”

　　德莱格只剩下苦笑了，一口气说出来之后，他也不知道该说什么好了。他也只能在这里说说了，在外面肯定是不能说的。幸好，奥菲斯和真·赤龙神帝也不会到处乱说，只要对他们说一声也会帮忙保密。

　　沉默一会之后，德莱格问道：“搭档，今后你打算怎么做？你体内的恶魔棋子似乎已经消失了。”

　　嗯？

　　吴建这次注意到，体内的那颗恶魔棋子的确是已经不见了。想了一会，吴建认为应该是穿梭时空的副作用，因为在那个时代，恶魔棋子还不存在。

　　不过吴建四处找了一下，都没有发现恶魔棋子，也不知道它是什么时候掉的，又掉到哪里去了。

　　“……算了，还是得回去一趟，有些问题要确认一下。”

　　嗯？回去？回哪里，难道是……

　　没理会德莱格的疑惑，吴建朝真·赤龙神帝喊道：“喂，我在这里开个洞你不在意吧？”

　　开洞？

　　真·赤龙神帝歪了歪头，显然不理解吴建的话。不过TA也不在乎这些事情，这里是次元狭缝，怎么弄也没关系，于是就点了点头，也不问个清楚。

　　“……我呢？”奥菲斯不服气地问道，这里也是她家，怎么不问问她？

　　“好好。”

　　吴建摸了摸她的脑袋，算是应付过去，然后就开始布置——跨界传送阵。

　　……

　　魔禁世界。

　　此时此刻，亚雷斯塔觉得头……呀，不，脚心冒汗。

　　外面电闪雷鸣，仿佛遭受着轰炸一样——事实上也的确如此。他活了这么久，都没见识过这样的天灾，没有窗户的大楼——或者说是学园都市竟然遭受了雷电的袭击。

　　如果是一般的雷击他还不至于如此，但连最大的依靠爱华斯也都被打得不成人形的话，就由不得他不担心了。尤其是最近，他潜入了那个不存在于这个世界上的空间里，却发现里面的人已经不在，甚至那个空间也被改造成了天堂的模样——世界不知不觉发生的变化也令他不知所措，仿佛已经失去了追求一样，整个人患得患失。

　　而最近，一直被他当做棋子的上条当麻变得可以秒杀爱华斯，而且现在正和使御雷电、比预想中的Level 6都不知道要强上多少的女人战斗。

　　没错，就在他头……反正是顶上，所以他才会脚心冒汗啊，谁知道这栋楼什么时候会被轰没了。

　　“可恶，也差不多该住手了吧！？我们为什么非要战斗啊！？如果再不住手的话，就算看着御坂的面子上，我也……”

　　“笑话！别以为得到吴建的力量你就是龙傲天了！我承认他的力量很强大，但你完全不会运用。凭这就想打败我，那就太小看我雷神了！接招，雷龙怒……”

　　“可恶！既然这样……燃烧吧，我的小宇宙！天马流星……”

　　“……你们在干什么呢？”

　　这时，传来一个对双方都很熟悉的傻眼的声音。

　　呜、呜哇！？

　　两人都被吓了一跳，顿时就停手罢战。抬头看去，一个传送阵浮现空中，吴建就从地下落了下来。

　　“雷灵、当麻，你们有没有搞错啊，自己人还打了起来？”

　　吴建轮流看着两人，希望他们能给自己一个完美的解释，哪知两人都移开的视线，一副不好意思出口的样子。

　　喂喂，你们没有搞错吧？


第959章 恐怖袭击

　　吴建落到地上，奥菲斯也跟着跳了下来，正好奇地观望四周。

　　顶上，一颗大眼珠子正透过魔法阵眨呀眨的，正是真·赤龙神帝。

　　“哦，我开得有点小了，不过你不能变小下来吗？”吴建抬头问道。

　　不仅是奥菲斯，就连真·赤龙神帝也跟着一起来这个世界了。虽然平常都是宅在家里（次元狭缝），但TA对未知的事物可是很好奇的。正因为TA对吴建很好奇，所以才允许吴建在背上，而且还跟了过来。

　　真·赤龙神帝想了想，身体发出红光，然后在红光之中掉下来一个红色的身影。大概是不适应变成人形，红色身影直直地摔了下来。

　　虽然就算是人形也皮坚肉厚的，但吴建还是接住了她——好一个绑着红色双马尾的小萝莉，实力比奥菲斯强，看上去竟然比奥菲斯还小。

　　“又拐了两个小萝莉来？”雷灵对吴建翻起了白眼。

　　吴建没有理会，对真·赤龙神帝问道：“你有名字吗？”

　　摇摇头，然后想了一会，还是摇了摇头。

　　真·赤龙神帝只不过是别人对她的称呼，great red也是奥菲斯一厢情愿的叫法。实际上，老是一个人待着的她没有属于自己的名字。

　　“那就叫小红吧。”

　　“你这是什么名字啊？人家好歹也是一条龙，你给起个威风的名字不行吗？”雷灵吐槽了起来。

　　“你懂什么，强大实力和简单名字的鲜明对比，才更有震撼感！”

　　“切……”

　　吴建把小红放下，朝两人走了过去。

　　“师父！你回来了？”

　　吴建点点头，问道：“当麻，你们两个怎么回事，为什么会打起来？”

　　上条当麻张了张嘴，然而这时雷灵却抢先指着他说道：“他抢我女人——诶哟！？”

　　“你也是女人。”

　　吴建敲了她一下。

　　“瞧不起百合吗？小心我告你歧视！”雷灵目露凶光，接着又面露疑惑：“力道小了那么多，而且刚才那一下完全可以躲过去……嘿嘿，还以为刚才看错了，原来你真的转世重修了。”

　　雷灵露出坏笑。

　　“什么转世，我还没死呢！”吴建瞪了过去。

　　“嘿嘿，一样一样的。不过……之前被你欺负了那么多下，我在想是不是要讨点利息……”

　　“哦？你也被师父欺负过吗？我告诉你，师父的确是没有以前那么强了哦……”

　　“嘿嘿，小子，我觉得你似乎还是有优点的嘛。”

　　“彼此彼此。”

　　两人互抓了一下手掌，然后一脸坏笑地朝吴建逼近。

　　“你们两个，想造反啊？”吴建厉声喝道，脚步后退了几步——这两个人可说不准会对他做些什么啊。

　　看到吴建后退，奥菲斯和小红两人挡在了前面。虽然身体很小只，但面无表情的样子，倒也很有威慑力。

　　然而，她们两个在上条当麻和雷灵面前完全不够看啊，很快就被雷灵用雷电编织的网捆在上方。因为两人都是惜字如金的，所以也没有惨叫之类的，只是默默地想要挣脱。

　　就在这时，魔法阵之中又下来了三个人，是盖亚、阿赖耶和罗翠莲。

　　“诶？”

　　一看到三人，上条当麻和雷灵脸色都变了。上条当麻曾经被盖亚和阿赖耶捉弄得很惨——而且是在获得吴建力量之后。而罗翠莲是雷灵的师父（别看她这样，还是很尊师重道的），现在的实力也不下于她，自然也不敢太放肆。

　　“灵儿？你也在这个世界？”罗翠莲问道。

　　“是啊……”

　　轰！

　　这时，又是一道雷电从底下窜了上来，不过那动静就有些大了，罗翠莲都皱起了眉头。

　　过来的是一脸着急的御坂美琴，她看到这么多人在也是愣了一下，接着就关心地走到上条当麻面前：“你没事吧？师父没对你做什么？”

　　“我没事的了，我们只是切磋一下。”

　　上条当麻赔笑着，雷灵对他竖起了大拇指：好样的。

　　但这明显骗不了御坂美琴，狐疑地扫了一眼上条当麻，真的看到他没事之后才怒气冲冲地走到雷灵面前：“师父？你太过分了吧，竟然将我困在那里！？”

　　“我只是担心你被坏男人骗吗？”

　　“少骗人了，你以为我不知道你和黑子就是一类人吗？肯、肯定是因为我、我和他……认识，就想来找他麻烦嘛！！！”御坂美琴红着脸说道。

　　“我们先不说这个了，来，过来一下，这是你的师祖。”

　　这时，御坂美琴才发现，雷灵似乎有着束手束脚的感觉。

　　师祖？

　　御坂美琴疑惑地看了过去，看到一个美少女也是一愣。不过就算是雷灵，在她心里朋友还多过师父，如今多出一个师祖还真不习惯。

　　但雷灵很清楚，罗翠莲其实是一个很古板的人，而且还很霸道。为了这个徒弟嫁过去以后能有好脸色对待，她就一直对御坂美琴使眼色。

　　真是的……

　　看到师父这个样子，御坂美琴也没有办法，老老实实地走到罗翠莲面前深深地弯下腰：“师祖好。”

　　“嗯。”罗翠莲点点头，算是认可了这个徒孙，然后对雷灵说道：“你这个徒弟，实力不怎么样啊，你有好好教她吗？”

　　额……

　　看得上条当麻一阵牙酸，御坂美琴可是最讨厌这种事的了，真亏她能忍下去啊。

　　“师父，你也要看看她才修炼多久啊，就算是我在没有成为弑神者之前都没她厉害，这里可没有神给她杀。而且你也知道我是什么情况，哪有那么多的时间去教她啊。”

　　“这也是，既然你没空的话，就让她跟着我吧，我会好好教她的。”

　　“真的？那太好了……不过您要看好吴建才行啊，不然——呜呀！”

　　雷灵立刻受到了两颗拳头，一颗是吴建，另一颗是罗翠莲——嫌她对长辈的态度不够好。

　　吴建摇了摇头，对罗翠莲说道：“行了，寒暄就到此为止吧，我叫你们来是有正事要谈。”

　　正事？

　　能被吴建说是正事的，对其他人来说可都是麻烦事，就连雷灵和盖亚也都一脸严肃起来。奥菲斯和小红也从雷网中脱身，站到一边反省去了——在那个世界好歹也是数一数二的存在，竟然那么简单就被人制住。

　　接着，就在大楼顶上，吴建放起了他和圣经之神的战斗场面，都是直接从他脑中幻影出来的。期间，吴建也简单说了一下在那个世界的事情，让众人了解前因后果。

　　看完之后，众人皆沉默不语。这样的事情太诡异了，吴建从来没有去过那个世界，却在哪里有一个儿子一般的存在。

　　“诶……你们先聊，我有点事……啊呀！！？”

　　盖亚满头大汗，拉着阿赖耶的小手就打算离开，但立马就被吴建给提了回来。

　　“真是的，难道你还想瞒过去？老实告诉我，你们做了什么？”吴建叉着腰问道。

　　“我们没有做什么，那个圣经之神是在蔷薇少女那时制作的。在制作出蔷薇少女之后，我们认为采取不同的做法或许会更好，所以就用你的细胞做了一个复制体。”阿赖耶平静地解释道。

　　“那个时候你们还能做到这种事啊？”雷灵嘟囔道。

　　“当然，可不要小看我们哦！”盖亚竖起了大拇指，但马上就害怕被吴建打，躲到了阿赖耶身后。

　　“之前为什么不告诉我？”

　　阿赖耶低头想了一会，说道：“因为人类一向认为这是禁忌，我担心你会生气，加上一直没有联系还以为他已经死了……”

　　“复制体……吗，其实我对这并没有什么感觉，如果不是主神搞鬼，我也会接受他。”

　　吴建摸了摸阿赖耶的小脑袋，以示安慰，但当盖亚抢着也要摸头的时候，吴建立刻就瞪了过去，盖亚委屈得就要哭出来。不过了解她的人都知道，她才不会那么简单就受伤呢。

　　“真是大度呢，不愧是师父的男人。”趁着机会拍了一下马屁，雷灵摊手说道：“那么现在的问题就是那个复制体被主神设计成你的仇人了，不过主神都判定你已经杀了他，还有什么担心的？”

　　“就是在担心主神啊，我现在这个特别任务你可有听说过？”

　　雷灵摇了摇头，在副本之中再传送到里面的一个副本，她可没有听说过，而且动不动就要抹杀的，而且也有不少逗比任务。

　　“我在‘过去’干掉了圣经之神，但又在‘现代’遇到了萨麦尔。根据情况来看，我在现代遇到的那个不应该只有那点表现，估计也没有彻底干掉他。而且我有点担心，在主神的干扰下，说不定会诞生出一个恐怖的怪物出来。”

　　“喂，你不是吧，该不会你没有信心，来寻找保护来了？”雷灵嘲笑道。

　　“笨蛋，我现在需要的根本不是突破。你应该没有忘记，就是因为进步太快，我才会丧失感情！”

　　一说到这个，雷灵和罗翠莲齐刷刷地打了个寒颤，那样的吴建的确是不想再要了。尤其是雷灵，吴建再有什么问题，那可是她首当其冲啊。

　　“喂，你该不会说你还会遇到那个问题吧！？”雷灵抓住吴建的肩膀用力摇了起来。

　　“我只是打个比方——”吴建推开了雷灵的手，没好气地瞪了她一眼：“之前我应该跟你说过我要重修的事情，是因为我想看看在修炼的过程中我漏掉了什么。所以我现在修炼得那么快根本没有意义，我希望，在这次任务结束前，保留现在的程度就行了。不过这样肯定是无法应付接下来的情况，所以我要你们去帮我。”

　　“那样好像很有趣的样子……”雷灵突然拿出了一张沙发，往上面一坐，两手不是搭上扶手而是后面的靠背上，向上看着吴建露出自信的笑容：“如果碰上那个怪物，我干掉他也没关系吧？”

　　“……你在学谁啊？不要自立FLAG啊！”吴建哭笑不得地说道。

　　“反正也那么一回事吧，轮回者从来不惧挑战，如果能更强一点我还很高兴呢。”雷灵露出真正的自信笑容。

　　“也就是说你打算去凑一下热闹？”

　　“那是当然！这么有趣的事情我当然不会错过！”

　　“不行。”

　　“为什么！？”

　　雷灵一个激动，站了起来。

　　“你要去可以，但没有我的许可之前，你不能干扰任何剧情。我要的只是你们去对付我无法应付的对手，知道了吗？”

　　“切，你只不过是想要泡妞而已，你这个种马！”

　　“我不是种马，我甚至不打算要儿女，我只是好色而已！”

　　“那还不是一样！？而且居然承认自己是种马一般的好色，你也太无耻了吧！？”

　　“你也没资格说我啊，你自己不也收了不少后宫？”

　　“哼，我们那是很难纯洁的百合爱，跟你是不一样的！”

　　“算了，我不跟你吵。不过你要记住，如果你真的要过去的话就得接受我的条件。”吴建认真的说道。

　　“切……听你的就是了，不过我一定会通过现场直播看着你的，就算你对你的女人做什么我也会看着！”

　　“随便，反正被女的看我也不在乎。”吴建回了一句，接着不理会雷灵的表情，转向盖亚道：“盖亚，目前你们管理的世界中有几个是灭世危机或者之后的？”

　　盖亚一愣，下意识地回答道：“有好几个，你想要做什么？”

　　“你就这样安排下去吧，有必要——”

　　声音哑然而止，但从吴建一张一合的嘴唇可以知道，他正在传音给盖亚，后者时不时地点点头，又或者皱一下眉头。

　　“什么什么？感觉你们要做大事的样子，说过给我听听？”

　　雷灵插到几人中间。

　　“没你的事。”

　　吴建伸手一推，将越来越近的雷灵的脑袋推开。

　　“什么啊？居然不告诉我……那样要我怎么配合啊？”

　　“不需要你配合，既然你要插手这件事，你还是做好自己的准备吧。这一次，可不一定会很容易啊。……对了，你们两个打算怎么办？在这个世界再玩一阵吗？”

　　吴建转头看向角落里的奥菲斯和小红，两人都疑惑地歪起了脑袋，仿佛在问：那你呢？

　　“我还要在这个世界待一阵，养伤。其实我们不仅可以来到这个世界，也可以去其他不同的世界玩，在我养好伤之前，就让盖亚她们陪你们玩吧，等我打算回去了再叫你们一起。”

　　奥菲斯和小红互相对视一眼，难得一次默契地点了点头。

　　就这样，吴建带着时空管理局总部（型月世界英灵殿）疗伤。虽然有很多方法可以治疗他的伤势，不过吴建都拒绝了。对他来说，疗伤，同样是一种修炼。反正那边那个世界已经有雷灵等人入驻，也不担心会出什么问题，慢慢来吧。

　　只不过，那就苦了莉雅丝等人了。因为属于吴建的那颗恶魔棋子掉落，回到莉雅丝的手上变回了八颗，众人理所当然地以为吴建已经死了，悲伤逆流成河。

　　而曹操那边也没得到什么好处，吴建最后是放了他们一马，但也没有把萨麦尔还给他们。在原本的剧情之中，他们将会得到奥菲斯的一半力量然后利用起来。不过现在，他们是竹篮打水一场空——虽然也没有什么损失。

　　倒是暗中协助的哈迪斯，才真正是损失大了。萨麦尔被恐怖分子利用，各界人士都在谴责他，现在可以说是闭关锁国的状态，也差不多是明着帮助祸之团了，几次事件甚至派出了死神，只不过他本人没有出面。

　　话题转移到莉雅丝身上，在失去吴建之后，他们迎来了和年轻恶魔最强者塞拉奥格的Rating Game比赛，理所当然输掉了。不过在之后的中级恶魔考试之中，木场佑斗等人奋发图强，倒也顺利地完成了中级恶魔的考试。

　　但就在那个时候，本以为已经死了的旧魔王派的夏鲁巴·别西卜用邪法利用“魔兽创造”研究出超巨大魔兽——而且是群体的，对魔界发起了进攻。

　　“魔兽创造”是英雄派李奥纳多的神器，这无疑又是一起英雄派发起的袭击，而且令魔王们都焦头烂额——毕竟是对魔界全境的攻击，就算魔王再强也会分身乏术的。

　　巨大魔兽共有13匹——身高足足超过百米的巨型怪兽，其中无论哪一头都有150米。加上强大的实力，各地虽然都有抵抗，但也基本无力，所过之处什么都不会剩下。而且，这是神器的威能，如果不打败主人的话，这样的袭击想要多少就有多少。加上，袭击的可不仅仅是魔兽，祸之团的恐怖分子们也是缠上了各位魔王和恶魔中的强者。

　　再这样下去，就算能打赢，魔界也会变得破破烂烂的。

　　明白这一点的各位恶魔站了出来，其中就有莉雅丝等人。在上级恶魔都自顾不暇的情况下，只有他们这些本应去避难的年轻恶魔才能组成别动队去阻止灾难，他们也有这份实力。


第960章 英灵出击

　　“呼啊～”

　　在屏幕前的雷灵大大打了个哈欠，无聊地说道：“我们就在这里看着？虽然是恶魔，但这里只不过是普通的种族而已，也有很多小孩子……”

　　突然，雷灵双眼一眯，射出锐利的眼神看向屏幕：“这些家伙不好好教训一下我可不甘心啊！就算是吴建，也不会看着的吧？”

　　“既然他不允许我们插手，那他就有自己的打算，不要出手。”罗翠莲冷冷地撇了雷灵一眼。

　　“就算我不出手，也该派人过去吧，而且他让我们过来不就是在他来不及回来的时候帮忙？你说是吧，泰莎？”

　　“嗯……”泰莎把玩了一下自己银色的辫子，嘴角浮现一抹好玩的笑容：“说的也是，吴建看到这种事肯定会出手的，不过最好的情况并不是我们出手……该怎么办呢？”

　　“请，让我们来吧。”

　　这时，从索德布雷加里的魔法阵中走出了两人。

　　“你们是……”雷灵惊讶地看着那两人，也露出了好玩的笑容：“原来如此，这样的确是很有趣。”

　　泰莎没有回头，仿佛已经知道他们会来一样，说道：“如果太强的人过去的话恐怕会引起那个连吴建也要在意的那个存在的注意，由你们去是最好的。不过目前我们不能对这个世界太多干涉，所以要安排一个合适的身份，要你们说一点小谎才行，这样也没有问题吗？”

　　闻言，两人对视了一眼。

　　“无妨。”

　　“那你们就过去吧——这样应该没有问题吧，盖亚、阿赖耶？”泰莎询问道，毕竟是这两只小萝莉的人。

　　“没有问题哦，不过你们居然会主动要求，真是新奇呢。”盖亚好奇地问道。

　　“海格力斯……虽然我并不是这个世界的人，我自己也没有子孙，但看到顶着这个名字的人如此不争气，我也忍不住想要出手了！”赫拉克勒斯盯着屏幕，一双犹如野兽般的眼睛正直视着里面的其中一人（注：其实这两个名字是一样的，不过为了区分嘛……而且赫拉克勒斯现在也不是Berserker这个职位了，也不方便用这个来称呼）。

　　“贞德亦是如此，虽然这个名字并不是那么珍贵，但也不忍心看到异世界的自己的子孙步入邪道。”金色头发、留着一条粗大辫子、拥有清澈眼神的少女如此说道。

　　“那你们就去吧，记得不要丢脸哦。”盖亚挥了挥小手。

　　“遵命！”

　　赫拉克勒斯和贞德一鞠躬。

　　……

　　莉雅丝和她的眷属聚集，在一栋大楼顶部准备出击。

　　“……那边！”塔城小猫突然指着一个方向。

　　众人立刻看过去，远远地看到一条巨大的黑龙正在卷起黑色的火焰大闹着。因为比试过、也一起修炼过，虽然众人知道，那是支取苍那的眷属——匙元士郎的禁手。

　　变成龙王的匙元士郎周围，是高楼林立的建筑，战斗的区域在宽阔的车道上。这里已经被卷进了战火当中，建筑物、道路、甚至公共设施也受到了极大的损坏……从莉雅丝等人的方向可以看到化为了火海的街道的景象。

　　所幸从中感觉不到人的气息。马路上没有车在跑，而且人行道上也没有人在走。看样子这个区域的疏散工作已经差不多完成了——但却有例外。

　　他们发现了，支取苍那和她的眷属正在保护一辆巴士，以他们的视力可以看到，巴士里边都是一些小孩子——还处于天真烂漫时期的孩子们。

　　然而，就在他们观察战局的那短短一瞬间，情况就发生了变化。

　　匙元士郎解除了禁手化，浑身浴血已经快失去了意识，然而被祸之团英雄派的巨汉海格力斯卡着脖子的他努力地伸出手——在那边，是躺在地上的支取苍那。

　　“哼！”

　　海格力斯不屑地把匙元士郎一扔，踩到了毫无反抗能力的支取苍那背上。

　　“呜！”支取苍那发出了一声悲鸣。

　　竟然脚踏已经倒地的女性，此种行径令人发指！

　　作为骑士的木场佑斗和杰诺瓦还有额外的伊莉娜再也看不下去，立刻飞身而下，其他人也紧随其后。

　　海格力斯还没有察觉，依然踩着支取苍那的后背，嘲讽地说道：“什么嘛，枉我听说你在游戏中赢了阿加雷斯大公还对你有所期待的，原来就这么两下子啊！”

　　“少胡扯！还不是你们一门心思专挑小孩子坐的巴士下手！为了保护他们会长和匙君都不能使出全力！这还不是你们给设计好的！”一名少女悲痛地流着眼泪怒斥着，非常的悔恨。

　　她是支取苍那的女王真罗椿姬，正在和另一名敌人——英雄派的贞德战斗的她无力回援，甚至在其余眷属也被打倒的现在，她也快支撑不下去了。

　　“虽然我也叫他不要这么干，不过，我也没有阻止海格力斯。”贞德平淡地说道，挥出几道剑刃打在真罗椿姬脚下，兴趣缺缺，眼前这个敌人已经不足为惧。

　　就在这时，一道凌厉的剑气袭来。

　　“给我住手！！！！”

　　木场佑斗冲向了贞德，圣剑和魔剑相撞，两人之间激起强劲的气流。

　　“这是……格拉墨，难道齐格弗里德已经被你打败了？”贞德吃惊地看着木场佑斗手中的魔剑。

　　“没错，我们打败了他，然后这把格拉墨将我选为了它的新主人。”

　　“哼！居然被这样一群家伙打败，说明那家伙也就这样了！”海格力斯嘲讽地说道，就算是同伴他也不屑一顾的样子。但面对杰诺瓦和伊莉娜两人联手依然游刃有余，他的实力的确是强。

　　“英雄派的正规成员不断被打败啊，再跟吉蒙里眷属纠缠下去的话我们可能会被连根清除呢。”

　　这时，英雄派又一名成员出现，是格奥尔格。能力是操纵“绝雾”，据说是与传说恶魔梅菲斯托·费勒斯定下契约的浮士德的子孙。

　　不过这时莉雅丝等人也到来了，在他们努力下，暂时逼退了海格力斯和贞德，爱莎得以为支取苍那等人治疗。

　　“抱歉啊，海格力斯、贞德。那条邪龙的黑色火焰远比我们预想的要浓烈，所以在异空间解咒花了点时间。真是很久没构筑解咒专用的结界空间了啊。跟传说一样，很擅长诅咒和束缚之类的能力呢，死邪龙。”

　　“哈！虽说它还未成熟，但你居然能解决掉龙王的一部分！真不愧是神灭具的持有者啊，盖奥鲁格！”海格力斯夸道。

　　“嘛，这种程度不是应该的吗？”贞德笑着说道。

　　虽然三人在互相吹捧，但以莉雅丝为首的几人还真不敢松懈。虽然只有三个，在之前也完全不是吴建的对手，但对他们来说可是强敌。而且也不知道他们用了什么方法，竟然比之前和吴建战斗时更强了。

　　莉雅丝这边有支取苍那等伤员，也有一巴士的小孩子要保护，并不敢随意发起进攻。

　　“……没事吧？”看到支取苍那可以站起来，莉雅丝急忙问道。

　　“……孩子们一直很紧紧地握着……乳龙的玩偶……要是在这……让那些孩子受伤的话……我就无法望其项背……”正在接受治疗的匙元士郎意识不清地说道。

　　虽然知道和赤龙帝的差距，但他可是一直以吴建为目标，而且不能保护好孩子们也让他不甘心，所幸莉雅丝等人来得及时，孩子们也没有受伤。

　　“你们……为什么盯上这辆巴士！？还有更重要的是你们为什么会在首都莉莉斯？”木场佑斗看着英雄派三人咬牙切齿地问道。

　　“我先从后一个问题开始回答吧——我们是来参观的。因为曹操说想亲眼见识一下超巨型魔兽能够进攻到何种地步。”格奥尔格回答道。

　　只是来参观就……参观被他们摧毁的城市和受难的无辜人们！？

　　“那你们为什么盯上了那辆巴士？”木场佑斗再次问道，脸色非常阴沉。

　　“我们碰巧遇上了那辆巴士。然后，黑龙匙元士郎和支取眷属就坐在里面。两边都互相认识。所以，演变成对峙也是避免不了的吧？”格奥尔格依然很平静地回答，仿佛这只是打个招呼那么简单。

　　这时，海格力斯却挑衅十足地笑了出来：“哈哈哈，也有我煽风点火的功劳哦？我们碰巧遇上了那条黑龙。然后我就觉得单是来观看魔兽侵略城市的话，有点不过瘾。我就跟他说‘要是不想小孩出事的话就跟我们打’——于是战斗就开始了。”

　　竟然用小孩子威胁……

　　莉雅丝等人听后，都怒视着他们，身体因为激动而止不住地颤抖。他们虽然是恶魔，但也追求和平，而这些英雄派却……真不知道谁才适合恶魔这个名词。

　　“莉雅丝眷属，你们也是一样啊。别想着逃跑，那样的话我会攻击那些恶魔小孩啊！”海格力斯指着巴士说道。

　　“卑鄙……”

　　他们当然知道这一点，随意撤退的话只会被当成靶子，但有那些小孩子在，他们重要顾虑战斗会不会波及到巴士。英雄派的几人是明知道这一点才会选择在这里战斗的，他们也不会放弃这一个优势，说让巴士先离开。

　　“混蛋……”

　　“不会让你们得逞的……”

　　支取苍那和匙元士郎各自睁开了搀扶，想要站到前线去。

　　“苍那，你太勉强了，这里就交给我们吧！”莉雅丝急忙说道。

　　“不……因为和他们对战过，他们不是可以分心的对手……莉雅丝，至少……我们会保护好这些孩子，你们全力战斗吧！”

　　“苍那……”

　　“我也要……”

　　匙元士郎奋力走上前头，他是一个笨蛋，没办法像支取苍那看清局面，他只想站在前线战斗。

　　“太乱来了，你连脚步都站不稳耶！”

　　加斯帕急忙走过去，扶住了差点跌倒的匙元士郎。

　　“不，我……”

　　匙元士郎推开加斯帕，然而就在这时，手上一股热流传来。

　　“呜啊啊啊！”

　　“呀啊啊啊！？”

　　不止是匙元士郎，就连支取苍那也捂住右手叫了起来，手背上散发出强烈的光芒。与此同时，在他们前方，一股异样的魔力凭空出现，在地上勾勒出一个从来没有见过的魔法阵。

　　“这、这是怎么回事！？”

　　莉雅丝等人慌张了，这突如其来的状况令他们不知所措，就连爱莎也不敢随意治疗。而英雄派的三人也面露惊讶，好奇地观看起来。

　　很快，支取苍那和匙元士郎手背上出现了一个陌生的标志，风格相似却又不尽相同。但有一点可以确定，那上面传来令人惊讶的强大魔力。

　　而在他们面前的魔法阵之中，在耀眼的光芒下，出现了两个人影。

　　“呜……”

　　匙元士郎本来就有伤在身，加上手背上的标志似乎也在汲取他的魔力，顿时就摇摇晃晃要跌倒。

　　就在这时，魔法阵中一个高壮的身影快速地绕到了他的身边，一只巨手扶住了他的后背。

　　“你做得很好了，接下来就交给我吧。”

　　“你、你是……”

　　“等一下再说，你就在这里好好看着我是怎么教训这些兔崽子的……还有你们也一样，不要出手！”

　　把匙元士郎交给木场佑斗扶着，比海格力斯还要高壮的大汉对莉雅丝等人说道，然后走到了前面。

　　“等等，你们是……”支取苍那怔怔地看着眼前的女性，从手上的标志可以感觉得到对方不会伤害自己，但也要弄清楚身份啊。

　　“你很快就会知道的，在此之前先等等吧，这些人交给我们应付就可以了。”金发辫子的少女对她点了点头，然后转身走到壮汉身边站定。

　　“似乎是敌人的样子，但也不是恶魔……堕天使也不是，难道是人类？”格奥尔格眼镜下的视线好奇地打量着那两人。

　　“管他们是谁，只要都杀掉就可以了吧！”海格力斯摩拳擦掌。

　　“还是要了解一下对方来历吧，要是连对手的名字都不知道就太失礼了……呐，你们到底是什么人呢？看上去……那边的恶魔们也不知道的样子。”

　　“Berserker……这样合适吗？”壮汉向下看着辫子姑娘问道，后者一脸嫌弃。

　　不要问我啊……但还是回答道：“有意识这么清晰的Berserker吗？”

　　“没办法，我被召唤出来只当过Berserker啊……”壮汉抓了抓头，面向英雄派几人气势一变。

　　呜……

　　三人也是脸色一变，这股气势令他们想起了龙……不，是在之上的怪物！

　　“听好了，我的名字叫赫拉克勒斯。”

　　什么！？

　　众人一愣（注：两个名字其实是一样的，但为了区分……难得两种翻译，用一下也没关系嘛……茴字有四种写法你知道吗），皆看向了海格力斯。

　　自然，英雄派的海格力斯只是认为这是挑衅，正恶狠狠地等着赫拉克勒斯。

　　不过对比他，众人现在对那名少女的身份就更加好奇了。

　　“贞德……叫我英灵贞德就可以了。”

　　嘿……这回轮到英雄派贞德露出和善的眼神。

　　不过……英灵，难道这就是他们的身份？

　　众人——包括英雄派贞德都在思考，然而海格力斯却不会去想那么多。

　　“既然已经介绍完了，那你就去死吧，海格力斯只有一个就够了！”

　　轰！

　　海格力斯脚下土地一碎，人已经冲到了赫拉克勒斯面前，拳头轰向他的面庞。

　　赫拉克勒斯抱着双手，闭着眼睛，等拳劲吹得皮肤生疼（？）的时候猛然睁开眼睛，淡淡地说了句：“你没有资格叫这个名字。”

　　轰！

　　眼看就要将冒牌的赫拉克勒斯轰杀，海格力斯顿时觉得脸颊挨了重重一拳，脸部整个扭曲起来。接着，地面离他越来越近。一声巨响之后，整个人被轰进了地面，龟裂的地表裂缝甚至延伸到莉雅丝、格奥尔格双方脚下。

　　“海格力斯！？”

　　英雄派贞德一声惊呼，闪电般朝赫拉克勒斯奔去，手上拿着神器“圣剑创造”制作出来的圣剑。

　　当！

　　英灵贞德拦住了她的去路，手中长剑朝着英雄派贞德的圣剑砍去，两者相撞之下，竟然是圣剑被一刀两断，仿佛就是纸糊的一样。

　　“怎么可能！？”英雄派贞德急忙向后推开，不可置信地看着手中断剑和英灵贞德的长剑……这可是圣剑啊，虽然是被神器创造出来的，但也不可能一碰之下就被斩断啊！

　　“这就是你的剑吗？圣剑在你手中，也在哭泣啊。”英灵贞德并没有得意之色，只是很平淡地说道。

　　英雄派贞德默默地修复了圣剑……不，应该说是重新创造出了一柄更强的圣剑，不服气地等着英灵贞德。


第961章 宝具VS神灭具

　　“混蛋，你到底是什么人！？”

　　海格力斯冲出地面，他的手上缠绕着一股危险的能量——一把抓住了赫拉克勒斯的双手。

　　轰！

　　除去体型，其实海格力斯也不过是普通人一个，他之所以这么强全赖他体内的神器——能力是攻击的同时爆破攻击对象的东西。

　　“哼……”

　　一击得手，海格力斯露出得意的笑容。但没有多久，他的笑容僵住了。

　　赫拉克勒斯连表情都不变一下，刚才那声爆炸除了声响和烟雾之外，根本没有伤害到他。

　　察觉到被自己抓住的粗壮手臂没有受损，海格力斯急忙抽身而退。但是已经晚了，他的双手刚刚放开，就被赫拉克勒斯反抓住双手。

　　“反应、速度、力量、技术，我在你身上都看不到，除了神器之外你还有什么？”赫拉克勒斯把5头凑到海格力斯面前说道，两人近得就差一按头了。

　　“……我还有这个！”

　　海格力斯一个头槌撞向了赫拉克勒斯，在发现没有效果之后向后一仰，一个膝盖突然出现在赫拉克勒斯视界上。

　　轰！

　　又一发爆炸，海格力斯趁此冲击脱身而出，然而看到在烟雾中“咔嚓！”、“咔嚓！”地按着脖子的赫拉克勒斯，不禁骂了一句：“什么怪物！？”

　　“真是不像话……你那边怎么样？”

　　赫拉克勒斯看向了贞德那边。

　　“……”

　　咔嚓！

　　英灵贞德又一次斩断对方的圣剑，逼退这个便宜子孙之后无语地看向了赫拉克勒斯，仿佛在说“就如你所看”。

　　“呵，你那边也是一样呢。真是不明白，你凭什么叫这个名字？”

　　最后那句话，理所当然是对海格力斯说的。

　　“混蛋……”

　　海格力斯气得牙痒痒的，就要冲上去再拼个你死我活。

　　就在这时，一直没有动的格奥尔格推了推眼镜，意味深长地问道：“那么，那么就有资格叫这个名字了吗？”

　　“那么到底是什么人？难道和我们一样……是英雄的子孙吗？”英雄派贞德也问道。

　　毕竟距离他们祖先的年代已经很久远了，久远到发生什么都不奇怪。凡是有子孙留下来的，早就开枝散叶，有不认识的族人也不奇怪。

　　子孙？

　　英灵贞德和赫拉克勒斯互相对视一样，都笑了起来。

　　“我们只不过是英灵而已。”英灵贞德平淡地说道。

　　英灵？

　　众人脸上都浮现了疑惑，这个词他们不是没有听说过，但符合这两个人的……

　　“你们是奥丁的人？”格奥尔格眼光锐利地问道。

　　奥丁那边倒是有个英灵殿，是北欧神话中奥丁接待死者亡灵的殿堂。里面是北欧的瓦尔基里在管理，英灵殿中是在人间的战场上挑选出来的英勇善战的勇士。

　　但……也仅仅是英勇善战而已，要说英灵殿里能接待贞德、赫拉克勒斯等英雄，这还是不可能的。瓦尔基里的手再长，也不可能伸到别的势力地盘去。

　　“不要想太多了，我们只不过是英雄的灵魂，简称英灵。既是说，我们不属于这个世界任何一个势力。而我，就是我。赫拉克勒斯就是赫拉克勒斯。”赫拉克勒斯指着自己说道。

　　“英灵……”格奥尔格将这个词在嘴里咀嚼了一会，突然脸色一变：“难道……你们是本人吗……”

　　闻言，众人皆被吓了一跳。英雄本人？别看玩笑了，他们早就死了很久了！灵魂不是消散也早就转世投胎，就算号称掌管死亡的哈迪斯也不可能再让他们出现。

　　海格力斯和英雄派贞德更是唰的一下，脸色变得苍白。

　　艰难地转过头，海格力斯吼道：“格奥尔格，你在开什么玩笑！用我的祖先在开玩笑，啊！？”

　　“……我只是在确认对方的意思而已啊。”格奥尔格回了个干涉的笑容，虽然不愿意相信，但诡异的出场方式、强大的力量，这一切都让他心脏急速跳动。

　　“唬～～”海格力斯怒视着赫拉克勒斯：“竟敢冒充我的祖先，绝不饶你，绝不饶你啊！！！”

　　海格力斯几近疯狂，引以为傲的祖先站在了自己的对立面、与自己战斗并指责自己的行为？一想到这一点就让他心脏几乎停止跳动。

　　不想承认、不愿承认，更不可能承认！

　　海格力斯怒吼着冲向了赫拉克勒斯，挥舞着拳头尽数朝赫拉克勒斯轰打过去。

　　“来得好！”

　　赫拉克勒斯大吼一声，也挥舞拳头迎了上去。

　　轰！轰！轰！

　　赫拉克勒斯的每一记拳头都准确地迎上了海格力斯的拳头，激荡着震天动地的响声。除了两人的拳头对轰之外，还有来自于海格力斯神器的爆炸威力。

　　然而，爆炸的威力根本无法伤及赫拉克勒斯，最多带给他鞭炮一般的感觉。反而是海格力斯，爆炸的威力被赫拉克勒斯推了回来，加上赫拉克勒斯拳头的威力。不一会的功夫，海格力斯双臂疲软，鲜血淋漓。

　　咚！

　　一声闷响，赫拉克勒斯的拳头没入了海格力斯的胸膛，将他砸到了对面的墙上。

　　“噗哇！”

　　海格力斯大吐一口鲜血，其中还带着肉块之类的东西。胸口的拳印凹陷告诉别人，那一拳不仅仅是吐血那么简单。

　　“海格力斯！？”

　　英雄派贞德想要过去，但却又不得不忌惮英灵贞德。因为在意英灵贞德的身份真假，她并没有与之战斗。

　　而格奥尔格也有所担心，但他反而瞄向了莉雅丝等人——他们也正虎视眈眈。赫拉克勒斯对海格力斯、英灵贞德对英雄派贞德，如果他有所动作的话，恐怕莉雅丝等人也会行动——虽然之前赫拉克勒斯有吩咐他们不要插手。更重要的是，几次战斗都发生在电光火石之间，他就算想插手也很难，更没有那个把握。

　　但，海格力斯被打倒，他不上都得上了。

　　以格奥尔格为中心，灵气所化的雾气将他笼罩了起来，同时雾气像是有意识般朝赫拉克勒斯笼罩过去，不一会众人就只看到一团雾气包裹着两人，无法看到里面的情况。

　　“你的力量很强，但在我的雾中，力量再强也没有用武之地！”

　　雾中传来了格奥尔格的声音。

　　“是吗？”

　　雾气同样传来赫拉克勒斯平静的声音，接着“轰”的一声，雾气像是被什么斩开一样出现了一道贯穿前后的裂缝，分为两半的雾气再突然被强劲的气流吹走。

　　格奥尔格一脸震惊，额头上流下了一丝血迹。突然，眼镜啪嚓一声应声断裂，断口整整齐齐地分为两半。

　　“竟然……我的雾气如此简单就被破开……”

　　而且——

　　格奥尔格一咬牙，脸色阴沉地看着赫拉克勒斯。

　　力道控制得如此完美，刚才我差点以为自己被劈成两半了，没想到只是擦破皮而已……本以为是力量型的对手，但对力量的控制也如此得心应手……

　　格奥尔格脸色阴晴不定，虽然不愿意承认，但他已经输了。

　　但——

　　突然，格奥尔格脸上露出了得意的微笑。

　　噗嗤！

　　时间仿佛停止了，世界就定格在那一副局面——赫拉克勒斯的心脏被一杆枪刺穿。

　　“那是——黄昏的圣枪！”

　　莉雅丝等人为之颤抖，这意味着最麻烦的敌人登场了，而且强力的援军赫拉克勒斯也被他所杀——就在那一瞬间。虽然看样子是和格奥尔格配合着偷袭，但强大是毋容置疑的，现在正是敌强我弱之时。

　　“格奥尔格、海格力斯，敌人看起来很强大啊，连你们都这么狼狈。”曹操抽出带血的枪，跳回到格奥尔格身边。

　　格奥尔格习惯性地推了推眼镜，却发现眼镜已经掉了，不由得苦笑起来。

　　海格力斯从废墟中走出，来到曹操身边抱怨道：“曹操，这个家伙是我的敌人！”

　　“我知道，我刚才就在了。不过敌人不是你们能对付的，不是吗？”

　　格奥尔格和海格力斯两人无语，曹操说的的确是事实。

　　“呵呵，你的同伴已经被杀掉了哟。”英雄派贞德得意地对英灵贞德笑道。

　　“是吗？”英灵贞德瞄了一眼屹立在大地只是的赫拉克勒斯，哑然一笑：“如果他是这么容易就能杀死的对手就好了。”

　　“你说什么！？”

　　英灵贞德的话惊起了曹操等人的警觉。

　　“哼，你说什么，被黄昏圣枪刺穿心脏，不可能还活着！”海格力斯大声说道。

　　不知为何，他才是最不愿意看到赫拉克勒斯还活着的人，就连他自己也不明白。

　　突然，赫拉克勒斯动了。

　　“不可能！”海格力斯脸色突变。

　　“呵，想要杀我还差得远呢……”

　　赫拉克勒斯的伤口以肉眼可见的速度愈合了起来，除了之前的那一点血迹之外，很快就再也看不出他有受过伤的样子。

　　“想要杀我，你们至少还得杀我十一次才行啊！”

　　“不可能！难道你有十二条命吗？”曹操脸色一变，眼前这个敌人可不是那么好杀的。

　　“不可能……居然可以抵消十一次的必杀攻击、复活……从来没有听说过这样的神器。”格奥尔格分析道。

　　“你们当然没听说过，因为这是宝具。”英灵贞德解释道。

　　“宝具！？”

　　众人惊呼，他们从来没有听说过这个名词。

　　“对、对。我们不是英灵吗，所谓的英灵即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。正所谓生不带来死不带去，我们本身是不会拥有什么物品的。但是，英雄之所以被人所知，那是因为太出名了。那些信念汇集在我们身上，根据我们之前的事迹、著名的兵器，赋予了我们宝具。而我，赫拉克勒斯最出名的事迹你们应该也知道——十二试炼。这就是我的宝具，通过十二项不可能的任务，赋予了我强大的肉体。”

　　赫拉克勒斯的好心解释几乎零众人冷场，尤其是英雄派。这个节奏，赫拉克勒斯他们是真货……这个事实是越来越真实了啊！

　　英雄派贞德和海格力斯噤声不语，几乎连呼吸都忘了，后背冷汗直冒。

　　“英灵……也就是说，站在我们面前的只是亡灵吗？”曹操用枪杆敲着肩膀说道。

　　“不对呐，我们是接受信仰而转化为英灵的特殊情况，既不是亡灵也不是生灵。准确来说，我们是世界的一部分，只是一个自然现象而已。”赫拉克勒斯解释道。

　　“自然现象……过去的英雄站在我们面前，这居然是自然现象吗？”曹操看似慵懒地看着赫拉克勒斯和英灵贞德，眼神却锐利得仿佛要刺穿他们两个。

　　闻言，赫拉克勒斯一愣，接着爽朗地大笑了起来：“哈哈哈，这也对呢。不过按照分类，我们的确是属于世界的一部分，本来是不可能出现在你们面前的。但正因为是世界的一部分，属于这个世界上发生的事情我们都可以看到……”

　　说到这里，赫拉克勒斯收起笑容，摆出一副冷峻的样子看向海格力斯，再看了看巴士：“看到这种情况，我和贞德也无法再看下去了。所以就向世界本身请求，让我们可以显现。”

　　赫拉克勒斯的动作与话语让海格力斯和英雄派贞德心中一凸，咕噜地吞了吞口水，但还是感觉口干舌燥。

　　“不过除非是遇上世界破灭的危机，世界的抑制力让我们显现，我们无论如何都不可能出现在这个世界的。所以我们必须要通过被召唤的形式……”贞德看了看支取苍那他们：“就算是这样，站在这里的也不是我们的本体，只是一介分身而已，实力和本体还是有一点差距的。”

　　不是本体就这么强了……吗？

　　众人觉得脑袋有点转不过弯来，无论是英灵的身份还是实力，这都是他们无法理解的事情。

　　但有一点支取苍那和匙元士郎很清楚，他们很庆幸可以召唤出英灵（虽然是被动的），也很感激英灵们的帮助。有了两大援助，他们一定可以保护好孩子们。

　　“……”

　　曹操看了一眼海格力斯和英雄派贞德，虽然他们摆出一副不愿相信的样子，但已经不适合战斗了——刚才也可以看得出，并不是两位英灵的对手。

　　“……嘛，两位是不是真的……就让我来测试一下吧！”

　　话音一落，曹操的身影消失在众人眼前。

　　当！

　　曹操出现在赫拉克勒斯面前，却一脸震惊，不可置信地看着枪头——正落在赫拉克勒斯的心脏位置上，但却连一层皮都不破。

　　这怎么可能！？

　　曹操一连刺出几十枪，枪枪落在赫拉克勒斯身上，而赫拉克勒斯也不闪不避。但除了“当当当”的声响之外，赫拉克勒斯晃都不晃一下。

　　“我忘记说了——”赫拉克勒斯抓住了枪身：“十二试炼还有一项功能，那就是‘让受过一次的攻击第二次就不管用’。无论以多么强大的神器打倒我，当我再次苏生后你的神器就被无效化了。”

　　“这不可能！这可是最强的神灭具黄昏圣枪啊！”曹操失声叫道。

　　“哈哈，真是好笑呢。你那个神器是圣经之神创造的吧。但我的宝具可不是什么人创造的，而是世界之力的具象之一。你认为，是神厉害呢还是世界厉害？”

　　“咕——既然如此，霸辉！”

　　枪哟，贯穿神明之真圣枪哟。吸收沉睡于我体内的霸王的理想，掘起祝福与毁灭的缝隙。汝，诉说遗志，化作光辉——

　　曹操释放出黄昏圣枪真正的力量，圣枪的前端打开了，那里放出了莫大的光辉。

　　“受死吧！亡灵哟！”

　　光芒将赫拉克勒斯淹没，敌我双方的心都提到了嗓子眼，既期待又紧张地等待着结果——没错，就算是海格力斯他们也在期待，无论是作为他们英雄子孙的身份还是祸之团的立场……各有期待。

　　光芒渐散，展现在众人面前的是一脸惨白的曹操和任凭攻击的赫拉克勒斯。

　　咚！

　　赫拉克勒斯抓住圣枪，一拳将曹操击飞。

　　黄昏圣枪落入了赫拉克勒斯之手。

　　“曹操！”

　　英雄派三人都关切地来到曹操身边把他扶了起来。

　　“呜……十二试炼……连最强的神灭具都能无效化……该说不愧是流芳百世的英雄吗？”

　　随着曹操这句话，海格力斯和英雄派贞德一脸惨白，就连格奥尔格也一脸难过。

　　事到如此，赫拉克勒斯已经用实力证明他所说的话——拥有如此强大力量和诡异莫测宝具之人，除了传说中的英雄还有别人吗？

　　但这也意味着，憧憬成为英雄的他们不仅没能成为英雄、将英雄之名传遍世界，反而还站立到了英雄的对立面吗？甚至，他们的祖先还亲自出手，这对他们无疑是一个巨大的打击。


第962章 乳龙帝和臀龙皇

　　“为什么！？我们做的有什么错！？作为英雄，打倒邪恶不是正常的吗！？”海格力斯不甘地大吼起来。

　　“正常？”

　　赫拉克勒斯脸色一沉，冲了过去。

　　“小心——呜哇！？”

　　英雄派贞德率先挡住，但却被赫拉克勒斯一手扫飞——虽然这是英灵贞德要教训的对手，但他也懒得理了。

　　冲到海格力斯面前，再一手扫掉格奥尔格、一脚踹飞曹操，掐住海格力斯的脖子提了起来。

　　“什么时候，种族是判断邪恶的标准！？破坏和平、用小孩当人质——”

　　“我们并没有……”

　　英雄派贞德想要辩解，但立刻就被赫拉克勒斯一个眼神瞪了回去，前面英灵贞德漠视的眼神也让她脸上一片火辣辣的。

　　的确，他们可以辩解：那些话只是说说而已，并没有真拿小孩子但人质，毕竟小孩子还是在对方的保护下。但他们的行为，实质上已经是在拿小孩子当人质了。如果是面对莉雅丝等人，他们还能厚着脸皮去说。但在先祖，而且是亲自显现的先祖面前，他们的解释是那么的无力。

　　哼！

　　赫拉克勒斯把海格力斯提到面前，平静地说道：“破坏和平、用小孩威胁对手，你们才是真正的恶！”

　　“……！？”

　　被赫拉克勒斯用看着垃圾一样的眼神看着，海格力斯终于爆发了起来。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　海格力斯抓住赫拉克勒斯双手，全力发动神器。

　　轰轰轰轰轰！

　　剧烈的爆炸将两人埋没，但大家都很清楚，连黄昏圣枪都能免疫的赫拉克勒斯不是这么简单就能被干掉的。就算海格力斯能杀掉他一条命，之后也绝不可能伤到他。

　　吼！

　　果然，一声怒吼传来，一瞬间吹散了烟尘。

　　“冥顽不灵！”

　　轰！

　　再一声巨响，赫拉克勒斯将海格力斯狠狠摔进了地面，他们所站的地方瞬间出现一个大坑。

　　大坑里面，海格力斯目赤欲裂，全身都软绵绵地躺在地上。估计，全身骨头也没有几块完整的了。

　　啪啪啪！

　　这时，一阵鼓掌声传来。

　　“厉害！不愧是传说中的英雄！”

　　瓦利拍着手掌出现在众人面前。

　　“瓦利……你早就来了吧？”莉雅丝叉着腰没好气地问道，瓦利既然能说出“传说中的英雄”这句话，那么肯定是听到刚才那番自我介绍了。

　　“抱歉，我是跟着曹操来的，原本是打算找机会出手的。”

　　瓦利自觉地站到莉雅丝等人身边，不去打扰赫拉克勒斯和英灵贞德教训小辈。不过目前来看，英雄派也被打得落花流水了。

　　就算是这样，曹操也再次站到了赫拉克勒斯面前，就在海格力斯前方、和格奥尔格、英雄派贞德一起，但三人的气势几乎等于没有。

　　不过就算是这样，也依然站在自己面前，赫拉克勒斯露出了些赞许的表情：“你就是曹操吗？和我认识的曹操完全不一样啊。”

　　“您认识先祖！？”曹操心中一动，接着就暗自嘲讽起来，“曹操”当然是有资格与这两位站到一块的啊。

　　赫拉克勒斯点点头，说道：“说起来，这里发生的事情，他也有和我们一起看呢。不过，你的行为却让他笑了半天呢。”

　　“……”曹操无语，先祖之笑，恐怕不会是欣慰的笑容吧。

　　“曹操说过——”英灵贞德走到了赫拉克勒斯身边，说道：“他是一世枭雄，子孙后代却把他看成英雄，还要以英雄之名传播他的名字，这真是极大的讽刺。”

　　“说起来，曹操的确是和我们这些人混不到一块啊。”赫拉克勒斯抱着手臂点头说道。

　　“他是枭雄，也是王者，和尼禄、伊斯坎达尔更能谈得到一块去，和我们这些英雄——老实说，互相都有些看不起。”

　　“是吗？我倒是没有感觉呢。”

　　“是你神经太粗了，一般人看到你，都完全把你当成Berserker了。”

　　“哈哈哈，这是误解啊，我平常也是很喜欢动脑筋的！”

　　赫拉克勒斯和英灵贞德的对话，令曹操心里翻天覆地，这和吴建当初一样颠覆了他的观念。后面那些话他几乎没在听，两眼发直地愣愣出神。

　　呵……

　　突然，曹操发出了一声笑，顿时吸引了众人的注意力。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　曹操仰天大笑起来，笑够了之后，正视着赫拉克勒斯、英灵贞德两人：“我现在才真正明白，我们一直都在玷污先祖的名声。先祖不是英雄，而是一个乱世枭雄！而我，要成一番大事，就不会纠结手段！无论失败多少次，我都会再站起来！出来吧，超兽鬼！”

　　曹操高举右手，一声高呼，城市之外顿时轰隆隆地出现了一只巨大的魔兽。

　　莉雅丝等人脸色瞬间一变，就连瓦利也非常严肃。超兽鬼是这一次袭击中最强大的魔兽，那可是连魔王的眷属们都无法击败、只能阻拦的超巨大魔兽。他们在城市之内，看到那巨大的魔兽，顿时就联想到了特摄中那被光之巨人殴打的小怪兽——虽然被调侃成小怪兽，但无论身型还是力量，这都是强大无比的。

　　“怪兽啊……让我想起了九头蛇许德拉呢。”

　　赫拉克勒斯张握了一下右手，当年他灭掉不死身的许德拉的武器——射杀百头还没有拿出来现一现呢。

　　不过他突然想到了英灵贞德，转头问道：“怎样，你来还是我来？”

　　看了一眼英雄派贞德，英灵贞德上前几步，将剑插在地上念出了被火刑之时说念的临终诗。

　　主呀，委以此身——

　　英雄派贞德立刻惊讶地看了过来，这段临终诗她也是倒背如流了。但她不明白，英灵贞德为何在这时念出来，那只是一段临终之语而已啊。

　　很快，她就明白了。

　　“呜！？这、这是什么魔力啊！？”

　　英雄派、莉雅丝等人都被英灵贞德涌出的魔力吓了一跳，这么强大的魔力，他们也只有在魔王身上才感受过。

　　哄～

　　惊人的热量，贞德的长剑瞬间被火焰吞没，令众人觉得仿佛世界都被烧没了。但这种感觉只是一瞬间，只见火焰迅速收缩，在贞德手上化作一柄结晶长剑。

　　吼～～～

　　察觉到英灵贞德的威胁，超兽鬼咆哮着冲了过来，一点也不在乎曹操等人的安慰。

　　每一步都令大地震动起来，巨大怪兽的气势几乎让空气凝结，莉雅丝等人紧张得冷汗直流。英灵贞德却不慌不忙，举起了手中的长剑。

　　“焚尽一切吧，红莲之圣女！”

　　哄～～

　　长剑朝前一挥，从“红莲之圣女”前端释放出太阳般的光芒。众人被迫闭上了双眼，在那之前依稀看到红莲将前方的一切吞没，哪怕是超兽鬼那巨大的身躯。

　　世界安静了，大地停止震动了，仿佛从来没有超兽鬼的存在一样。虽然没有睁开眼睛，但众人已经明白，超兽鬼恐怕灰飞烟灭了。

　　就算如此，众人睁开眼睛之后依然被眼前的景象折服。

　　在英灵贞德前方，无论是高楼大厦还是巨大怪兽，全都不见了踪影，仿佛从一开始就不在一样消失得无影无踪。有的，只是延伸到远处山峰的平滑地面，那是被高温烧出来、宛如玻璃般的地面。

　　“好恐怖的威力，这究竟是什么神——”

　　瓦利看着英灵贞德的长剑，声音哑然而止。是啊，不是已经很明白了吗，那并不是什么神器，而且被称为宝具的强大武器，不过这并不妨碍他想要了解的心情。

　　“这是我所受之火刑诠释成攻击而产生的概念结晶武装——红莲之圣女。”

　　这是……

　　众人倒抽一口冷气，因为刚才已经听过英灵和宝具的解释，他们很快领悟。贞德最出名的地方恐怕还是得要说她受到教会迫害受到的火刑，人们对这件事的了解化作信念，形成了这么一个宝具。但对于贞德来说，对这个宝具恐怕不会有什么好想法，从她抚摸红莲之剑的复杂表情就可以看得出来。

　　火刑、概念武装……这些话回荡在英雄派贞德脑海中，身为贞德子孙的她不知听这个故事听了多少遍，如今在本人（虽然不是一个世界，但也是本人啊）面前，她感同身受，眼前仿佛燃起了熊熊烈火，让她不由得脸色发白。

　　发现她的异状，英灵贞德看了过去，意味深长地说道：“作为英雄，要背负的东西比你想象中的要多。”

　　当！

　　英雄派贞德手中圣剑滑落到地上，她整个人也无力地瘫倒下来——她已经没有任何斗志，有的只是羞愧。

　　“贞德，你的方式还真是温和呢。”

　　“能自己醒悟，比什么都好。”

　　两人对视一眼，知道这里已经没有自己的事了，就打算离开。

　　就在这时，天空中传来一股强大的魔力，人影一闪，作为这次袭击的罪魁祸首夏鲁巴·别西卜来到了现场。

　　冷眼观察一下之后，他的视线停留在曹操身上，不屑地说道：“真没用啊，连几个小屁孩也对付不了……”

　　吼！

　　没等他说完，天上传来一声龙吼，一道龙息将他吞没。只一瞬间，就将曾经被魔王打败的他烧的灰飞烟灭，连一声惨叫都来不及发出。

　　什、什么？

　　这突如其来的现象让众人发愣，嚣张无比的幕后黑手到来，众人还以为至少还得一场战斗的时候，那个罪魁祸首就被秒杀了？

　　既然是被龙息所杀，那么动手（嘴）的自然是龙……一条威风凛凛的红色巨龙出现在众人眼前。虽然是巨龙，但与真·赤龙神帝的小红没得比，不过也有七十米左右的长度，当之无愧的巨龙，而且那强大的气势更是让人想要直接拜倒在地。

　　“你是……”瓦利铠甲上的宝珠急速闪烁着，代表着白龙皇阿鲁比昂现在的心情很激动：“德莱格！？”

　　什、什么！？

　　阿鲁比昂的话再次让众人大吃一惊。

　　赤龙帝德莱格？但……他不是被圣经之神封印了吗？就算是霸龙状态，也不可能让人变成他本来的样子啊……更重要的是，德莱格在这里，那么吴建呢？

　　轰！

　　德莱格扑扇着翅膀飞了下来，掀起一阵强烈气流，落到地上的他装模作样地四处观望：“哦？我好像听到了宿敌阿鲁比昂的声音，但怎么不见龙影呢？真奇怪啊，平常和我同一个高度的阿鲁比昂去哪里了？”

　　咔嚓！

　　就连曹操等人都仿佛听到了什么断掉的声音，瓦利铠甲上的宝珠光芒大盛，久久不能平息。

　　“德莱格……你这混蛋……”

　　德莱格竟然在他面前得瑟，是可忍孰不可忍……但偏偏，没有身体的他根本不能对德莱格做什么。如果眼前的真的是那个获得肉体的宿敌，那么凭现在的瓦利也不可能是对手。要打起来，也不过是和夏鲁巴·别西卜一个结局。

　　“你是德莱格吗？但这副身体是……”瓦利疑惑地问道。

　　“当然是吴建大人帮我修复的身体啦！”

　　德莱格低下头，他刚才可不是没发现阿鲁比昂在哪，纯粹是恶心人而已。

　　不过……大人？

　　莉雅丝等人一愣一愣的，本以为德莱格是一个充满威严的龙……实际上一开始他们也和德莱格交谈过，的确是充满威严的一条龙。但自从跟了吴建之后，逗比样子是越来越严重了。

　　“吴建？他没事吗！？”莉雅丝可不会忘记这最重要的一点。

　　“当然了，你们竟然会认为他会出事，对他也太没信心了吧？”

　　听到这句话，莉雅丝等人松了一口气，爱莎、伊莉娜、加斯帕更是蹦蹦跳跳的。

　　“居然连你的身体都能修复吗……”

　　瓦利惆怅了起来，他和吴建的距离是越来越远了啊。

　　“究竟是怎么做到的？”

　　瓦利抬起头，他同样也没有忘记这最重要的一点。如果能帮阿鲁比昂恢复身体，他也是很乐意的。

　　“瓦利……”阿鲁比昂也感受都了搭档的决心。

　　“这对吴建大人来说只是一件小事……怎么样啊？阿鲁比昂，如果你求我的话，我也不是不可以在吴建大人面前为你美言几句。不然，每次和你说话都要低头实在是太难受了，哈哈哈！”德莱格拍着阿鲁比昂——更正，是瓦利说道，拍得瓦利极其郁闷。

　　“咕……”

　　该死的混蛋，要是有身体的话，早就爆了你了！

　　就在德莱格在得瑟的时候，莉雅丝也在赫拉克勒斯、英灵贞德的帮助下将英雄派几人制服。

　　“小子，你做得很好。”赫拉克勒斯站在匙元士郎说道，至于那个便宜子孙，才懒得管他去死呢。

　　“嘿嘿……被传说中的英雄夸奖了！”

　　匙元士郎很害羞，但也自豪地看向了支取苍那，不过他的主人也正仰慕地看着贞德。

　　不过两人反而没什么话说，英灵贞德只是对支取苍那点点头以示认可，很快就和赫拉克勒斯两人消散在空气之中。

　　然而，德莱格还在阿鲁比昂面前得瑟，气得阿鲁比昂大吼着要和他拼个你死我活，不过瓦利可不会去做这种吃力不讨好的事情。

　　就在这时，确认安全、可以出来走动的一个大胆小男孩跑到德莱格脚边，一把抱住了他粗大的爪子。

　　“看哪！！我抱住乳龙帝了！”

　　小男孩得意地对后面却生生的小孩子们炫耀，丝毫没有注意完全僵住了德莱格。

　　乳龙帝！乳龙帝！

　　受到小男孩的刺激，众小孩们也蜂拥了过来，围着德莱格大呼乳龙帝的名号。

　　没办法，关于乳龙帝的动画和特摄中，关于他的形象并不少，那都是根据他以前的样子制作的，所以小孩们一下子就认出了自己的偶像。

　　“不、不对！我不是乳龙帝，是赤龙帝才对啊！”

　　德莱格急忙辩解，但又不得不小心翼翼。要是不小心碰伤一个小孩，明天的头条可就是“乳龙帝伤害小粉丝”了。

　　“呵呵，这不是很好吗？有这么多粉丝真是太好了，‘乳龙帝’！”阿鲁比昂冷笑道。

　　听到宿敌讽刺的声音，又对小孩子们无法解释得通，更拿他们没办法，德莱格悲吼起来：“我不是乳龙帝啊！！！！！”

　　听到宿敌几近发疯的声音，阿鲁比昂心里越发高兴了。却不知，在乳龙帝的动画和特摄中，有一个亦敌亦友的宿敌——臀龙皇。那是准备应付洛基的那段时间，被阿萨谢尔问的喜好问题。那个时候瓦利随口就应了一句，相比胸部更喜欢臀部。结果，就被阿萨谢尔把这个梗用在了动画里。

　　理所当然的，臀龙皇这个形象也是用的白龙皇，而且作为乳龙帝的对手也深受小孩子们喜爱。结果，在这一群小孩子中，认出了这副铠甲，屁颠屁颠地跑了过来。

　　“臀龙皇大人，我喜欢你啊！”

　　额……

　　瓦利和阿鲁比昂同时僵住，然后——

　　NO～～～


第963章 RatingGame？貌似很有趣的样子

　　之后，恶魔顺利地渡过了这一个难关。除了德莱格之外，恶魔们还发现，其余的强力怪兽都被两条龙给收拾了。

　　她们正是无限龙神奥菲斯、真·赤龙神帝小红。

　　没办法，因为小红的一时失察，同意吴建在那边开个洞。结果现在，被盖亚他们当做根据地了。就算两条龙有意见，那也得她们打得过别人才行啊。

　　虽然她们平常表现得对其他事情漠不关心，但这是作为这个世界最强的两人，这个世界已经很少有事情能引起她们的注意力了。外面的世界却更加精彩，强者无数，就算是她们在那里也排不上号。而且，作为龙族的傲气她们也是有的。那么简单就被雷灵制服让她们很不服气，干脆就跟在吴建身边修炼了。迟早有一天，她们要再次挑战雷灵。

　　顺带一提，在那边的时候吴建也顺便帮奥菲斯恢复了全部力量。在这个世界当之无愧的第一和第二联手之下，别说只是一些怪兽，什么须弥山、奥林匹斯山、北欧山之类的，哪怕他们联手都不是两条龙的对手。不一会的功夫，所有的怪兽都被清理掉，她们两个还意犹未尽。

　　幸好吴建及时出现制止了她们，不然安分了几千年的她们难得兴奋一次，还不得把魔界给拆了啊。

　　来到吉蒙里家的城堡，莉雅丝、支取苍那和她们的眷属，阿萨谢尔和伊莉娜，瓦利一伙，还有两只九尾妖狐——八坂和九重，她们两个可是作为援军过来的，也打败过一只豪兽鬼（比超兽鬼弱一点）。

　　“吴建大人！”

　　九重还是个小孩子，可以完全不顾虑旁人视角，一看到吴建就迎了上去。

　　“九重啊，你很有活力嘛。”

　　吴建大幅度地摸着九重的脑袋——主要是在两只狐耳之间摸来摸去、捏去捏来，弄得小狐狸不住地打着颤、心花怒放。

　　“是！”

　　在九重愉悦的声音之中，身材非常九尾狐的八坂施施然地走了过来，对吴建行了一礼：“吴建大人，之前承蒙您相救，未能及时道歉真是抱歉。”

　　“没关系，自那时起，我也是到现在才回来。你不用客气。”

　　得到吴建允许之后，八坂看了奥菲斯和小红一眼，小心翼翼地走到九重身边，挺起胸部：“呵呵，九重真的是很喜欢吴建大人呢。不如就让你来当吴建大人的巫女好了——对了，不如妈妈也一起好了，九重一个人的话可能做得不够好呢。而且，母女一起不觉得很有意思吗？”

　　说着，八坂挤了挤丰满，一条深邃的海沟就出现在吴建面前。

　　女狐狸！

　　莉雅丝等人暗暗骂了一声，但八坂好歹也是一方领袖，她们不能太失礼。

　　“妈妈，你在说什么啊！？”九重羞红着脸，怒视着八坂。

　　“有什么不对吗？难道九重不喜欢吴建大人？”

　　“这、这……并不是……”九重左顾而言他。

　　八坂一把抱住了女儿，拉到自己面前，对吴建说：“吴建大人觉得怎么样啊？母女花哦！”

　　“嗯……”

　　他犹豫了，这货在犹豫了！

　　众女在心中猛烈吐槽。

　　“而且……我还算是处女哦……”八坂捂住脸娇羞地说道。

　　在她身后的众人听后纷纷露出了白眼，都有女儿的人了，在说什么傻话呢。

　　“这是真的哦，我好歹也是巫女嘛，虽然大龄了一点，但侍奉神的人，怎么能不纯洁呢？”

　　这时，阿萨谢尔解释道：“这话倒是没错，你们也知道，八坂公主控制着京都大地之气，九重从某种程度来说可以说是大地的女儿，是大地之气的结晶——但也的确是八坂公主所生。”

　　这些事，九重早就知道了，阿萨谢尔也不用顾忌什么。

　　“就是这么一回事，其实我觉得侍奉日本神明还不如侍奉吴建大人呢，吴建大人觉得怎么样？”

　　八坂当着众人的面这样说，可以说是自断退路了。她也是发现吴建对九重有某种想法才敢这么说的，再不济，看在九重的面子上，吴建也不会看着她娘俩落难。不过话也说回来，凭着她掌管京都的特殊身份，就算是属于日本神明势力，只要说这只是玩笑话的话，日本神明也不敢太过分，九尾妖狐的名号也不是开玩笑的。

　　更重要的是……吴建是什么人啊，实力之强不用说，两大巨龙可都是站在他身后的！如果能投靠他，怎么也比日本神明强啊，反正试一试也少不了一块肉，如果能投入吴建门下，那就是一飞冲天了——九尾妖狐，准确地嗅到了这一点。

　　这时，塔城黑歌也悄悄地走到妹妹身边，对她耳语了起来。

　　“什、什么……怎么能这样做……”

　　“白音，你在害羞什么，难道你要看着吴建大人怀中的位置被狐妖抢走吗？”

　　于是，两只小猫走到吴建面前，塔城黑歌更是故意挤开了八坂。

　　猫妖……你竟敢……

　　狐狸，可不会让你得逞的，最受宠爱的应该是我家白音才对！

　　八坂和塔城黑歌两人对视了起来，火花四溅。

　　与此同时，来到吴建面前的塔城小猫眼神发冷，死死地盯着从吴建后背冒出坐到他肩上的白猫。

　　就在那一瞬间，塔城小猫汗毛直立，一双猫眼释放出危险的光芒死死盯着白猫。虽然还没有对话，但她本能地察觉，这只白猫才是最具威胁性的。

　　可以坐在吴建肩上的白猫，无疑就是绯鞠了。正所谓同性相斥，同为猫妖，而且还是一样的毛色，她同样也从塔城小猫身上察觉到了可以动摇自己第一宠物（……）地位的威胁。

　　缓缓地从吴建身上溜下，绯鞠以猫的形态站立在地上，塔城白音的视线也随之移动，凭四肢着地趴在了地上。

　　“喵！！！”

　　“喵！！！”

　　两只猫，一人一猫的形态发出了威吓的声音，尾巴直竖，全身毛发直立、如临大敌。

　　“……”

　　吴建默默地离开了战场，任凭五只动物在那边对峙。

　　“你也真是辛苦呢。”阿萨谢尔以这句话迎接了吴建。

　　吴建苦笑一下，环视了一下众人……跳过激动的莉雅丝等人，他注意到，在墙角站着的瓦利身边，有一个长相威武的中年男子蹲着——红发。从他身上的气息来看，那是德莱格无疑，但他此时何曾有赤龙帝的威势，根本就一个蹲墙角画圈圈的逗比嘛。

　　在他身边，瓦利很普通地站着，但却透着一股怨气——那是阿鲁比昂的，吴建仿佛可以看到一个白色长发温文尔雅的美中年在陪着德莱格蹲墙角——当然，阿鲁比昂没有实体，这只不过是一个错觉。

　　“他们这是怎么了……不要用一副‘罪魁祸首在说什么’的表情看着我啊，瓦利。”

　　闻言，瓦利只能耸耸肩回以一个苦笑了。他可是怕了，要是再刺激这两天龙的话，不知道会发生什么。

　　吴建当然知道他们为什么会这么消沉，但对此也只能摇摇头：“唉，心里承受能力这么弱。”

　　“你就少说几句吧。”阿萨谢尔扯了扯吴建的衣服，将视线移到二龙神身上：“无限龙神和真·赤龙神帝，你究竟是怎么拐过来的？”

　　“她们只是见识到了外面的世界有多广阔而已。”

　　？？？

　　众人显然不清楚吴建在说什么，但他也不想解释，于是就岔开话题：“我不在的时间到达发生了什么，瓦利怎么会在这里？”

　　“我已经正式退出祸之团了，没有地方去，就拜托阿萨谢尔收留了。”

　　瓦利在简单说明这段时间主要发生的事之后，加上了上面那句话。

　　吴建其实也很清楚这段时间发生的事——并没有值得注意的事情，所以也没再多问。

　　另一边，小动物们停止了对峙，改为在吴建身上抢位置——这点九重说什么都不愿意去做，八坂更不可能亲自跟小姑娘们争宠了。塔城黑歌倒是没有这个顾虑，不过一看到左右如门神一般坐在吴建身边的两条龙，她心里就很虚。

　　虽然塔城小猫仗着平日里吴建对她的宠爱，可以不惧两龙的气势，但莉雅丝却不想在这种时候看到她和绯鞠争宠——在她们都快要打起来的情况下，所以就把她给拉了回去。

　　于是，在萨泽克斯和塞拉芙尔和坦宁、米迦勒到来的时候，就看到大腿上趴在一只对着塔城小猫耀武扬威的白猫、左右坐着两大巨龙（人形）的吴建。

　　吴建已经是熟人了，两位魔王第一注意力是放到了两条龙身上，一进来的时候就屏气噤声——魔王在她们面前完全不够看啊。

　　再次，他们才注意到还在蹲角落的德莱格——不过他们也得到情报说德莱格恢复身体了，也不怎么吃惊。

　　“奥菲斯大人，真·赤龙神帝大人，很荣幸见到你们，在下是萨泽克斯，现任魔王路西法。”

　　电光火石之间，魔王就想好先跟谁打招呼了。虽然看起来是吴建最大，但毕竟也认识了这么久，没必要再多此一举。

　　塞拉芙尔等人也跟着打了声招呼，但两大龙神连头都不抬一下。在这个房间之中，可以吸引她们注意力的，勉强算是摆在面前的零食了，所以她们只顾着吃。

　　不过萨泽克斯和塞拉芙尔并不觉得有什么，倒不如说这两位的性格这样才正常，而且她们也绝对有资格这样对待他们。

　　咳咳！

　　其实气氛也很正常，但阿萨谢尔还是咳嗽了几声，仿佛人到齐了一般向吴建问道：“对了，这段日子你到底去哪了？到处都找不到你，而且你体内的恶魔棋子竟然也回到莉雅丝手上了，还以为你已经死了呢！”

　　这个问题事众人最关心的了，只不过众人担心的方向不一样。米迦勒等知道吴建“身份”的人是带有期待，莉雅丝是非常紧张地握紧了恶魔棋子，其他人就是单纯的关心和好奇了。

　　“我只是去查一下圣经之神的来历而已。”

　　果然——米迦勒等人露出恍然大悟的表情，但其他人（包括塞拉芙尔）都露出了莫名其妙的神情，吴建为什么要查这个？不过他们倒是挺好奇圣经之神有什么秘密。

　　“那你查出什么了吗！？”

　　不用去管吴建用什么方法去查、又去哪里查，阿萨谢尔现在最关心吴建查出了什么。

　　吴建眼皮一抬：“我为什么告诉你？”

　　“诶？”

　　阿萨谢尔愣住了。

　　“唉，反正他也已经死了，和我之间有什么关系也不重要了，你们没必要知道。”吴建沉声说道。

　　“……我知道了。”

　　既然吴建不想说，那么他阿萨谢尔也不会多问，萨泽克斯和坦宁……相信奥丁也一样，不过米迦勒倒是一副不甘心的样子——但也深呼吸几下恢复了正常。

　　既然这方面的问题不适合再谈下去了，那么吴建的去向就是最值得关心的。

　　于是，萨泽克斯就问道：“吴建，你今后有什么打算？恶魔棋子回到莉雅丝手上，你，现在也不是恶魔了。”

　　此话一出，莉雅丝就紧张地站了起来。众人都知道她在想些什么，都温柔地注视着她。

　　“我觉得，无论什么都阻止不了我们在一起不是吗？”

　　吴建的意思很明显，他不想再接受恶魔棋子了，对他来说那也是毫无意义的东西。他也不可能往自己身体里塞那种东西，对修行也不利。

　　“是啊……只要能在一起，就没有任何问题了！”

　　莉雅丝这样说，但还是有些心塞……吴建不再是她的眷属了，虽然这并不妨碍她和吴建的关系，但却有种莫名的惆怅。

　　萨泽克斯和塞拉芙尔对视一眼，然后默默地从怀里拿出了一个盒子摆放到吴建面前。

　　“这是什么？”

　　吴建拿起来打开一看，里面赫然放着Rating Game的全部棋子。

　　“拿着吧，这本来就是给你的。不过，不是恶魔的话也无法使用就是了。”塞拉芙尔竖起手指解释道。

　　不过这种时候拿出来，总觉得是一个阴谋啊。而这些棋子呢，无论是对本人还是眷属都能有效增加力量，哪怕是对魔王来说也是一样——当然，这是他们的看法。

　　不管怎么说，有了这种效果，那是谁都想要得到的东西啊，阿萨谢尔现在就是双眼发光地看着这副棋子，恨不得吴建不要然后送给他。不过他很识趣，没有说出来。

　　“Rating Game啊……貌似还挺有趣的样子呢。不过就算重新成为恶魔，我也不过是下级恶魔而已，给我这种东西没问题吗？”

　　“以你的功绩足以开个特例了，更何况这次还拯救了魔界。而且凭你的实力也可以堵住任何人的嘴了……”

　　说着，萨泽克斯看向了奥菲斯、小红和德莱格，可是收服这三条龙的人谁敢质疑？让他过来给他们喷一口龙炎看看，看谁能站着。

　　虽然说挽留吴建有一部分原因是为了莉雅丝，但看到这三条龙之后，萨泽克斯就决定一定要让吴建成为恶魔了。至少，德莱格可以确认是吴建的眷属了吧。单凭这一点，作为魔王，他就得拉拢吴建才行。

　　“好你个萨泽克斯，原来是打着这个主意！”

　　“真是狡猾啊……萨泽克斯。”

　　阿萨谢尔和米迦勒立刻就明白萨泽克斯打着什么主意，羡慕地瞪着他。

　　“这样啊……”

　　吴建拿着一颗棋子打量起来，可以看出，这些棋子都是特制的变异棋子。萨泽克斯这回倒是大出血啊，亏他能事先就做好这些棋子带过来，看来是已经考虑到所有的情况了。

　　看着看着，吴建注意到莉雅丝紧张而希冀的目光，心中一动：“好吧，在这个世界玩一下Rating Game貌似也挺有趣的。莉雅丝，把棋子拿出来。”

　　“……是！”

　　莉雅丝兴奋地把八颗士兵棋子都拿了出来，当初就是用全部的士兵棋子才把吴建转化的。现在想来，这些棋子只能多不能少，不然肯定无法转化成功——哪怕现在这八颗棋子都是令制作者都大吃一惊的变异棋子。

　　“一颗就够了。”

　　吴建拿起了其中一颗，反正他也只是意思意思一下而已，只是要骗过Rating Game系统而已。至于这颗棋子，就当作帮忙保存吧。

　　“一颗就足够了吗？”

　　不仅莉雅丝，其他人也很怀疑。

　　“已经足够了，这些东西在我体内，我也研究了很久。在我的配合下，只要一颗棋子就能转化成功。”

　　于是，在众人期待的目光下，莉雅丝再次把吴建变成了自己的眷属——却没人知道，这其实只是一个假象而已。不过就算是假象又如何，只要能明确吴建是站在自己这一边的，就什么问题都没有了。

　　之后，吴建也把萨泽克斯给他的那副棋子中的“国王”融入体内。当然，这同样是意思意思而已。就算不真的融合，吴建也有办法使用这些棋子。


第964章 瓦利的挑战

　　次元裂缝，因为跨界传送阵被吴建开在这里，所以这里也被盖亚等人当成了大本营，一个立体都市漂浮在里面。而周围的空间也被加固，没有通行证，这个世界将没有人能进入这里。

　　父亲大人、父亲大人、父亲……

　　吴建一坐下来，蔷薇少女们就趴到了他身上，头顶、脖子、双手双脚、背上怀中，没有一处是不挂着可爱的女儿们的。

　　“你们啊，我都动不了了，先下来一下怎么样？”

　　是……

　　懒洋洋地应了一声，少女们慢吞吞地从吴建身上下来，表现得非常不甘愿的样子。

　　“这算什么啊，晒我吗？”雷灵羡慕地叫嚷起来。

　　该死的，要是她比吴建先到蔷薇少女的世界，肯定就换成她享受这一待遇了……不过，因为盖亚、阿赖耶的缘故，蔷薇少女的设定已经变了，就算她比吴建先到恐怕会被抢走吧。明确这一点后，她跟不甘心了，咬着手帕死死地瞪着吴建。

　　无视雷灵作怪的视线，吴建从放在桌上的盒子里拿出八颗恶魔棋子说道：“因为我是特例，加上又很有名，所以需要进行一场友谊赛的样子。这是其中的八个士兵，不知道你们谁有兴趣……”

　　我我我！

　　话还没有说完，吴建眼前就涌出了一堆少女们。蔷薇少女、战机少女、机巧少女，统统都挤作了一堆，然后……

　　“你们挤到我了！夜夜可是妻子哦，乖女儿快点闪一边去！”

　　“什么？是你们在妨碍到我们了！”

　　“不要吵，这可是士兵，没有比我们战机少女更合适的了！”

　　叽叽喳喳、喳喳叽叽的，少女们互不相让，没说的了几句她们就上演了一场全武行。不过鉴于她们只是太过兴奋，加之又直觉地打到一边去，没有妨碍到其他人，吴建也就暂时不理了，等她们分出胜负再说。

　　“其他棋子暂时放到一边，但女王必需是余！”

　　尼禄站了出来，威风凛凛。

　　“额……为什么？”栉滩千影呆然地问道。

　　“因为余就是女王！”

　　……哇～好有说服力的样子！

　　几个小女孩儿拜服在尼禄脚下，虽然是作怪的表现，但也的确是让人找不出反驳的话语啊。

　　“我也是王啊！”阿尔托莉雅站了出来。

　　“给朕去乖乖当汝的贴身骑士去吧，骑士王哟！”尼禄盛气凌人地指着阿尔托莉雅说道。

　　虽然阿尔托莉雅自认为自己不输于尼禄，但在气势上始终输她一截，这个时候也不知不觉地把女王的位置让了出去。

　　“骑士吗，确实，没有比我更合适的了！作为主人的第一……”

　　“等一下！”

　　“谁！？”

　　阿尔托莉雅急忙转头过去，她可是骑士王，说到第一骑士，有谁可以跟她争？

　　“说到第一骑士应该是我吧，无论是从实力上还是时间上。”

　　阿尔托莉雅哑口无言，莉莉亚娜可是早在弑神者的世界中就当上了吴建的骑士，比她早了很久。而且在吴建的势力中，实力也稳居前十，第一骑士当之无愧。

　　“呜……这个……”

　　莉莉亚娜自信一笑，走到吴建身边拿起了一颗骑士棋子，自信一笑：“你应该没有意见吧……都很久没让我待在身边了。”

　　听着莉莉亚娜有些埋怨的声音，吴建哈哈一笑搂住了她的细腰：“当然没问题。”

　　对此，艾莉卡和万里谷佑理等“元老”砸了一下舌，开始思考还有什么棋子是适合自己的——别人肯定也都虎视眈眈着呢。

　　这时，吴建拿起了另一颗骑士棋子：“那么这一颗就给莉雅吧，这个世界也有亚瑟王的子孙，莉雅出场的话好像很有趣的样子。如何？”

　　“我很乐意，主人！”阿尔托莉雅兴高采烈地接过了棋子。

　　“那么，这个棋子……”筱之之束溜了过来，顺手拿起一颗棋子：“你们不要误会，我只是要来研究一下的。我也提议你们不要那么快就使用，等我研究出结果再说！”

　　吴建把棋子拿到这边来倒也有这样的念头，于是就点点头同意了。

　　“那么——”

　　众人的心提了起来。

　　“就暂时这样吧。剩下的棋子具体由什么人来，看情况而决定吧——束，你研究可以，不过也要改造一下，这些棋子我希望可以随时更换使用人员。”

　　“交给我吧！”

　　吴建点点头，然后看向了……

　　“诶？她们呢？”

　　吴建愣然，那几个最能闹的到哪里去了？

　　“她们越来越认真了，为了避免打坏这里的东西，我把她们传送出去了。”泰莎解释道。

　　“那就由她们去吧。”吴建点点头，然后对上条当麻说道：“当麻，不管结果如何，其中一枚士兵棋子是你的。”

　　“我也有份！？”上条当麻接过棋子，显得很郁闷：“为什么是士兵啦……”

　　“因为士兵最合适你啊，而且别人可以换，但你是一定要跟着我的。”

　　“诶？”

　　“简单来说，你是作为我的保镖。反正实力变强对我来说不是那么紧迫的事情，今后有什么情况我也懒得出手了。就交给你们，尽快结束这个世界吧。”

　　“……是！”

　　“说起来……你的主线任务是什么？”雷灵突然问道。

　　“……没有。”

　　“诶？”

　　“这次我并没有接到主线任务，都是主神的那个特殊任务——就是完成主神颁布的一系列任务，什么时候是个头我也不知道。顺带一提，我现在这个时候是处于没有任务的情况。”

　　“……那还真是麻烦呢。”

　　对轮回者来说诡异的情况令雷灵也沉默了下来。

　　这时，休息室的大门打开，一众少女们回来了。从耀武扬威地走在前头的爱善等人来看，是战机少女们的胜利。

　　这也不奇怪，如果是在狭小的地方战斗，肯定是机巧少女和蔷薇少女的天下。然而虽然个体实力相对弱一点，但爱善等人可是集团作战的专家，加上特殊的分身系统，分分钟变成一支大军给你看。在战场从这里移到外面的时候，胜负就已经分出来了。

　　这也可以说是泰莎故意的，相比夜夜和水银灯等人，爱善五个更能应付各种情况。而且作为保镖有莉莉亚娜和阿尔托莉雅，之外还有上条当麻这个继承了吴建全部实力的弟子，不需要其他个体实力强大的助力了。

　　虽然己方的实力非常强大，但面对吴建说要面对的诡异情况，泰莎不敢大意，悄悄地就布置好了一切。

　　……

　　回到家中——人类世界的。

　　“吴建，你跑到哪里去了？我可是有要紧事找你。”

　　走入客厅，吴建发现有几位客人，说话的就是阿萨谢尔。

　　“有什么事？”

　　吴建随意玩沙发上一坐，塔城小猫就从底下冒了出来，一屁股坐在他的大腿上，仿佛要弥补这些天的份一样，紧紧地贴着吴建——今天绯鞠因为猫的好奇天性不知道溜到哪里去了，反正吴建也不需要她保护了。

　　“小猫酱真是喜欢撒娇呢。”

　　吴建摸着塔城小猫的头发，后者舒服地眯起了眼睛，很快就像是睡着了一般把头靠着吴建，轻微的磨蹭。

　　这种事情也司空见惯，阿萨谢尔毫不在意地继续说下去：“其实是关于英雄派几人的……”

　　“我不是把他们交给你们处理了吗，还有什么事？”

　　“是啊，你的确事把人交给我们处理了。但好像他们的神器都不见了吧……曹操那种拿在手上的还好说，圣剑创造、绝雾、巨人的恶戏那些你是怎么做到的？那可是融进使用者体内的，除了杀掉他们之外可没办法取出来。”

　　“……”

　　吴建没有回答，而是在帮着梳理头发般抚摸塔城小猫脑袋。半响之后，抬起头，似笑非笑地说道：“你说这些是什么意思？那可是我的战利品啊。”

　　“那好像不是你打败的吧？曹操他们可是……”

　　“贞德和赫拉克勒斯……是吧？”吴建露出了一个意味深长的笑容。

　　“他们果然和你有关系吗？”

　　阿萨谢尔苦笑，在这个世界上他不知道的事情不多，完全一点了解的更是没有，但偏偏吴建和英灵的存在都是他完全不知道的，英灵更是听都没听过——突然的援助，他早就怀疑是和吴建有关了。

　　“其他神器可以都给你，不过黄昏圣枪能不能交出来呢？”阿萨谢尔为难地说道。

　　“为什么？”

　　阿萨谢尔更加为难了，想了一会之后说道：“实际上，须弥山的帝释天说这是曹操从他那里偷的，要求我们不仅要把曹操交给他处置，还要交还圣枪。”

　　“欸～～”

　　“不要摆出这种表情啊，他是拿出证据的……老实说，是不是他在暗中资助曹操，我也是有所怀疑的，但没有证据不是？我们现在面对的事情实在是太多了，虽然奥菲斯被你收服了，但祸之团反而越来越活跃了，实力不降反升。这个时候要是还和须弥山起冲突，那我们的处境就很危险了。幸好，帝释天资助的是曹操，对祸之团好像还是处于对立立场的。”

　　这些话，他也对莉雅丝等人说过了，所以其他人没有疑问，就看吴建是怎么想的了。

　　一时之间，阿萨谢尔紧张地看着吴建。

　　然而吴建却是沉默不语，抚摸着塔城小猫的俏脸，逗猫一般在下巴下挑逗，猫耳不住抖动的样子令他着迷。

　　“……那么……”

　　“别想了，我的东西怎么可能还交给别人？帝释天有意见的话就叫他来见我……要不，我让奥菲斯和小红跟你去镇一下场子？”

　　听到这句话，正搭积木玩的奥菲斯和小红抬起了头，不带任何感情地看了过来。

　　“不、不用了！你不愿意就不愿意吧，那边的事情我可以处理！”阿萨谢尔急忙摇手拒绝。

　　开什么玩笑，虽然说这样做镇场子的效果的确是很好，但效果好过头了也是一个问题啊。别人跟你商量一下恐怖分子的处理方法，又不是要拼个你死我活，结果你摆两个原子弹出来是什么意思啊？逼人太甚也不是这样做的啊。而且原子弹又不是自己的，更是两个祖宗，这对谈判双方的心脏都很不好啊。

　　“不说这个了！几天之后你就要参加第一次的Rating Game了吧？怎么样，眷属找到了吗，要不要我借几个堕天使给你？”

　　一瞬间，在座各位都竖起了耳朵，莉雅丝不例外，塔城小猫也睁开了眼睛。

　　“那、那个……”

　　这时，一直坐在椅子上扭扭捏捏的蕾贝尔站了起来。她今天来访的目的，可以说是已经暴露无遗了。

　　“蕾贝尔。”

　　“是、是！”

　　蕾贝尔越发紧张了，站起来的她就像是等待判刑的犯人，浑身发抖。

　　“我这里还有一颗僧侣棋子，你能不能接受呢？”

　　吴建手一翻，手心上赫然摆放着一颗棋子。

　　蕾贝尔小跑到吴建面前，激动地看着棋子，想要伸手却又缩了回去：“我、我听说吴建大人的都是变异棋子，给我真的没关系吗！？”

　　“再珍贵的棋子也是用了才有意义，而且我认为你才是最适合这颗棋子的人，收下吧。”

　　“是……”

　　蕾贝尔高高兴兴地接过棋子，如珍宝一般护在胸口。

　　当然，这样并没有把她变成吴建的眷属，还要去和她母亲交换一下才行。不过程序很简单，而吴建的实力也足以让蕾贝尔的族人闭嘴，不会有什么问题。

　　“吴建，你刚才说‘还有一颗’，听你的语气，其他棋子已经使用了？”阿萨谢尔好奇地问道。

　　不是吧？

　　听到阿萨谢尔这句话，众人骚动起来，他们明明都不知道的啊。不过想到这几天吴建基本不在家，倒也想得到，吴建是出去找眷属了，就不知道都有谁。

　　“用了一些……不过你们不要问了，都是你们不认识的人。”

　　不认识的人？

　　这时，在一旁的瓦利站起来：“吴建，和我一较高下吧！”

　　哈？

　　众人发愣地看着他，事到如今，这还有什么意义？瓦利摆明了打不过吴建。

　　“年轻人，不要好高骛远，先等你超越阿鲁比昂再说吧。如果你想打的话，我倒是可以跟你们玩一玩，怎么样？”

　　你！

　　德莱格，就算出场的时候有些逗比，但在正常时候，他都具备将人压倒的压迫感。

　　他站在自己面前，瓦利顿时就觉得一阵呼吸困难——他连阿鲁比昂一半的实力都无法发挥出来啊。

　　这时，瓦利身上传来了阿鲁比昂的声音：“德莱格，不要欺负小辈啊，瓦利他们现在还不是你的对手。”

　　“如果不是我的对手，那就更不是吴建的对手了。所以我才说不要好高骛远啊，就算你已经站在这个世界的最高点，依然没有资格挑战吴建啊！”

　　德莱格紧紧盯着瓦利的眼睛。

　　“……我知道。”瓦利先是眨了一下眼睛，从德莱格的压迫感中恢复过来，嘴角挂上一丝微笑：“所以我要挑战的，准确来说不是吴建，而是他的眷属！”

　　哦？

　　德莱格心中一动。

　　接着，瓦利看向吴建：“如何？在正式亮相之前，和我用Rating Game的规则比试一下……当然，如果你出手的话我们就一点胜算也没有了，所以你指定其中一个眷属充当国王怎么样？”

　　“貌似很有趣的样子……”吴建这么说着，拉过蕾贝尔，双手放在她的肩膀上：“反正也不过是模拟，那就让蕾贝尔当国王好了。”

　　“诶？诶～～～”

　　吴建双手感觉到蕾贝尔猛地一震，惊叫着抬起头：“吴建大人，我怎么可以？而且我现在还没有正式成为吴建大人的眷属……”

　　蕾贝尔很担心——被吴建指名当然是很高兴，但她更担心要是输了怎么办。虽然她现在还不是吴建的眷属，但也已经内定了，输了的话可找不到任何借口……倒不如说，找借口的话反而会让指名她的吴建蒙羞。

　　“没关系的，你不是一个人，而且你的同伴都是很强的哦——出来吧！”

　　房间之中浮现一个魔法阵，从里面走出已经确定要出场的人物。尼禄和阿尔托莉雅，莉莉亚娜和上条当麻，还有爱善、羽香、兰、百合、神香五位战机少女。

　　“最强士兵！爱善酱登场！”

　　魔法阵还没消失，爱善就急不可待地跳了出来，也让众人明白她的棋子。

　　“什么最强士兵啊，我们现在都是‘士兵’吧，你想说自己是最强的吗！？”

　　羽香的话获得了兰、百合、神香的附和，也让众人明白她们也是“士兵”。

　　“你们好……我是士兵上条当麻……”

　　上条当麻还是没进入状态的样子，倒是剩下的人正常地介绍了自己。

　　“都是没见过的面孔呢……瓦利，不要大意，能被吴建选为眷属的，最好不要小看他们！”

　　“我知道的，阿鲁比昂！”

　　瓦利，和他的同伴气势大盛。打不过吴建，他们至少要打败他的眷属才行！


第965章 先祖……大人？

　　Rating Game的场地很好解决，家里的一个空间也被改造成了Rating Game那样规则的空间（恶魔的技术）。那里是一个有平原、有海洋、有山区和领地的广阔空间，正是平常莉雅丝眷属进行练习的场地，用来当作比试场地最合适不过了。

　　裁判员是阿萨谢尔，在他的发号下，比试正式开始。

　　胜负规则采取的是谁先打败敌方的“国王”谁就获胜，而在这个空间里，这次采取的是双方被传送到固定的地点，也就是说双方都事先知道敌方的位置。剩下的就看双方如何抢占优势地形、发挥自己的本领了。

　　“我们之前也有在这里训练过，吴建不参加，那些人是第一次来，肯定没有我们熟悉地形。所以我打算一开始就展开攻势……”

　　瓦利环视了一下众人。

　　“我相信你们，就算发生任何情况也能独当一面。不过也不要大意，毕竟是那个吴建的眷属。一旦发现不敌，尽量确保传出敌人情报。现在我们两人一组，兵分四路，分不同的方向攻入敌方大本营——以最快的速度！”

　　“等等，我们有七个人，两人一组的话……”美猴突然说道。

　　“没错！”瓦利点点头：“我单独一个人！”

　　“嘿，这样子没问题吗？刚刚还说不要小看对方的……”

　　“啊，这是我的试炼，如果我被打败了，那就说明我不过是这样而已。”瓦利握紧了拳头：“但至少，我要挑战一次，我和他的距离……”

　　“……想要通过挑战他的眷属来确认实力差距……而不是挑战他本人？这可是没有自信心的表现哦。而且，要是连眷属都无法打赢你该怎么办？”

　　“……我已经做好心理准备了。自从吴建出现、英灵出现，我发现了世界的广阔。但我也迷茫了，我现在的实力究竟在什么位置？吴建说过，他的眷属都是我们不认识的人——实际上也的确如此。我们不曾听说过他们的存在，吴建找了的默默无名的强者们，我在他们面前到底能发挥到什么程度，这是测试我实力的最好方式——我认为我很强，但这究竟是不是我的幻想，就让他们来打破吧！”

　　说到这里，瓦利松开拳头，整个人也放松了下来，耸耸肩，露出自信的表情：“不过如果他们实力不足的话，那就提吴建教育一下他们吧。吴建的眷属——可不是一般人可以当的。”

　　……

　　“哈哈哈，就是要这样才对！”美猴大笑着站了起来，拍着瓦利的肩膀说道：“我们很强，吴建就不说了，但在赤龙帝和无限龙神、真·赤龙神帝不出场的情况下，连区区眷属都打不赢的话，那还算什么瓦利队！？”

　　“说得没错，我要在白音面前好好表现一番，让她尊敬我这个姐姐！”

　　“那就让我们好好大闹一场吧！一直以来感觉我们都没什么存在感。洛基那时是、之前英雄派袭击也是，在吴建回来之后就更是如此了！无论是谁都好，仿佛连我们都忘了一般，老是吴建、吴建的，是时候让他们知道我们也不弱了！”

　　“是，我要好好表现一番让吴建大人刮目相看，然后再和他签订魔法师契约！”

　　亚瑟两兄妹也气势高昂，不过再听到妹妹的那番话之后，亚瑟是一脸黑线。他可是要剑指吴建的，妹妹却只是想要获得吴建认可而已吗？

　　芬里尔（之前瓦利捡便宜偷走的，也被收服了）和格古马格默默地守护在旁边，虽然一只是狼一只是战争兵器巨人，但他们也是有理想的——那就是为了实现瓦利的梦想。

　　然而，理想是美好的，现实却是残酷的。

　　不熟悉地形？少扯谈了，不说上条当麻和莉莉亚娜等强者一个念头就可以发现他们的行踪。爱善等人可是超高科技队伍，早就一个卫星上去，连地图都画好了。如果想要，地上的石头都能给你数清楚。

　　他们虽然是兵分四路，但却发现其实根本没有必要，因为等他们离开自己的大本营，却发现敌人已经推进到前方的平原上，一点掩饰的意思也没有。

　　而且那是什么数量，密密麻麻的，百万大军吗！？就算有什么方法可以复制，但这速度，下饺子给阿尔托莉雅吃都没那么快啊！

　　“这是什么啊！？老头子虽然拔一根毫毛就能变出很多个猴子猴孙，但也没那么夸张啊！？”美猴不顾位置暴露地大叫起来。

　　“哇……好多啊，不过对方的‘国王’就在正中间，完全没有隐蔽的意思耶。”塔城黑歌手搭在眼睛上方张望着说道。

　　“这么多人，直接冲过去只会被围殴啊！说到底，那些到底是什么。分身？幻影？”美猴急躁地走来走去，搔头弄耳，十足的猴子样。

　　面对战机少女庞大的军势，就连自信的美猴都不敢轻举妄动。然而，却有比他更自信的一组成员——芬里尔和格古马格，他们直接就站到了战机少女们的前方。

　　“哼！我不管你们是什么东西，只不过是一群低等生物而已，在我的牙面前，来多少都只会被撕碎！格古马格，我们上！”

　　芬里尔，虽然很听洛基的话，但实际上很高傲，不把大多数生物放在眼里。虽然被瓦利收服，但瓦利也是用出的霸龙才勉强打败了他。在瓦利队中，甚至把美猴、塔城黑歌等人看做比自己低等。

　　面对战机少女的军势，更是把她们当成成群结队的猴子，瞄准蕾贝尔直冲了过去。格古马格默默地跟在身后，只是战争兵器的他仗着自己皮坚肉厚，也是无视大多数攻击。和芬里尔一队，组成最强的矛与盾，大有碾压一切战场之势。

　　芬里尔一马当先，眼看就要和前阵的爱善队接触，他张开了血盆大口。

　　咚！

　　一声巨响，芬里尔以一种令人不忍直视的姿势撞到了一堵透明的墙上。在撞上墙的瞬间，那堵墙闪起蛛网一般的花纹。

　　呜……这是……

　　芬里尔站起来，摇摇头，疑惑地看着前方。

　　“这是由爱善们发起了AT立场，你是打不破的哦！”站在前面的爱善好心提醒。

　　可笑，没有我的牙无法撕碎的东西！

　　芬里尔没有说话，而是张开他的獠牙在前方啃咬起来。

　　咔～～～嚓！

　　一阵令人心酸的声音响起，芬里尔的牙齿在那堵墙上闪烁着火花一路滑动，最终上颚和下颚合在一起发出清脆的声音，这一咬却是徒劳无功。

　　“什、什么！？”

　　自己牙齿咬都咬不动的东西出现了！芬里尔发出惊愕的叫声，整个人都愣住了。

　　在他身后，格古马格一拳打了过来，那堵墙巍然不动。又出身体上发出射线，依然是徒劳无功。

　　这时，芬里尔发现，眼前一模一样的小人儿竖起了武器。

　　“等……”

　　轰隆隆隆隆～～～

　　爱善的小（型）米加（粒子）步枪、羽香的集束炸弹、兰和百合的中远程炮击、神香的影子鱼雷，将前面的地面犁了一百遍。烟尘散去之后，凹陷了差不多半米的地方空无一物，芬里尔和格古马格早就被判定送出去了。

　　这一连串的轰炸，就算是在屏幕外的莉雅丝等人也看得一身冷汗，这哪里来的科幻战争片啊！？而且，噬神之狼和上帝制造的战争巨人连敌人的一根毫毛都碰不到就被消灭了？

　　这太不科学了！

　　众人在心里狂吼。

　　但吴建对此一点也不意外，爱善她们现在的规格可是超级系的宇宙战用兵器，可是以快速镇压一个星系为目标的——这一点，也在OG世界得到了验证和大量的实战数据，现在的实力是更进一步。她们现在用的装备别看都是被淘汰的，就算镇压地球也是妥妥的没有问题，更不用说对付一头狼和一个石人了。

　　不过这也只能欺负欺负轮回世界的土著了，要是轮回者那些真正的规格外，单凭她们还是不行。尤其是雷灵那种级别的，真心只是送菜而已。

　　“……芬里尔和格古马格就这样被干掉了吗！？”

　　美猴半天了才憋出这句话来。

　　“啊……不过现在数数，好像也只有五千人左右的样子呢。”塔城黑歌眺望着平原说道。

　　“五千人已经很多了好不好！？芬里尔和格古马格连一个都无法打败就被干掉了呀！”美猴像是被踩着尾巴一样跳了起来。

　　“那你说我们该怎么办，就这样冲过去好像不太可能呢……无论哪个方向都有那么多人。”

　　“诶……嗯？那是什么？”

　　美猴一指阵中，被搭起来仿佛在说“来打我啊”的高台上，莉莉亚娜站到边上面对他们这边，手中出现一张长弓箭指这边——两支箭哦。

　　“额……我们好像被发现了耶……”美猴呆呆地说道。

　　“你这个笨蛋！我们不是危险了吗！？快点——”

　　声音哑然而止，他们还没看清楚是什么情况就被一把银光刺穿，强大的冲击在一瞬间就将他们送出了空间。

　　高台之上，莉莉亚娜收回了长弓，重新坐回自己的位置上。

　　“真是精彩，就余所看，那一箭根本就不该出现在这个世界上！”尼禄拍着手说道。

　　“和吴建还差得远呢，只是你的实力太差了。”莉莉亚娜平淡的说道。

　　尼禄没有反驳，因为莉莉亚娜说的是事实。而且，作为皇帝，她对自己实力并不在乎——重要的是统筹全局的能力。

　　慵懒地躺在国王应该坐的位置上——顺带一提，“国王”蕾贝尔被迫乖乖地蹲坐在旁边。尼禄换了一个坐姿，说道：“已经消灭了四个人，但敌方大将也没有攻过来的打算，余等是不是该主动出击呢？”

　　虽然是没人跟她抢座位，但尼禄很清楚，除了蕾贝尔这只雏鸟和上条当麻这个老好人之外，其余的人可都是只能商量的……爱善她们就不说了，身为士兵的她们并没有身为吴建女人的自觉，不过其他人也不会把她们当成单纯的兵器就是了。

　　“我听说敌人之中有两个是潘德拉贡的末裔，就让我去会一会他们吧。”

　　阿尔托莉雅站了起来，跟其他人说一下之后就跳下了高台，迅速朝东边的密林中窜去。

　　“哇啊啊～～敌人、敌人朝我们这边过来了！！”

　　“我们被发现了吗？路菲，我们先……好快！？”

　　作为哥哥的亚瑟·潘德拉贡知道己方的斗志消弭，想要暂时撤退重整旗鼓，却哪知一转头就看到阿尔托莉雅已经绕到了他们身后。

　　“准备战斗！”

　　亚瑟挡住了魔法师妹妹前面，路菲也拿出魔杖做好准备。

　　“这位小姐，能否报上您的芳名呢？”

　　虽然身为敌人，亚瑟还是彬彬有礼的绅士，但阿尔托莉雅听后却皱起了眉头——没大没小的。

　　“阿尔托莉雅·潘德拉贡。”

　　潘德拉贡！？

　　兄妹两人齐齐一愣，就连看转播的莉雅丝等人都惊呼了一声。

　　“难不成，你也是亚瑟王的后代……额，你应该是吧？”

　　亚瑟不确定地加上了最后一句，因为不久前还出了几个英灵，不过从名字上来看怎么说也不可能是本人吧……

　　“我就是阿尔托莉雅·潘德拉贡。”

　　诶……这有回答吗？

　　太费脑筋了，亚瑟决定不再深究，有什么问题过后再问也可以。

　　“路菲，准备好了吗！？”

　　有了前几个例子，面对眼前的敌人，亚瑟不敢大意。

　　“已经准备好了哦！”

　　路菲一挥手，十几支魔法箭就绕过亚瑟的背后袭向阿尔托莉雅，亚瑟也配合地大吼一声挥舞圣剑（石中剑）追击了过来。

　　亚瑟已经在脑中预想过阿尔托莉雅或避开、或打击魔法箭的各种情况，眼睛紧紧盯着阿尔托莉雅的动作，手中圣剑随时都可以斩向她的要害。

　　然而，面对路菲的魔法箭阿尔托莉雅不闪不避，硬抗了下来——巍然不动。

　　“什么！？”

　　什么时候，路菲的魔法箭是可以凭自身防御力硬抗下来的？

　　亚瑟虽然吃惊，但也不可能收手，圣剑以一个刁钻的角度斩向阿尔托莉雅手臂——至少要先废掉她一条手臂再说。

　　就在这时，阿尔托莉雅吴建直供的魔力奔涌而出，解开的风王结界令亚瑟身体一滞。

　　不好！

　　亚瑟暗呼不妙，眼角瞄到一点金光闪过，急忙用剑一挡。

　　锵！

　　石中剑脱手而出插到了路菲脚边，他本人也重重翻到在地。

　　“哥哥……呜哇！？”

　　路菲一声惊呼，手中魔杖被一道剑气敲飞，人也一屁股坐了下来。

　　“呜……”

　　“好强……”

　　兄妹两个急忙站了起来，但也没有其他动作。他们很清楚，虽然阿尔托莉雅站在原地不动，但在武器脱手的那一瞬间，他们就已经输了。

　　“刚才……到底是怎么回事，路菲的攻击落到你身上，好像消失一般没起任何作用……”

　　亚瑟看着阿尔托莉雅……虽然认输，但他并没有忘记要搜集情报。

　　“这是我的宝具——阿瓦隆！”

　　……

　　……

　　……

　　潘德拉贡兄妹面目呆然，不是脑袋一片空白，而是里面翻天覆地一片浆糊。

　　“阿瓦隆不是传说中亚瑟王时候去的地方吗！？”

　　“而且她说宝具耶，我记得那不是英灵的吗！？”

　　屏幕那头，莉雅丝等人也沸腾了起来，最后不知是谁说出了真相。

　　“难道……宝具阿瓦隆……是根据亚瑟王死后前往阿瓦隆的传说形成了这个宝具吗？那么她不就是亚瑟王！？”

　　“不会吧！？她可是女孩子耶！”

　　没错，无论哪一个传说中亚瑟王都是一个男人（不然怎么NTR），就连潘德拉贡兄妹两个都是这样认为。但这……只能由吴建来解释了，毕竟人是他找来的。

　　只见吴建慢条斯理地喝另一口茶，解释道：“毕竟那个年代，一个女孩子当王会有很多问题的。除了梅林和她姐姐之外，据说就连圆桌骑士和莫德雷德都不知道哦！”

　　原来如此！

　　女扮男装嘛，古往今来，这样的传说也都不见少呢。

　　屏幕里，潘德拉贡兄妹也终于理清的思绪，将视线移到了阿尔托莉雅的圣剑上。

　　“这、这是！？”

　　然而不管这个世界的Excalibur被设计成什么样子，在圣经之神已经变成从型月世界出来的设定之下。毫无疑问，阿尔托莉雅的完整版圣剑，和这个世界的圣剑是一模一样的。

　　“先、先祖大人！”

　　兄妹两个立马跪了下来。

　　阿尔托莉雅眉头一皱，厉喝：“蠢货！！”

　　！！？

　　两人不明所以地抬起头，为什么先祖大人这么生气呢？

　　“这里可是战场！这就是你们面对敌人的方式吗！？”

　　……我知道了！

　　亚瑟拉着妹妹站了起来，兄妹两个对视一眼之后重新捡回了武器。阿尔托莉雅说得没错，不管他们之间有什么关系，身处战场就得全力以赴。

　　阿尔托莉雅满意地点点头，摆起了架势：“来吧，就用手中的剑来告诉我，你们究竟有没有资格成为骑士！”


第966章 比赛，开始

　　锵！

　　又一声，亚瑟石中剑脱手而出，再也无力站起来，跪倒在地气喘吁吁。

　　有吴建的魔力供给……好吧，吴建现在还真比不上盖亚了，但碾压亚瑟和路菲兄妹还是没有问题的。

　　“哈……哈……好强……这就是亚瑟王的实力吗？”

　　“……亚瑟王可没那么强，不过是因为英灵之躯而已。”阿尔托莉雅闭着眼睛说道。

　　“是吗，我……”

　　轰！

　　突然一声巨响传来，接着一股劲风袭来。三人抬头一看，瓦利正在天上和一个少女战斗。

　　然而亚瑟定睛一看，顿时失声叫了出来：“那、那不是……”

　　亚瑟脸色铁青地看向了那一波军势，正和瓦利战斗的不是那无数相同样貌中的一个吗？该不会，那么多的小兵之中，随便出来一个都能和瓦利打成平手吧——至少目前看来是平手。

　　“先、先祖大人……”

　　“不要叫我先祖！”

　　“是、是……亚瑟王大人，上面那个是她们的本体吗？”

　　“本体？”阿尔托莉雅仔细地观察了一会，然后摇摇头：“我看不出来，不过她们的复制体，完全体实力也和本体差不到哪去，甚至究极体比本体还强的样子。毕竟，她们是以快速发展强大军势为目的，本体应当要处于严密保护状态下，不需要她们亲自作战。”

　　听完，潘德拉贡两兄妹脸上抽搐起来。这么说来，他们还真的有可能连一个小兵都打不过了？这有点……打击人啊。

　　“哼！你们这是什么表情！？这个世界上比你们强大的人不知多少！更何况比你们强又如何？只要你们不断磨练自己，变得更强就可以了！”

　　“是！”

　　“多谢先——亚瑟王大人指点！”

　　看到他们如此聆听自己的教诲，阿尔托莉雅满意地点点头。虽然严格来说他们也不是自己的子孙，但因为莫德雷德那件事，她对天伦之乐还是很向往的。她也打定主意，一定要好好教育这两人。

　　天上，瓦利和全副武装的羽香战个正酣。

　　“混账！我竟然……”

　　“瓦利！你的气息淆乱了！”

　　“我知道！”瓦利怒吼一声，一脚踢飞羽香之后有些气急败坏地说道：“可是……竟然只派出一个就和我打了个平手……”

　　其实并不是平手，瓦利心里很清楚，作为两大杀器的“减半”和“缩小”能力对对方无效他就已经落了下风。而且，他现在已经是用上了霸龙。

　　“瓦利……无论如何你都先冷静下来再说！”

　　“阿鲁比昂，你叫我冷静……”瓦利闪过了几道光束：“那你能告诉我，底下那些其实并没有战斗了吗？”

　　“……不，她们并不像是分身之类的存在，实力……和这个好像也不弱……”

　　“……”

　　瓦利没有说话，但与他二心同体的阿鲁比昂很清楚，他现在非常的不甘心。

　　这时，对面传来了羽香魔性的笑声：“啊哈哈哈哈，怎么了，就这种程度吗？你的动作已经被我分析出来了哦！”

　　“什么——”

　　“瓦利！”

　　！？

　　呜啊——

　　对方导弹、光束齐发，瓦利虽然一一闪过和击落，却被一个近身光束剑击穿了铠甲——如果不是阿鲁比昂提醒，他连反应都没有。

　　顺势倒飞出去，瓦利啐了一口：“可恶……被看穿动作了吗！？”

　　“瓦利！对方擅长空战，不易在天上与她交战！”阿鲁比昂大声提醒。

　　可是……

　　瓦利为难地看了一眼底下，如果现在下去的话，面对那个军势他也不过和芬里尔、格古马格一个待遇。

　　“瓦利！”

　　咕！

　　没有办法，瓦利只能急速下降，落在芬里尔和格古马格被打败的大坑上，看着眼前一排排的军队，心中一片凄然。

　　“你的同伴都已经被打败了，就剩下你一个了哦。”羽香也从天上飞了下来，浮在半空中好心提醒：“要不你干脆认输吧，再打下去也不过是自讨苦吃。”

　　“我……”瓦利露出了苦笑。

　　瓦利……

　　阿鲁比昂在心中默念着搭档的名字，没有出声，他不想干涉瓦利的决定。

　　“我……认输……”

　　艰难地吐出这三个字，瓦利解除了武装，低垂着双手。

　　“瓦利……这就足够了……”

　　“……瓦利认输了吗……”看着这一幕的亚瑟喃喃自语道。

　　“胜利了……小家伙，汝来庆祝一下吧。”

　　诶？

　　蕾贝尔指着自己看着尼禄，满脸的疑惑。

　　“没错，汝可是国王啊。”

　　“可是……我完全没做什么啊……”

　　“没关系，这是吾等的胜利——胜利就该庆祝。”尼禄站了起来，从背后抄起蕾贝尔的腋下把她举了起来：“就像这样！”

　　“不要啊～～太羞耻了……”

　　蕾贝尔满脸通红地手舞足蹈起来，这可是被转播给众人看的啊，要是被吴建大人看到这羞耻的模样该怎么办！？

　　……

　　战斗结束的几个小时之后，亚瑟正一脸讨好地帮阿尔托莉雅按摩肩膀。

　　“真是的，作为骑士，怎么能讨好他人呢？就算对自己的主公，也不该这样！”

　　“是，您教训得是。不过我们和您的身份并不是那么简单的，就请接受我们的一份心意吧，我们能做的就只有这些了。”

　　“哥哥说得对——来，这是我为您泡的茶。”

　　路菲递过来一杯红茶，阿尔托莉雅也不拒绝，接过来就喝了一口，然后夸赞了起来。

　　看着这一切，尼禄白了她一眼。说了那么多，结果还不是接受了？而且看那得意的样子，知不知道你们是不同世界的？

　　关于尼禄和阿尔托莉雅样貌相似、亚瑟王是女孩子却又和姐姐有孩子这些事情，刚才也已经解释过了。反正也不是什么大不了的事情，众人很快就接受了——这很魔法。

　　不过这边虽然欢乐，但在房间一角，美猴等人却很失落。

　　“你不去同伴那边没关系吗？”阿尔托莉雅问道。

　　闻言，亚瑟停了下来，看向那边：“没关系的，正因为是同伴我才清楚，他们不是会失落下去的人。”

　　这时，房门打开，之前说要自己一个人想静静的瓦利走了进来。

　　“感觉怎么样？”吴建问道，然而他并没有抬头。

　　走到吴建面前，瓦利回答道：“我果然很弱啊……”

　　“的确是这样没错，不过你不就是为了确认这一点才挑战我的眷属的吗？”

　　闻言，瓦利哑然一笑，摇了摇头之后看着吴建说道：“我想问一下，你能不能帮阿鲁比昂恢复肉身？”

　　什么！？

　　听到这句话，众人皆大吃一惊，瓦利队的同伴们也走到了他身后。

　　制止想说些什么的同伴，瓦利对吴建说道：“我已经想明白了，再继续依靠阿鲁比昂，我就不会有进步——不过我现在变得多强，使用的依然是白龙皇的力量，而不是我的！”

　　“你会变得很弱哦，会比你现在的同伴都要弱，甚至……在这里的人你都打不过。”

　　“没关系，我会赶上来的！不过我有个请求——如果可以的话，我想跟在你身边修炼。”

　　听到这句话，吴建惊讶地抬起头，注视着他的双眼，瓦利也坦然地面对着。

　　良久，吴建收回视线，点点头：“不错，我还以为你会离开呢。不过这才是最正确的选项，跟在我身边才是你变强的最好方式——当麻，就由你负责教他吧。”

　　“诶？我吗！？”上条当麻吃惊地指着自己。

　　“就是你！你现在还没办法把我传授给你的融会贯通，在教瓦利的时候，你就正好重新学一遍。”

　　“……既然你这么说了。”上条当麻摸了摸后脑勺，他的基础的确算是薄弱的。

　　不过啊……当老师吗……

　　上条当麻看向了瓦利，后者给了他一个灿烂的笑容，不过他也只能回个勉强的笑容。

　　唉……实在是没有信心啊……就当是共同学习吧。

　　就这样，瓦利一伙也算是入伙了。

　　过不了几天，就迎来了吴建初赛的日子。有了之前的对战，众人是信心十足，哪怕这次的对手非比寻常。

　　Rating Game比赛虽然说在哪里都可以，但还是有着正式的会场，都是用来举行大型比赛。如今虽然只是友谊赛，但出战双方可都是万众瞩目，理所当然是用上了这个会场。

　　“吴建大人！”

　　吴建一来到会场大厅，九重小妖狐就迎了上来，她身边还有八坂。

　　“哟，九重，我们又见面了。”吴建一把抱起了她，却又对八坂说道：“前几天才见面呢，你们又来了？”

　　这番话说得九重很不好意思，八坂却笑呵呵地靠了过来，一对那啥自然而然地将吴建手臂陷了进去：“吴建大人的初次亮相，我们怎么能不来呢？吴建大人，不知道之前说的那个……”

　　“我当然是没有问题了，你们已经是我的人了。”

　　“多谢吴建大人！”

　　八坂乐呵呵地笑了起来，有一个大靠山，比什么都强。一高兴，她就整个人都靠了过来。

　　看到这个场景，莉雅丝鼓起了脸颊，走到吴建身边抱住他另一条手臂：“吴建真是太花心了！”

　　“哈哈，我就是这样的人啊！”

　　因为要抱着九重，吴建双手没空，就在莉雅丝脸上亲看一口，然后环顾了一圈。

　　“不过，虽然都用上这个会场了，但人也太少了吧，根本就只有熟面孔嘛。”

　　偌大的会场，人少得连瓦利这群名义上见不得光的原恐怖分子都大大咧咧地出现在这里了，根本就只有他们这一帮人而已——虽然大家也基本上知道瓦利跟阿萨谢尔、吴建混在一起了。

　　“你还想要多少人？你不是那种会想着出风头的人吧？”阿萨谢尔愣然道。

　　“我就是那种人哦。而且这有点不太科学啊，当时在那什么年轻恶魔聚会上，连塞拉奥格这个实际上的年轻第一都有人找茬。照理说，那些资深的Rating Game的参加者应该更高傲才对。我的实力强虽强，但也不过是下级恶魔而已，而且还是特例。不应该有更多人来找茬吗？”

　　“谁会不长眼的来找你的茬啊！别说找茬了，上级恶魔可都被家族给警告了——绝对不能和你接触。”阿萨谢尔没好气地说道。

　　“绝对？”

　　这就有点奇怪了，不得罪还好说，不接触是什么鬼？

　　对此，阿萨谢尔两手一摊，无奈地说道：“就跟你说的一样，那些恶魔可都非常的高傲。不管实力然后，面对下级恶魔可不会低头。但偏偏你的实力强过头了，对你不低头也不行。干脆就不和你接触好了。”

　　“不会吧！？”吴建如遭雷击，惊讶地叫了起来：“那我因为被人小看、挑衅然后教训纨绔子弟的戏份呢？再然后，因为打了小的出来老的再被我教训的戏份呢？最后因为面子上过不去，倾家荡产地过来找我麻烦，再被我连根拔除，顺势整顿魔界秩序的戏份呢！？”

　　“没有那种戏份！”阿萨谢尔也大叫起来：“就因为让年轻恶魔和你接触真的有可能会出现这种情况，所以那些世家才会严禁家族子弟和你接触！而且明知道你的实力，怎么可能还会和你敌对？你把别人都当傻瓜了吧？”

　　“切！”

　　“你咂舌做什么？你该不会真的打算对魔界做什么吧？拜托了，现在要是内部出什么事会被祸之团趁虚而入的！”阿萨谢尔恳求道。

　　哪知，他话才说出口，远处就传来了尼禄暴怒的声音。

　　“竟敢冒犯余的主人？给余跪下！”

　　一听这话，阿萨谢尔顿时就摆出了一副苦瓜脸，千万不要真的出事啊，感觉吴建真的会将事情闹大。

　　转头一看，还好还好，起冲突的是这次的对手。对手之间在对战之前起冲突是很正常的，无论是谁都不会太在意。

　　虽然阿萨谢尔不在乎，但除了八坂、九重和吴建等人之外，莉雅丝甚至瓦利都一脸严肃地看着起冲突的那一伙人。

　　王者——迪哈泽·贝利亚尔，那可是Rating Game排名第一的存在（萨泽克斯等人虽然也有棋子，但并不参加……的样子），实力远超一般的上级恶魔。虽然现在看起来本人不在，但他的眷属也不容小觑。

　　“尼禄，怎么了？”吴建问道。

　　原来，是迪哈泽·贝利亚尔的眷属在一旁偷偷说着吴建坏话。无非是有人要他们不得小看吴建，但已经自傲惯的这些眷属就非议了吴建一下，认为吴建也不过是靠什么甜言蜜语或者更见不得人的方式收服了两大龙神。如果不是有两大龙神相助，他也不过如此。

　　等等这一类的话恰好被到处闲逛的尼禄听到，所以就有了上面那一幕。

　　“原来如此。”听完尼禄的说明，吴建点点头，看也不看那些人一眼：“那不是很正常的吗，正因为弱小如蝼蚁，他们才无法理解我的强大，甚至做出挑战我的愚蠢之举——我听说，这次比赛也是迪哈泽·贝利亚尔主动提出的吧？”

　　最后那句话，是吴建在问阿萨谢尔。

　　“没错，如果是奥菲斯和小红，甚至德莱格作为你的眷属参战的话，那是谁也不可能是你的对手。不过你在接受棋子的时候就答应了萨泽克斯，不会让他们成为眷属。”

　　言下之意也很明白，如果不是这样，迪哈泽·贝利亚尔怎么也不可能挑战吴建。

　　至于奥菲斯等人不能成为吴建眷属……没办法，如果真的是那样，就算是恶魔内部也会非常害怕的。四大魔王他们还能用各种方法牵制一下，一旦有龙神这种级别的战力加入，他们就没办法了，更何况还是吴建这个他们一点也不了解的危险人物。更不用说来自世界各地的压力了，以及祸之团虎视眈眈——这一点，萨泽克斯也不得不担心因为内乱会给他们机会了。

　　吴建等人的小看，令那些眷属敢怒不敢言——在背后说说也就罢了，看看如左右护法一样待在吴建身边的奥菲斯和小红，不远处还站着德莱格和阿鲁比昂，别说是迪哈泽·贝利亚尔，这个世界上没人敢在这里放肆。

　　幸好，迪哈泽·贝利亚尔很快就赶到。

　　“实在是抱歉，我的眷属冒犯了您。”

　　总的来说，迪哈泽·贝利亚尔还是彬彬有礼的，在吴建面前也收敛了他的王者风范。

　　“挑战我的，就是你吗？勇气可嘉，可惜有些不知天高地厚——我不是你所能挑战的。”

　　“就算如此，我也会尽全力——打败你！”迪哈泽抬起头，锐利如鹰隼的眼睛看了过来。

　　“是吗？那我期待你的表现。王者不要变成一个笑话就好了呢。”

　　扔下这句话，吴建就走向了自己的准备室，不再理会这个只能被戏谑的对手。


第967章 干劲又低落了

　　Rating Game赛场上，裁判已经宣布比赛开始，吴建一群人却还是懒洋洋的样子，看得场外众人都紧张了起来。

　　“他们在做什么啊？敌人已经开始行动了，为什么还不动！？”

　　“莉雅丝……不需要担心吧。”

　　看着她坐立不安的样子，瓦利不禁笑了起来。

　　“从和我的比赛就可以看出来，他们要行动的话只需很短的时间就可以制造出一支大军来。而且吴建本身可是比奥菲斯、小红都要强大的存在，迪哈泽·贝利亚尔想要威胁到他，起码先成为魔界第一再说吧。”

　　瓦利略带嘲讽地看向了屏幕上的另一边，对方也和他一样，是采取先发制人的策略。但也和他一样，太不自量力了。虽然说吴建现在都没有行动，但那只不过是完全不把对方放在眼里而已。要是其他人，他就要担心轻敌了。但吴建太强了，不管如何轻敌，在这样的实力差距面前，迪哈泽·贝利亚尔无论采取什么行动都无济于事。

　　王者迪哈泽·贝利亚尔吗？就让我看看，你在吴建面前能有多好的表现吧。

　　瓦利完全放松，靠在沙发上悠闲地品尝美酒，随便观赏战斗。

　　比赛空间里，吴建抚摸着绯鞠（给了她一颗棋子）：“真是的，我原本还想在Rating Game玩一下，但一下子就来打大BOSS，这还玩什么啊？”

　　是是！

　　爱善奋力举起了右手：“我知道，玩大BOSS！”

　　“……大BOSS应该是我们这边吧？”羽香无奈地摇了摇头，一副受不了的样子。

　　“哼，他们只不过是一些渣滓而已，竟敢妄议主人！”

　　现在回想起来，尼禄依然很生气。迪哈泽·贝利亚尔算什么东西啊，他的眷属都敢对她的主人不敬？

　　“尼禄，你太暴躁了。”阿尔托莉雅沉声说道。

　　“什么呀，阿尔托莉雅，汝就任由别人侮辱余的主人吗？”尼禄斜视了过去。

　　“……那也是我的主人！所以——”阿尔托莉雅面对吴建单膝跪地，请求道：“吾主不容玷污，请让我去讨伐他们吧！”

　　“等等！汝在趁机做什么啊？要去也应该由余来，汝之前不是已经表现过了吗？”尼禄也坐不住了，一下子站了起来。

　　“只不过是在教训小辈而已。”阿尔托莉雅头也不抬地回答道。

　　“那有什么不一样？上次余没有出手，这次怎么说也该轮到余了！”

　　“尼禄，你并不适合战斗。”

　　“汝在说什么？汝才是，根本不适合对战复数的对手吧？”

　　于是，阿尔托莉雅和尼禄之间激发着激烈的火花，两人的视线不甘示弱地互瞪着。

　　“好了好了！”吴建一脸头痛地把阿尔托莉雅扯了过来，然后又对尼禄说：“既然你和他们起冲突了，就以你的做法去做吧。”

　　“是！”

　　尼禄兴奋地应道，顺便对阿尔托莉雅投以胜利的目光，不过后者就顾不上这么多了。被吴建大庭广众之下抱在怀中，这让亚瑟王怎么坦然自若？

　　并不理会这边，尼禄带着胜利者的气势一把提起了上条当麻。

　　“诶？这不关我事吧！？”

　　“小子，给余看看他们现在都在哪里？”

　　“诶……这次的胜负方式是抢夺地图中间的旗子是吧，他们三个最强大的都往那边去了，剩下的分成三路……应该是想要阻止我们吧。”

　　“太麻烦了！”

　　尼禄一松手，上条当麻就“啊”的一声摔了下去，他刚要抱怨几声，哪知一抬头就看到尼禄不把人放在眼里的视线：“把他们都传送到旗子周围，只要他们能打败余，就算他们胜……吾主，这样没问题吧？”

　　吴建点点头。

　　于是，上条当麻无奈地爬起来，拍拍衣服——吴建都点头了他还能说什么？做吧。

　　于是，在场外的众人只看到吴建这边出动了一个人，而迪哈泽·贝利亚尔那边的人却都被某种无形的力量传送到了尼禄面前——也就是代表着胜利的旗子前方。

　　什、什么！？

　　一开始，迪哈泽·贝利亚尔的眷属一阵慌乱，接着就听到一个高傲的声音：“给余听好了，就凭汝等根本不配吾主出手，余一个人就足够了！只要你们能打赢余，这场胜负就是汝等的胜利。但，那是不可能的！”

　　竟然这么嚣张！？

　　迪哈泽·贝利亚尔的眷属们沸腾了起来，身经百战的他们从来没有遇见过这么嚣张的敌人，就算是魔王面对他们也是要客客气气的——不过也正是因为这一点，就连迪哈泽·贝利亚尔本人也错误估计自己的实力了吧。

　　如果是魔王那一个级别的，他们也早早地知道凭硬实力不可能是吴建的对手。但迪哈泽·贝利亚尔不一样，他或许是认为自己就算不如吴建，但差距也有限。就是因为觉得有可能打败吴建，所以才会主动提议和吴建来一场比赛，就算输了也可以摸清吴建底细，然后留待下一场正式的战斗。

　　不过事已至此，不管他有什么打算，都得先打败尼禄才行了。打败尼禄之后或许不会急着抢夺旗子，但那也要先打败尼禄才行。

　　“上吧。”

　　迪哈泽·贝利亚尔一声令下，眷属们朝尼禄冲了过去。他们要让尼禄知道轻敌的下场。

　　尼禄看着朝自己飞来的攻击，满意地一笑，小手一挥：“招荡的黄金剧场！”

　　一瞬间，迪哈泽·贝利亚尔和他的眷属被一阵黄金色淹没。等他们回过神来，已经身处一个由黄金打造、没有任何出入口的剧场之中。

　　哦～～～

　　看到这一幕，观众们沸腾了，他们大多数人何曾看到过固有结界？

　　顺带一说，虽然吴建出场到现在并没有看到过多少个人，但实际上观看这一战的人非常之多。至少七成以上的恶魔在观看，或在观众席、或在电视前，而且各大势力也都有关注。虽然在这些人之中不乏看到过类似的结界，但有眼光的人都能看出，固有结界和他们的结界有着本质区别，对使用者的加成也无与伦比。看到“招荡的黄金剧场”，他们也很吃惊。

　　“欢迎来到余的剧场。”

　　正中央，尼禄张开双臂欢迎着难得一见的客人。

　　“那么，作为冒犯吾主的惩罚，你们跪下吧！”

　　瞬时间，一阵无形的压力——没错，就连压力也是无形，那是一种身不由己的行为。所有人都跪了下来，连迪哈泽·贝利亚也不例外……不，他撑了下来，只是单膝跪地。

　　“哦？居然承受住了吗？”尼禄饶有兴趣地说道。

　　“……言灵吗？”迪哈泽·贝利亚冷静地推测着，同时抵抗着尼禄的命令。

　　可惜，尼禄在作为吴建英灵的那段时间就被强化过了，之后回归盖亚……随着盖亚实力的提升他们英灵也得到了质的变化。如今的英灵，配得上世界之力的称呼。试问，一个人再强，又如何和世界对抗？

　　如今在尼禄的固有结界之下，迪哈泽·贝利亚又如何能挣脱束缚？

　　迪哈泽·贝利亚与他的眷属都没有说话，只是苦苦挣扎着。他们很清楚，在现在呈口舌之欲只会让自己掉份。

　　“真是无趣呢，之前说吾主坏话的时候不是很神气的吗？”

　　……

　　两方互瞪了一会，尼禄顿觉无趣，嫌弃地一挥手：“算了，作为处罚，汝等自裁吧。”

　　在Rating Game的比赛空间中，参赛成员一旦受到一定量的攻击就会被传送出去，就算是自杀也不例外。所以在尼禄的这一个命令下并没有人死亡，虽然迪哈泽·贝利亚和几名强大的眷属撑了一会，但也没有任何地位地自杀而“亡”。

　　屏幕外，意外的胜负并没有让观众立刻就发出欢呼声。王者迪哈泽·贝利亚的战败，而且是如此简单而屈辱的战败，令观众目瞪口呆地看着这一切，他们一时半会还无法反应过来。

　　终于，在冷场了半分钟之中，观众爆发出了史无前例的喝彩声。虽然这一场战斗并不算精彩，但他们并没有为新王者吝啬自己的手掌和嗓子。

　　贵宾室之中的贵宾们也拍着手，脸上却都或多或少地露出思考的神色。一个过于强大的吴建，或许并不应该存在与这个世界上——虽然在得知无限龙神和真·赤龙神帝跟着吴建的时候他们就已经知道很糟糕了。

　　不过这些对吴建来说又怎么样呢？无论这些人有什么想法，最多不过是自取灭亡，在时空管理局已经入驻这个世界的这时，他们的一举一动都不重要了。

　　“辛苦了——”

　　莉雅丝想要递过毛巾，但却又犹豫地苦笑起来，盯着自己双手捧着的毛巾——这需要吗？

　　果然，吴建也是苦笑着说道：“我只不过是在上面坐了一会而已……”

　　“你也强过头了吧……居然只派出一个人就把王者给收拾了……”阿萨谢尔也苦笑道。

　　“别小看尼禄啊，硬要打起来的话，现在的我也会觉得很麻烦的。”

　　闻言，阿萨谢尔脸上苦涩的笑容更甚：“真不知道你参加这次友谊赛是干嘛的……这下子，恐怕以后都不会安排你的比赛了。”

　　“是呢，至少……”吴建转头看向迪哈泽·贝利亚所在方向，喃喃自语：“可以清除一个潜在因素——只要他不傻的话。”

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么，暂时一段时间之内应该不会有什么麻烦事了吧。”

　　一听到这句话，阿萨谢尔就大笑了起来：“哈哈哈哈哈，还真是够巧呢。就在刚刚，我得到了一个新情报，说是吸血鬼那边出了问题。”

　　吸、吸血鬼！？

　　众人只是表示吃惊，反倒是加斯帕这个吸血鬼大叫了起来，屁滚尿流般跑到阿萨谢尔面前：“阿萨谢尔老师！你说的问题，到底是出了什么问题！？”

　　“加斯帕，你先冷静一下。或许并不是什么大问题。你也知道，吸血鬼一直处于闭关锁国状态，我们外人想要了解具体情况是不可能的，我说的问题只是得知他们有了对外联系——不过，突然的对外联系，恐怕也不可能一点问题也没有。”

　　得知阿萨谢尔也不知道具体情况，加斯帕失望地低下头。然后他发现自己居然在众人面前做出这种失礼的举动，宅的通病就又发了，一瞬间溜到了自己随身携带的纸箱中，自从缝隙中露出血红的双眼。

　　温柔又好笑地看着自己亲爱的眷属一下，莉雅丝埋怨地看向阿萨谢尔：“老师，吸血鬼对外联系也不关我们的事吧，你该不会又给我们找了麻烦吧？”

　　“这可不关我的事。实际上，吸血鬼联系的正是你——莉雅丝！”

　　“我！？”莉雅丝一愣，下意识的问道：“为什么是——”

　　突然，莉雅丝想到了，看向在纸箱缩成一团的加斯帕。

　　阿萨谢尔点点头：“就是这么一回事啊。莉雅丝，你这个眷属的价值比你想象中的要高。”

　　莉雅丝沉默了，虽然不知道吸血鬼要找加斯帕有什么事，但恐怕也不会是什么好事。加斯帕，之前可是被从吸血鬼国度里驱赶出来的。

　　“吸血鬼啊，貌似挺有趣的，我找两个真祖来帮你们好了。”吴建摸着下巴说道。

　　诶？诶？

　　阿萨谢尔等人有些发愣，找两个真祖……不要说成找两个朋友来帮忙那么简单啊。在吸血鬼族群里，还有没有真祖都不知道呢。

　　“总之就是这样了，你们就当做去玩吧。”

　　“师父，你不去吗！？”

　　自从被吴建带到这个世界来就显得提不起劲的上条当麻惊叫起来，吴建明明都说有趣了，怎么话锋一转就一副自己不去的语气？这不科学啊。

　　“嗯……这几天我心中有些不安啊，本来打算好好玩一把的Rating Game也没心情去玩了……”

　　吴建说得简单，却着实把上条当麻等人吓了一跳。莉雅丝等这个世界的人还不清楚吴建有什么本事，但上条当麻等人可是很清楚，吴建的不安……可不是什么小事啊。

　　“师父……”

　　吴建一伸手，制止了上条当麻：“一切按照平常的节奏就可以了，不这样反而会坏事。不过，当麻，你陪我闭关一阵——从现在开始。”

　　“……我知道了。”

　　吴建很满意上条当麻的反应，点点头之后从他身上收回视线，发现尼禄等眷属已经一脸严肃地站在自己面前，绯鞠也变成了人形。

　　“不用紧张，说不定只是因为我现在力量不够而已……要是在我全盛时期，这种情况又怎么会发生？”

　　尼禄等人的表情稍微放缓了一下，但也丝毫不敢大意……明明现在什么事都还没发生呢。

　　“我说吴建啊……”阿萨谢尔突然插口。

　　“嗯？”

　　“听你的语气，现在还不是全盛期吗？”

　　阿萨谢尔看了一眼奥菲斯和小红，他有偷偷问过，这两位可是明确表示不是吴建对手的。这样还不是全盛期，那吴建要强到什么程度才满意啊。

　　“阿萨谢尔，世界很宽广的。既然已经跟着我，眼光就不要局限在这一片小小的天地中。”

　　被吴建“教训”了一顿，阿萨谢尔不知道该作何表情。但可以肯定的是，他完全没有任何反感，对吴建的话也没有什么意见。

　　在这之后，吴建就和上条当麻去闭关了——在此之前，则是仿佛尼禄等人尽力帮助莉雅丝他们，然后让雷灵他们时刻注意这个世界的状况，一旦有什么不对，可以按照自己的判断去行事。

　　然后，在精神时光屋里边不知道过了多久。因为早年已经被吴建折磨惯了，上条当麻对枯燥的修炼生活没有任何不适。

　　然而，他却在吴建要求的功课之中突然停了下来，看着某一个方向。

　　“怎么了？”

　　一直在打坐的吴建问道，依然是没有睁开眼睛。

　　“那边……好像是雷灵在战斗吧，而且还有翠莲师娘和其他人……”

　　“你说什么？”

　　吴建皱着眉头思考了一会，她们两人应该没有对战的理由，那么唯一的原因就是……

　　“她们在和谁战斗。”

　　“额……我说是你……相信吗？”上条当麻小心翼翼地说道。

　　“看来我担心的事情终于还是发生了……”

　　吴建站了起来，睁开眼睛看向了那个方向——如果没猜错，莉雅丝他们现在正在吸血鬼那边吧，那么是那边发生了足以让雷灵等人出动的意外……

　　吴建收回视线，发现上条当麻还在这里看着他，不禁怒道：“你还在这里做什么？快点去帮忙啊！”

　　“可是……”

　　上条当麻担心的看着吴建，他的任务就是保护吴建啊。

　　“没什么好可是的，你说和她们战斗的是‘我’吧。既然对方不是直接来找我，那就暂时不用担心。更何况，这个世界上有几个可以和雷灵她们战斗的？只要你们能打败或者拖住他，我这里就不会有事！”

　　“我知道了！”


第968章 这就是传说中的恶魔队成员？

　　当天晚上，莉雅丝一行人回来，其中还包括雷灵、罗翠莲、盖亚、阿赖耶、泰莎等人。

　　其他人还好，雷灵和罗翠莲以及上条当麻看起来经历了一番大战，而且是很狼狈那种。不过据他们所说，他们自己并没有受到多大的伤。

　　“到底发生了什么？”吴建问道。

　　“我来说吧。”

　　阿萨谢尔接过话题，解释了起来。

　　关于吸血鬼那边发生的事情就不细说了，在这样的动漫世界不先了解剧情怎么得？

　　一开始，在爱尔奎特和爱尔特璐琪的帮助下，他们很简单就控制住了局面。包括之后祸之团出来之后，依然是进行得很顺利。不过，被阿萨谢尔推测为祸之团现任首领的列泽维姆·李维安·路西法实力强得可怕，甚至能和奥菲斯打成平手。但是显而易见，就算和奥菲斯打成平手也改变不了他们的命运。

　　然而就在准备将祸之团一网打尽的时候，吴建突然出现——当然不是这个吴建，但那个人无论是怎么看都和吴建一模一样。也就是他的出现，众人才知道，原来祸之团的真正首领是他。

　　而他，也自称为吴建。

　　虽然一切显得和吴建一模一样，但他并没有冒充的打算，一出场就表明了身份——和吴建不共戴天，而且要杀死真正的吴建取而代之。

　　在这里，众人将他称为假建……好吧，这些不重要。重要的是，他的实力真的很强，一下子就打败了莉雅丝他们当时的配置。

　　自然，这边的情况被时空管理局得知，他们也立刻行动，雷灵和罗翠莲立刻出击。

　　双方并没有多说什么……雷灵倒是想弄清楚对方来历，但罗翠莲却不能容忍有人冒充吴建，二话不说就发动了攻势。

　　本来以为，吴建的冒牌货不可能是师徒两人的对手，但假建的实力却让她们越打越吃惊。在她们无数次战斗中，能让她们兴起无法反抗念头的只有吴建一人，但在假建身上，却再次带给她们这种熟悉的无力感。

　　就算上条当麻赶到也不例外，三人联手依然无法伤到他，甚至被他戏耍了一番。

　　不知道对方打着什么主意，将他们戏耍一会之后就停手罢战，什么也没说就鸣金收兵，并不在乎之前在吸血鬼这边的布置。拜此所赐，吸血鬼那边暂时是安全了。甚至除了雷灵等人被打击到之外，可以说是一个完美的结局。加斯帕的青梅竹马也没有任何事情。

　　“情况就是这么一回事了。吴建，说真的，我没有想过世界上竟然有这么强大的存在。无论是雷灵小姐还是假建，现在想起来我手都在发抖啊！”阿萨谢尔苦笑道。

　　听到他的话，莉雅丝等人也心有余悸地点点头。现在回想起来，还是一副看到世界末日的景象啊。魔王？神？龙？这些算什么啊？他们可是说是三观被重组了一下啊。

　　然而他们的实力太差，意见完全不具备代表性，吴建只是意思意思地点点头，看向雷灵三人：“你们怎么看？”

　　“毫无疑问，是和你一个级别的……我说，真不是你故意玩我们的？说是转世重修，但实际上你的实力根本就没有失去吧，只是想要在这种时候玩我们！”雷灵指责道。

　　吴建没有理会——都什么时候了，还一本正经地开玩笑？

　　“他的来历呢？”吴建看向罗翠莲。

　　“还是我来亲自告诉你吧！”

　　突然一个熟悉的声音从头顶上传来，吴建和众人一样脸色一变。这个声音，他不会听错，正是属于他自己的声音——不过现在不是他专属了。

　　就在声音传来的瞬间，一股庞大的力量压了下来，没有伤到任何一个人，只是摧毁了建筑物——一点渣滓都不剩。

　　抬头一看，璀璨的星空之下，“吴建”凌空而立，嘴角挂着淡淡的笑容，双眼却冷漠地看着吴建。

　　“怎、怎么回事？”

　　“这……刚才这里的房子突然消失不见了！”

　　“快看，那里有人——”

　　虽然很少，但还是有不少人发现这边的异状，眼看骚动就要扩大，阿萨谢尔急忙将魔力散播出去，让附近的人都陷入了沉睡。

　　“该死的，竟然让他追到这边来了！”看着天上那人，阿萨谢尔急道。

　　追？

　　假建眉头一挑，似笑非笑地看了过去：“你错了，我想要找一个人，无论他躲到哪里都没用。”

　　接着，他有看向了吴建，用同样的表情说道：“就算躲到次元裂缝或者另一个世界也一样。”

　　“喂，他好像很了解我们这边嘛，难道他也拥有你的记忆？”

　　雷灵的声音在吴建脑中直接响起，竟然是用念力通话，但这样也无法瞒过假建。

　　“当然，我就是他，自然也拥有他的记忆。”

　　切！

　　雷灵咂了一下舌，连这样也瞒不过他，看来这个假货拥有的不仅仅是力量而已，至少还拥有吴建的境界——而且是在全盛时期的。

　　罗翠莲无法忍受敌人来到面前嚣张，虽然打不过还是要上，不过却被吴建一把拉住。

　　吴建对罗翠莲摇了摇头，然后抬头看向假建：“不要废话了，说出你的来历和目的吧。”

　　“呵呵，我的来历你应该早就知道了吧，不然你又怎么会把他们给叫来呢？”

　　假建说的是上条当麻等人，后者听到这句话也纷纷看向了吴建，但吴建不为所动，只是默默地看着假建。

　　“哼！”假建低声一笑，说道：“没有错，我就是基于被你杀死的圣经之神基础上诞生出来的。”

　　杀死圣经之神！？

　　听到这句话，阿萨谢尔等人骚动了起来，这对他们来说才是真正的大事件啊。

　　“吴建，这是怎么回事？”

　　“难道你……”

　　“不会吧……”

　　教会三人组几乎就想冲到吴建面前问个清楚。

　　“给我安静！”

　　罗翠莲一声厉喝，把她们给吼了回去。

　　“被吴建杀死的……原来如此，吸收了吴建一半的力量和细胞甚至灵魂，最终诞生了你吗？”

　　雷灵也从吴建口中得知了那时的情况，很快就推测了出来。

　　“没错，用你的细胞所创作出来的你的儿子——甚至连姓名都没有的圣经之神已经死了，他的怨恨造就了我……呵呵。”

　　没等他说完，他自己就笑了起来，笑得有些凄凉。

　　阿萨谢尔等这个世界的人并不知道他在笑什么，都还震惊在他说的话中呢。

　　“不过这只不过是一个设定而已，只不过是给我这个复制体一个看似合理存在的理由。看似巧合却是必然，就跟我和你只能存活一个一样——吴建，你应该接到了杀死我的任务了吧！？”

　　假建突然怒视着吴建，后者默默地点了点头。

　　任务……

　　雷灵脑袋转了一圈，很快就反应过来：“是主神吗？这家伙……知道是怎么回事！”

　　怎么回事？

　　知道主神存在的人都很清楚，假建这个复制体应该就是主神创造出来的，为的就是给予吴建这个最终试炼。

　　“哈……最强大的敌人是自己……主神，还真是老套啊。不过这样子的话，那你的实力应该就是吴建最强的时候吧！？”雷灵抬头问道。

　　“没错，我是吴建的复制体，一切都和他一样。”

　　“诶？这不对吧？不是说你是在师父杀死圣经之神那时诞生的吗？那个时候，就算你吸收师父的全部力量，也不可能达到这种实力啊！”上条当麻疑惑地问道。

　　“当麻，你的脑袋依然是那么的不灵光啊。”假建以一副熟人的语气看向上条当麻，解释道：“那严格说来只不过是一个让我合理出现的借口罢了，除去‘复制体’这点，我和他是一样的，他的天分——我依然具备。在圣经之神死后，我在这个世界待了多久你知道吗？有了这点时间，又有他的全部记忆，我已经修炼至他的全盛时期……真令人不甘心啊，竟然无法超越你。这不管怎么看，我都只是被主神严格控制的一颗棋子。”

　　假建恨恨地看向吴建，那股憎恨毫无疑问是来自于圣经之神……甚至更甚，简直就是几百年来只是以憎恨喂为食活到现在，一切的一切都是为了杀死吴建。

　　“……但这一切都到此为止了！只要我能杀死你，我就能将你取而代之，成为真正的吴建！但是放心吧，主神这个游戏，我会替你通关的！”

　　假建带着强烈的杀意看着吴建，嘴角挂着似有若无的微笑，很是期待吴建的表情。

　　但吴建在这方面一向是令人失望的，他一脸平淡，仿佛面对的是别人家的复制体，问道：“你认为自己是什么人？”

　　吴建的平淡并没有让假建失望，他反而还露出淡淡的微笑：“自然就是你了，我和你是没有任何区别的——身体特征，甚至每一个细胞我都和你一样。进入轮回世界前的记忆我有，之后的记忆我也有，甚至修炼的每一个细节，和女人哔的细节……这一切的一切，在这几百年间一直在我脑中回荡。”

　　说着说着，假建的眼睛锐利的起来，充满着怨恨的威压笼罩了下来。

　　噗！

　　强大而恐怖的威压被精妙地控制着，并特意绕开了吴建，让他眼睁睁地看着周围的人一个个吐血倒了下来，唯有雷灵、罗翠莲、上条当麻在苦苦挣扎——倒也不算多苦，以他们的实力虽然会觉得难受，但想要他们吐血也没什么容易。

　　“每一次想到那些属于我却又不是我的记忆，我都发疯得要死！”假建的眼睛微微睁大了一点，声音也高了起来：“吴建，这些年我无休止的修炼，想要忘记、想要释怀。但我做不到，我活着的目的就是为了杀你——就算是因为主神的缘故才让我诞生，但我依然要杀你。只有杀了你之后，我才会成为完整的人。不过你放心，我不会单纯的杀你，我会将你整个吸收，彻底的将你取而代之！”

　　吴建眯起眼睛注视假建好一会，轻轻地问道：“你恨我吗？”

　　恨？

　　假建脸上浮现一抹玩味的笑容，突然身形一花。

　　不好！

　　雷灵三人立刻拦截，但却没有假建快。

　　啪！

　　只听见一声脆响，吴建的头歪到了一边，脸上印着一个火红的巴掌，嘴角还流下一丝血迹，一看就知道很痛。

　　然而，咔嚓一声，雷灵手上出现了一个手机。

　　“额……”上条当麻无解地看着她，你这是在做什么呢？如果刚才假建有杀意，师父可是已经死了哦！

　　雷灵却无视了上条当麻的视线，一边以不同角度拍着照一边说道：“呜哇，吴建被打脸了，好难得的景象。拍下来、拍下来，发出去给那帮家伙看一定很有趣！”

　　“……”

　　吴建默默地转回头，其中一道视线若有似无地看向了雷灵——不过这究竟是不是错觉呢？谁也不知道。

　　摸了摸自己被打的脸颊。抹去嘴角的血迹，吴建突然笑了起来：“呵、呵呵、哈哈哈。”

　　“有什么好笑的？”假建皱起了眉头，他知道，吴建并不是怒极反笑的那种，而是真的在笑。

　　“一直以来，任何作品之中都把主角的复制体塑造得很强大，尤其是主神的……但是现在看起来，却是让我失望了，根本就不足为惧嘛……”

　　啪！

　　又是一声脆响，吴建这回轮到另一边脸被打了。

　　“不足为惧？现在我要杀死你，甚至不用出手。”假建维持着打人的姿势说道。

　　又一次被打脸，吴建依然是挂着笑容，再次抹去了嘴角的血迹。

　　“你师父应该是M。”看着这一切的雷灵悄悄地对上条当麻说道。

　　但说是悄悄，她根本就没打算隐瞒，完全是以正常音量说的。

　　上条当麻不敢回答，偷偷地瞄了吴建一一眼，发现他并不注意这边之后才小声说道：“你在做什么啊，现在是说这种事的时候吗？”

　　“反正我们也打不过他，而且人家也没打算杀人的样子，你急什么呢？”

　　上条当麻顿时哭笑不得，罗翠莲只是顾着看吴建那边，而吴建也没空理会这边，他一个人应付雷灵实在是辛苦啊。

　　吴建这边，只见他对假建说道：“很遗憾，你并不是我，甚至不是我的复制体。你只不过是主神制造出来的一个工具而已。”

　　“哦？我倒是想要听听你这样认为的理由。”假建饶有兴趣地问道，反正他已经掌控住了局面。

　　而吴建也因为不知道什么理由，一点也不着急，闭了一下眼睛，睁开：“因为你对我的恨——如果真的是我的复制体，和我一模一样的复制体，那么我就想不到你恨我的理由。”

　　“找不到？我可是从圣经之神的遗骸上诞生的啊！”

　　“但你不是获得了我的记忆吗？既然如此，你应该知道那是迫不得已的。如果是我的话，别人因为不可抗力的因素要来杀我，我也不会去恨他的。”

　　“哈，或许吧，但如果复制体是你的话又如何？”

　　“我只会感激，正因为有主神和本体，我才会诞生在这个世界上。为了生存，我会抗争，但我不会憎恨。倒是我会很感激，如果可以的话，我会和本体做朋友。”吴建挂着淡淡的笑容说道。

　　“……哈哈哈哈哈哈！”

　　呆呆地看了吴建好一会，假建拍着手笑了起来：“原来如此，你是想要靠口才来求饶吗？真是极品啊……不，这的确是最正确的做法，因为你现在根本就不可能是我的对手！”

　　“不过——”假建突然凑到吴建面前，好笑地看着他说道：“我和你可是一模一样的，本以为你会明白我想要做什么……你应该很清楚，换成你在我的位置也不会急着杀死对手的。不过你好像很着急啊，居然连自己的想法都不知道，是不是太失态了？”

　　吴建没有说话，只是挂着淡淡的笑容。但假建却认为自己已经看穿了吴建此时很紧张，得意地“哼”了一声，飞回到天上：“放心吧，这次来只不过是打个招呼而已。就这样杀死你太简单了，我会给你反抗的机会。但也不可能一直留着你——我可是恨不得杀死你啊。对了，苍那不是准备建一所学校吗？就以剪彩仪式那天为限，你就尽量努力吧——尝试对这无力反抗的命运进行抵抗，哈哈哈哈哈！”

　　假建大笑着，飞离了这座都市。

　　他一离开，雷灵就噗通一声，一屁股坐了下来：“终于走了……真是累死人了。”

　　“哪里累了！？你不一直在玩吗？不仅吐槽师父，你刚才还拍了照！”上条当麻仿佛要把压力释放出来一般对雷灵大吼大叫。

　　“你在说什么呢？这是在麻痹对方啊。”雷灵一副不耐烦地甩着手。

　　“真的吗？”上条当麻一脸狐疑，这个人真的不是粗线条而已？

　　“不说这个了，还是看看你师父吧，他可是被扇了两巴掌哦……还有其他人。”


第969章 胡说八道

　　“师父，你没事吧……”

　　上条当麻走过去，但看到吴建的脸之后就一脸微妙的表情。

　　“怎么了？”

　　“额……师父，你的脸……”

　　什么什么？

　　雷灵一脸好奇地绕到吴建面前，一看到吴建的脸就“噗”的一声笑了起来。

　　“噗哈哈哈哈！你那是什么脸啊！？”

　　雷灵笑得满地打滚，一会捂住肚皮指着吴建，一会又猛锤地面。

　　“我怎么了？”吴建摸着脸苦笑道，刚才被假建打了两巴掌，估计是被动了什么手脚。

　　“不要动。”

　　罗翠莲走到吴建面前，两只玉手覆盖到吴建的脸上，一股热流在他的脸上流动，令人很舒服——但从罗翠莲那越来越严肃的脸色来看，那并不是什么好消息。

　　“算了，如果他真的是和我一模一样的复制体，实力和全盛时期的我一样，那么只会越弄越麻烦。”吴建抓住罗翠莲的手，摇了摇头。

　　罗翠莲犹豫了一下，收回了力量。要是别人，她会不服气地去试下去，但她面前的可是吴建啊，她也不得不顾虑硬来会不会对吴建造成什么影响。

　　“哈哈，这其实也没什么嘛，不就是两个巴掌印吗？”雷灵拍着吴建的肩膀，脸上的表情灿烂得跟太阳一样。

　　你也太幸灾乐祸了吧？

　　上条当麻没好气地瞪了雷灵一眼，不要拿别人的师父来当笑话啊。

　　接着，上条当麻又疑惑地问道：“不过真奇怪啊，根据他说的话，他应该是以那个萨麦尔为基础诞生出来的，但为什么师父在现代第一次遇到的时候他并没有出来呢？以他的实力，应该不会被封印什么的吧？”

　　吴建摇摇头，解释道：“沉睡、分身、假象，那种情况可以找到的理由太多了，而且那时是什么情况也不重要，这只不过是主神的一个阴谋而已。突然把我传送到过去，现在看来只是借我的手制造出这一个复制体。不过倒也是一个好消息，主神大可以直接创造出来，但却要找这些站不住脚的蹩脚理由，足以说明他并不能直接干涉轮回世界……或者说轮回者的进程。”

　　切！

　　听到吴建的话，雷灵啐了一口，说道：“我们的主神有问题又不是现在才知道，依我看啊，早在我们这些第二世代轮回者出现之时，他的一部分功能就处于停摆阶段了。要是别人家的主神，我们在这里大张旗鼓地讨论主神，早就被抹杀了。结果呢，不管我们怎么讨论，就算被不是轮回者的人知道也并没有什么问题嘛。”

　　“但，主神似乎也等不及了。虽然是间接，但也创造出了我的复制体……这大概就是我们轮回者和主神的第一次正面冲突吧。”

　　吴建的话令众人沉默了下来，和主神的正面冲突，听起来是已经到达关底就要通关了，但挡在前面的却是无法打败的大BOSS。

　　“不过主神的目的到底是什么呢？听说他发布任务都是以轮回者可以完成的极限为准的，但以吴建的情况来看，就算加上我们也不可能是对手才对。”罗翠莲问道。

　　“是呢……”雷灵低下头，捏着鬓角思考了一会，说道：“虽然那家伙表现得和吴建一样，甚至明确知道是主神在背后操纵一切，但他的目的应该就是主神的目的……他说过要取代吴建……恐怕这一次并不是所谓的试炼，而是主神真的打算让这个复制体取代吴建吧。如果他真的是依靠自己的修炼达到现在的境界，那么对主神来说，那个家伙就绝对比吴建要好用——至少比吴建更好控制。”

　　“也就是说，主神这次是以绝对无法完成为前提，给吴建设置的这个任务吗？”

　　罗翠莲的话再次让站着的几人沉默起来，这个结论可完完全全是个噩耗啊。

　　“……话说，别人在烦恼的时候，当事人为什么没有看法？而且，我看你为什么在傻笑的样子？你被打傻了吗？”雷灵郁闷滴看向吴建。

　　“有吗？”吴建摸着脸，询问剩下两人。

　　上条当麻点了点头，有一句话他没有说出来。吴建脸上带着两个大手印在那边笑着，看起来实在是像被打傻了一样——当然，这句话他是不敢说出来的。

　　“那大概是我太兴奋了吧……”吴建环视了一圈，笑着说道：“这不是很有挑战性吗？自从第一次圣斗士历练归来，我还是第一次这么兴奋呢。”

　　“……你真的是被打傻了。”雷灵白着眼瞪了吴建好一会，才憋出了这句话，但突然又想起什么：“你该不会……有什么后手吧？不过他那么强，就算有什么后手，不是同级别的恐怕也没办法啊。”

　　“同级别吗？”吴建摇了摇头，讽刺地说道：“你太看得起他了。我刚才就说了，他不是我，甚至不算是我的复制体。”

　　“为什么？就凭他的那份仇恨？”

　　“没错！”吴建一脸你很懂的样子看向雷灵，解释道：“果然真的是按照我来复制的，真的拥有我的一切——性格、记忆、天赋，那么他就不会拥有仇恨——不是我自夸，我可是很温厚的一个人，换成是我在他的位置上也只会感谢主神和本体，因为这样我才能诞生于世。但主神为了控制他，给他植入了仇恨。只要他无法摆脱这个仇恨，那他就无法和我相提并论，自然也不足为惧。”

　　诶……

　　听完吴建的话，雷灵是囧字脸，这个人到底在说些什么啊？

　　“你真的没在自夸吗……好吧，那不重要，重要的是你到底哪来的信心啊！？他现在的境界可是你把功力传给当麻之前的鼎盛时期哦，或许有一些差别，但也是同一个境界之内的，就凭你现在这样，用什么手段也无法打败他吧！？”

　　雷灵快要抓狂了，一个弄不好他们就都要死在这里了，吴建却只顾在自己脸上贴金？

　　“其实——”吴建看向了上条当麻：“我把功力全都给你了，境界也植入了你的灵魂，照理说你应该可以应付他才对。至少可以拼个两败俱伤，那时候只要雷灵或者翠莲捡个便宜就好。”

　　此话一出，上条当麻顿时就觉得空气很沉重——搁在他身上的担子实在是太沉重了啊！

　　“他？才不可能呢！”

　　雷灵鄙视地看向上条当麻，而后者却没有反驳，还以要把头点断地猛点着头。

　　“就算有主神在背后搞鬼，那也是他修炼来的，一个在极低境界被传功的家伙怎么可能是对手？我真搞不明白，你一向不是很注重基础的吗？为什么会对他拔苗助长？”雷灵对吴建问道。

　　吴建看着上条当麻沉默了一会，苦笑道：“就是因为想到可能会出现目前的我甚至翠莲也无法应付的局面，我才留下了这一张王牌啊。谁知道，我手里握着四张3，结果对手拿着一对王啊。”

　　“没那么小吧？至少我也是四张A啊！”

　　“诶！？问题是在哪里吗！？”雷灵瞪大眼睛：“对方手里拿着王炸又怎么样？这边也有一个炸，操作得好的话，还是可以赢的！”

　　“……你们给妾身认真点啊！”

　　咚咚！

　　罗翠莲忍无可忍，敲了雷灵和上条当麻一下，他们就不能认真的去讨论一件严肃的事情吗？更何况，她完全听不懂啊！

　　“总的来说就是这么一回事了。难得有一个对手，又有我在指点、雷灵陪练。当麻，特训吧——还有雷灵和翠莲。虽然我的实力不在，但境界还在，我的指点应该可以让你们更进一步。”

　　“是！”

　　“我知道了。”

　　“妾身明白了……”

　　就这样，三人打算进行特训。不过在此之前……

　　“对了，他们还躺在这里呢。”上条当麻一脸不好意思，关顾着讨论假建的事情，都忘记还有一大帮受伤的人在了。

　　“切，该说你什么好啊？我早就帮他们疗伤了，现在只是昏迷而已。真是的，竟然要依靠你……我看我还是立刻逃到别的世界才好。”雷灵鄙视了过去。

　　……

　　支取苍那家中，因为家被毁，没有去处的吴建一行人只能来打扰她。

　　“抱歉啊，苍那，只能先来你这里了。”莉雅丝带着歉意说道。

　　“没关系的，只是……”

　　支取苍那偷偷地看了吴建一眼——脸上还是带着两个巴掌印，看起来虽然很好笑，但吴建竟然都被这样，那真是让人笑不起来啊。祸之团有这种实力，这让其他人怎么活？

　　不过吴建倒是完全不在意的样子，反倒是和得知消息赶过来的八坂、九重有说有笑。因为她们两个已经决定是投靠吴建，之前也差不多处理完必要事务，如今听到未来主人有事就赶了过来。

　　这时，接到阿萨谢尔消息的萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒都赶了过来。因为在路上已经详细了解了情况，他们一来就看向了吴建。

　　“真是的，吴建和神的关系你们居然瞒着我！还有你，这么重要的事情居然不告诉我，小心我不同意小苍那和你在一起哟～”

　　塞拉芙尔气冲冲地走到吴建面前，手指戳入了吴建脸颊。

　　“姐姐，你在做什么啊！？”

　　支取苍那立刻把塞拉芙尔拖走，拉到一边就是一通埋怨。真是的，乱说什么大实话呢，而且对方也是伤员啊，竟然就那样去戳人家伤口。

　　“人都到齐了——实际上我也想要叫奥丁老爷子过来的，不过路途遥远，就暂时这样吧。”阿萨谢尔简单说明了一下，然后面向吴建问道：“现在这种情况，应该可以说吧？”

　　吴建点头，于是阿萨谢尔就开始说明。实际上，莉雅丝等人和妖狐母女还是完全不了解吴建和假建的关系——虽然阿萨谢尔也不了解其中的奥秘，但并不妨碍他从只言片语之中了解到吴建和圣经之神的关系，主要说的就是这个。

　　假建的实力自不用说，无论是两大龙神还是吴建都被干趴下，就算讨论也不可能有结果，众人的话题主要集中在吴建和圣经之神的关系上——这对这个世界的人来说才是最重要的。

　　“吴建，虽然基本上已经明了，但你能说一下你和圣经之神的关系吗？”阿萨谢尔严肃地问道。

　　“基本上，就跟你们了解的一样。他可是算是我的儿子吧……”

　　吴建手一招，蔷薇少女们就靠了过来，然后吴建摸着其中两人的脑袋：“其实，她们是用我的灵魂制造出来的，而圣经之神则是用我的细胞。”

　　“那就和假建一样？”

　　阿萨谢尔表示他耳朵没聋，自然听得明白假建的话。

　　“有些不一样呢，假建可以说是照镜子一般出来的，而圣经之神更像是一般的试管婴儿，跟重要的是他自认是我儿子，可惜……”

　　“可惜你却把他杀了……”米迦勒忍不住说道，语气有些尖锐。

　　不过大家也都理解，他们天使（包括堕天使）都是圣经之神创造的，可以说是父亲一样的存在。不过这个“父亲”又被父亲的“父亲”给杀了，实在是很复杂。

　　“为什么……为什么你要……”

　　爱莎站了起来，激动却又不知道怎么开口。

　　“这个嘛……”

　　别人知不知道真相吴建其实是无所谓的，只是要解释主神的存在很麻烦，而且对于轮回世界的居民们更是难以接受。

　　就在这时，吴建接到雷灵的念力通话：“吴建，一直以来我们都是通过间接的手段让他们知道主神的存在，虽然大概直接说也没关系，但还是不要试探主神的底线为好——要是真的被抹杀怎么办？而且，你不觉得让他们知道主神的存在很麻烦吗？至少现在不是，等他们加入你的势力之后再慢慢了解吧。”

　　听雷灵说话的期间，吴建已经有了打算，于是就说道：“你想问的是我为什么要杀他吧……”

　　爱莎紧张又难过地点点头，她的主就那样死了，实在是很让人难以释怀——相比之下，身世反而不重要了。

　　“那我问你们，他这个神做得好吗？”

　　天使阵营的人（包括爱莎和杰诺瓦）一愣，心底浮现一句话：这不是理所当然的吗？

　　看到他们的表情，吴建闭眼一笑，口中说出了几个名词：“十字军东征、魔女狩猎……”

　　等等名词，代表着其宗教的欺骗性和虚假性，这让天使阵营脸上一片火辣。

　　“可是……”

　　“爱莎，你想说那是教会的自作主张吗？但是很遗憾，这个世界的教会并不是借用他的名号而已。在他的管理下出现的这些事情，造就了多少无辜的亡灵和冤孽？这是不管怎么解释，都无法推脱的罪行。”

　　“所以……所以您杀了主吗？”米迦勒沉声问道。

　　“也不对呢，决定这件事的并不是我，而是——两大抑制力！”

　　雷灵：……

　　上条当麻：……

　　见过无耻，但没见过这么无耻的人，居然把锅直接盖到自己的盟友身上。

　　不过两只小萝莉倒是不反对这样，实际上他们在行动的时候碰上有什么质问，都是直接上两大抑制力的。地球和人类总体意志的一致决定，就问你怕不怕了。

　　什么？你有意见？那你不做人然后滚出地球吧！

　　事实上，在侵……攻略各个世界的时候，碰上一些卫道士，两大抑制力的理由一向都很灵，因为她们两个一向给人不通人情的感觉。对一般人来说，那更是天意、天道那一类的存在。

　　事实上，给阿萨谢尔等人解释了一下盖亚和阿赖耶的存在方式之后，他们很快就理解了抑制力到底是什么回事。

　　“……就是这么一回事了，地球的意志——圣经之神的实际创造者和人类总体意志认为他会阻碍地球和人类的发展，所以他必需死。”

　　“怎么这样……”爱莎捂住小嘴，一脸悲痛和无法置信。

　　“别开玩笑了！主怎么会妨碍地球和人类！？”伊莉娜一锤桌子，冲着吴建大声质问。

　　“看看他是怎么宣传的吧，只有他才是唯一的真神——这也无怪盖亚会产生危机感吧，而且他的所作所为也的确是很具侵略性。更重要的是，伊莉娜，看看他死后人类到底发生了什么变化吧……思想解放、工业革命，人类在短短的百年时间里造就了繁华的一切，甚至世界各个神话势力的技术都借鉴了人类的技术——人类也不再是神话势力的附庸。好好想想吧，过不了多久，人类将会踏上太空，成为宇宙的主角……这也是在坐的各位无法做到的事情，哪怕你们拥有再强大的个体实力。”

　　伊莉娜在沙发上瘫坐了下来，这是就算是米迦勒也不得不承认的事情，神的存在阻碍了人类的发展，更是铁一样的事实，也不怪阿赖耶要消灭圣经之神了。就算你说人类对地球环境的危害……额，这个……地球本身（盖亚）都表示没问题了，别人再怎么说也是很空洞的。

　　就这样，吴建糊弄了过去。


第970章 最终决战

　　还是在支取苍那家中，吴建怀中抱着两只狐狸。一大一小，都有着九条尾巴。

　　“吴建大人，这样感觉怎么样？”八坂一边问着一边用九条尾巴轮流扫过吴建脸颊。

　　“嗯……这种触感真是棒极了……”

　　吴建半眯着眼，一副被狐狸精迷住的样子，一把抱住了两只狐狸的尾巴，陷入了一阵毛茸茸的触感之中。

　　“啾！”（狐狸怎么叫来着？）

　　九重发出一声可爱的惊叫，一向是个淑女的她在人前变回妖形，然后被肆意抚摸（虽然是尾巴），这让她怎么受得了哟。

　　而在另一旁，三只猫在眼热地看着这一边。

　　“可恶……再这样下去，主人的宠爱就要被抢走了！”人形的绯鞠握拳对塔城姐妹这么说道。

　　“大姐，我们该怎么办！？”塔城黑歌犹如小兵般敬礼问道。

　　“既然如此……跟我来！”

　　绯鞠向上一扑，顿时一声猫叫，一只白猫扑向了吴建。

　　“白音，快点，跟上大姐！”

　　塔城黑歌拉着有些不情愿的塔城小猫也扑了过去，在绯鞠的教导下，她们也是可以在人形、猫形之间快速转换。

　　咚，咚，咚。

　　三只小猫撞到了吴建身上，为了站稳脚步和在两只狐狸之间挤进去，她们开始在吴建身上乱窜。

　　“喂喂，你们几个……不要乱动啊，会痒的……哈哈哈——”

　　“笑你妹啊！”

　　突然，一道雷光袭来，吴建被轰到了墙角，身上的小动物们也被冲击弄到了天上，不过她们都能灵巧地落地。

　　但是，对于吴建被攻击，以及攻击他的人，小动物们就有些茫然了，在两边看来看去不知道该做些什么才好。

　　“痛痛痛……”吴建一手摸着脑袋一手撑地坐了起来，面对袭击者问道：“雷灵，你突然做什么呢？”

　　“我才要问你做什么呢！？现在是什么时候？现在最重要的是修炼吧，你却在这里开动物后宫玩！？”

　　“我还以为是什么……”吴建好笑地站起来，坐到椅子上：“那么你遇到了什么问题？”

　　“才不是那种问题！虽然我的确是想要请教你然后发现你不在，但从根本上就不是这个问题！”

　　说到这里，雷灵猛吸一口气，然后吼道：“你丫的不用修炼的吗！？你不应该努力恢复实力吗？到时候你要怎么应付那家伙啊？难道你以为上条当麻就可以应付吗？”

　　“放心吧，悟……当麻一定可以超越我的。而且，一味的修行也不一定就可以变强，劳逸结合才是最好的。”

　　吴建看向远方，像是一个看破一切的智者。

　　哦～～～

　　一群小动物不明觉厉地看着他，闪烁的双眼之中充满了崇拜。

　　雷灵低着头，握紧而抬起的拳头不住颤抖：“我总算是明白贝吉塔那个时候是什么心情了，如果不是大敌当前，他绝对会把悟空揍一顿。更何况，在休息在玩的只有你一个好不好，当麻他还在精神时光屋里努力修行好不好！？”

　　“是吗？这不是很好吗？他越努力，我们的胜算就越大。放心吧，我会时不时过去指点你们一下的。而且境界之类的我也都传到他脑中，实际上遇到什么问题也可以自己解决才对。”

　　雷灵浑身发抖，像是在极力忍耐什么。最后，她想通了什么，完全放松了下来：“说真的，就算他再怎么努力，也不可能在短时间之内达到那种境界。你给他的力量，能发挥出十分之一就谢天谢地了。你不恢复力量的话，我们不可能是假建的对手。”

　　“我知道。”吴建也点点头，眼神深邃了起来：“不过同样的，就算我要恢复实力不会有境界上的问题，在这么短的时间之内通过修炼恢复到全盛时期也是不可能的。甚至连百分之一都没有。”

　　“……那么说，你果然是有什么后手？”

　　“谁知道呢？说不定我只是看透生死而已，想要在临死之前享受一下而已。”吴建笑呵呵地说道。

　　“你好……”雷灵头冒青筋，转身顺手提起了一只九重：“那我就不管你，但作为赔偿，这只我带走了！”

　　“给我把九重放下，你这个蠢货！”

　　吴建立刻就追了过去。

　　雷灵本来也打算拔腿就跑，但还没有起步，一个身影就挡在了她前面。

　　“师父！？”

　　“你这个笨蛋弟子，在修行期间跑出来做什么？”

　　“不、不是的，我只是看吴建不在，所以要来请教他……”

　　“那你手上的是什么？”

　　“诶……这个……师、师父，给点面子嘛，好歹我现在也比你要强……要死要死！不要真的用那么大力气扭我耳朵啊！”

　　就这样，雷灵被罗翠莲给扯了回去，小动物们又回到了吴建身上。

　　这时，支取苍那端着一个托盘走了进来，亲自给吴建倒上了热腾腾的红茶。

　　“谢了，不过这种事情不用你亲自来做吧？”

　　“不，你都帮我这么多忙了，这点事情不算什么……”

　　支取苍那却生生地说道，然后紧张地站在吴建身边，一副有话要说的样子。

　　最后，她鼓起勇气：“那个，对方说要在我的学校开幕的时候来进攻，那我将时间缓后的话……”

　　“苍那，不是已经说过了吗？按照原先预定的时间就可以了。而且，你能开办这么一所学校也不容易，如果不能按时开学的话，会落人话柄，到时候你想要再开也不容易了。”

　　闻言，支取苍那不好意思地低下了头。她要开的学校是面向中下级恶魔的，可以说是对恶魔体制的一种冲击。就算是魔王之妹也是遇到了困难重重。好不容易才开得了一间，如果不能按时开学的话，不仅对以后难开，甚至会对她的姐姐造成一定冲击。

　　“可是，这样的话……”

　　“苍那！”

　　吴建一个翻身，惊起了一堆小动物。

　　只见他抓住支取苍那的小手，抚摸着说道：“你是在担心我吗？”

　　支取苍那红着脸点了点头，并没有抽回自己的手。

　　“既然如此，就用你的身体来补偿吧。”

　　“呀！？”

　　在支取苍那的惊呼声中。吴建把她拉到了自己的怀里。

　　“不、不要在这里……”支取苍那无力地推着吴建。

　　“为什么？这里又没有人别人在。”

　　没有别人？

　　支取苍那哭笑不得地看向在一旁瞪圆着眼看着这边的小动物们，虽然她们现在是小动物模样，但她们不是小动物啊！

　　“不用担心，她们不在意的。”吴建凑到支取苍那耳边说道。

　　可是我在意啊！？

　　就在支取苍那不情不愿……倒也不算不情不愿，只是第一次在那么多人面前，任何一个少女都会害羞的啊。但要是拒绝的话，说不定会造成吴建的误会，那样岂不是再也没有机会？

　　就在这种复杂的心理中。支取苍那被吴建推倒在沙发上……

　　第二天早上，吴建推倒了一个女孩子。醒来的时候却是被六个女孩子围绕——都是光溜溜的那种。

　　“真是不错啊……”

　　吴建伸了个懒腰。

　　“哪里不错了？”

　　闻言，吴建转过头一看，门口站着黑着脸的莉雅丝。

　　“吴建，我不反对你找女人。但你就不能看看情况吗？无论是雷灵他们还是哥哥他们，现在都在为了应付假建而紧张努力着啊！”莉雅丝一边埋怨一边走了过来。

　　“……莉雅丝？抱歉，都是我……”

　　“不，这不关苍那的事。要是我，在这种时候也会被他得逞的。”

　　嘴上虽然在埋怨，但莉雅丝却还是在帮吴建换衣服。

　　“怎么了？”吴建疑惑地问道，不用急着给他换衣服也可以的吧？

　　“奥丁老爷子来了。”

　　“唉，要我去见他？真是麻烦。”

　　“不要这样说，老爷子可是我们的盟友。”

　　不过跟奥丁也没有什么好说的，因为他也是知道吴建和圣经之神有特殊关系的人，也就给他解释了一下前因后果了事——虽然脸上两个大巴掌印让老爷子笑了半天。不过也没办法，这是假建为了羞辱吴建弄的，根本就无法消退。

　　之后吴建也不用再去见什么人处理什么事了，就专心等待时间的到来，期间在众人的催促下也跟着雷灵他们一起修炼去了。

　　然后时光飞逝，转眼间就到了支取苍那的学校开学的第一天。

　　在这一天里，没有什么大人物——他们也不屑于来这种不入流的学校。而萨泽克斯和塞拉芙尔也没来，这是吴建的要求，他们来了也只会添乱。想要个大人物撑场的话，秒杀王者迪哈泽·贝利亚尔的吴建已经足够。

　　顺带一提，因为已经和德莱格分离的缘故，乳龙帝这个名号是彻底扔给了德莱格（在动画里随便编个宿主转移就可以了，吴建就是个普通的人间体）。而德莱格本人，正在校门口欲哭无泪地当雕像。虽然说家长和小孩子看到他都很高兴，觉得在这所学校上学很荣幸。

　　“终于到这天了，你有把握吗？”阿萨谢尔来到吴建身边问道。

　　本来萨泽克斯等人不来，他也没有必要来的。不过他以早就把总督位置让出去（大概是英雄派来袭之后）的理由，硬是跟了过来。

　　吴建没有说话，只是眺望校长室的窗外。

　　阿萨谢尔又说：“不过最近一段时间，祸之团都没有任何行动呢。”

　　“很简单啊，不管他们之前做了什么，一切都看我和他的胜负。赢了就可以得到一切，输了就什么都没有。”

　　“说的也是，你们都太强了，我们做什么都是徒劳的……”阿萨谢尔略带伤感地说道。

　　“过来今天就会好的，虽然有着对我的深仇大恨，但好歹也是以我为样板复制出来的。就算他赢了，也不会对你们做什么，和我在的时候也不会有什么区别——大概。”

　　“大概是什么啊……”

　　阿萨谢尔苦笑。

　　突然。

　　轰～～～

　　“终于来了吗？”

　　感受到强大的魔力，阿萨谢尔脸色一变。

　　“不，他还没到……或者到了还没打算出手。现在出手的只不过是些杂鱼，如果他是我的复制体，那么他对这些人的做法同样讨厌，现在应该只是放任这些人前来送死而已。”

　　“……真的只是这样？不是他要消耗我们的力量？”

　　“你想太多了，估计这些人从他那里拿到了力量，结果就想来这边逞威风。但这种程度的实力……对你们来说是强得可怕，但对我们来说连炮灰都算不上。”

　　“那……”

　　“在这里看着吧，雷灵他们自可以解决。”

　　正如吴建所说，那些来捣乱的祸之团的人刚露一下脸就被天上的雷柱轰成了焦炭。有假建那个强敌在后，雷灵可没有心情理会这些人，对于连学校也要袭击的混账东西更是没有手下留情。

　　来袭的人一下子就死光光了，管他什么神器、邪龙、路西法后裔的，在天罚之雷面前全都被轰成渣渣，前来送孩子报名的家长和要在这里上学的孩子纯当看一场华丽的表演了。好歹也是恶魔，死一两个人也不算什么，更何况是一下子就化作飞灰，也没有什么血腥场面。

　　阿萨谢尔张大嘴巴地看着窗外，半响之后，无语地看着吴建，嘴巴张了张，最终苦笑道：“果然，我还是无法理解你们有多强啊……”

　　然而……

　　“但那个假建却更强……”

　　阿萨谢尔开始担忧，吴建真的能赢吗？就算能赢，打完一场架，整个世界都不用要了吧……

　　时间很快过去，学校的一天就这样过去了，挥手送走了最后一个学生，支取苍那亲手关上了大门。

　　“辛苦了！”

　　“是，您也辛苦了。”

　　“真是太好了，今天顺利结束。”

　　“那我们去庆功吧！”

　　好啊好啊！

　　……

　　“好个头啊！为什么今天就顺利结束了？那家伙人呢？说话的今天过来收人头呢！？”紧张了一天的雷灵怒吼了起来。

　　不用她说，众人也正奇怪着呢。但假建不来就不来，他们也拿人家没办法啊，虽然担惊受怕了一天的确是很令人恼火。

　　“他只不过是想要看你们的这种表情而已，说不定现在正看着你呢——话说，你也该出来了吧？”吴建懒洋洋地问道。

　　“哈哈哈，不愧是本体，果然很了解我呢。”

　　伴随一阵笑声，假建爽朗地出现在众人面前，没有任何征兆。

　　众人都紧张了起来，唯独吴建还老神在在，仔细观察了假建一会，点着头：“不错，在第一次遇到我之后，如今也能控制住对我的怨恨了。”

　　“确实，上次我太失态了。虽然对你有恨，但这样对待一个敌人太失礼了。”

　　假建也点着头，然后一个响指让吴建的脸恢复了原状。

　　“不过我也没有想到，顶着这张脸你居然也能到处跑呢。”

　　“哼，如果你是我的话就该理解，我是一个荣辱不惊的人。”

　　“说得也是，所谓的羞辱对我是没用的。以你我的境界，早就不把外在的东西放在眼里。唯有自心，才是我们应该克服的。”

　　“……你们两个，少在那自我吹捧了！要打就快点打！”

　　雷灵的怒喝同时让吴建和假建笑了起来，摇摇头之后忘我地对视着。

　　“看你老神在在的样子，果然是做足了准备吧。但这就是我要的效果，我要将你的一切都粉碎掉，将你的自尊踩在脚下。”假建眼中透露着点点寒芒。

　　吴建摇摇头，说道：“可惜，你还是无法摆脱主神给你植入的仇恨。这样的你只不过是在蹩脚的模仿我罢了，依然不足为惧。”

　　哦？

　　假建不同那天晚上，嘴角反而露出了有意思的微笑：“这我倒是好奇了，我拥有你来到这个世界之前的记忆，也就是说你有什么手段我都了解，而我现在的实力比你不知高到哪里去……究竟是什么，让你有如此信心？”

　　“害怕的话不如读一下？有什么秘密，都在这里了。”吴建指着自己的脑袋说道。

　　假建却是摇摇头：“我不会上当的，虽然实力不足，但你的境界不在我之下。在识海里面动什么手脚让我中招，我不一定能避免。”

　　“是吗？希望等一下你不要后悔……那么，你要在这里开打吗？”

　　假建环视了一下众人，目光最终落到支取苍那身上：“算了，难得的学校就不要破坏了。想要死在哪里，就由你自己来选吧，哪怕是刀山火海都没有问题。”

　　“既然如此，就跟我上天台吧。”

　　吴建根据就近原则，选择了天台这个具有广阔空间的地方，那是诚哥战斗过的地方。


第971章 激战

　　夕阳西下，火红的太阳——虽然不知道原因，但太阳是全世界共享的。总之就是夕阳的薄暮染红了天际，加上微风一吹，带给人一种心灵也宁静的感觉……如果没有这萧杀之气的话。

　　镜头移到对持的两方人那边，虽然说是两方人，但其中一方也不过是一个人。

　　假建，一上来就飞到了天空，居高临下地看着众人。

　　“怎么了？难道你们要我第一个出手吗？”

　　假建背着手，一脸玩味地看着众人。如果由他先出手，那么其他人恐怕也没有机会再出手了。

　　不过在场众人也不会受他挑衅。

　　“喂，现在该怎么做？不管我怎么看，都没办法打赢他啊？”雷灵问道。

　　因为这是事实，她也没有瞒着假建去说。当然，如果对方因此而小看他们的话，那就更好了。

　　“嘛，你们给我拖延一下时间就可以了。”吴建冷静地说道。

　　“拖延？你丫的果然有后手！”

　　雷灵大叫起来，却在那一瞬间化身为雷电窜向了假建。

　　“来得好！”

　　假建一声笑，右手收拢在腰间。

　　“破碎虚空。”

　　什么！？

　　众人大惊失色，假建竟然一上来就用出最强的招式？

　　破碎虚空是吸收一切力量然后集中于一点全力击出的招式，化身为雷电的雷灵也属于被吸收的范畴，不由自主地朝假建的拳头飘了过去。

　　不过假建当然也不可能就这样把雷灵给吸收了，于是他就一拳挥出。

　　轰！

　　雷灵化身的雷电被轰散，拳劲不减地冲向了楼顶众人。

　　“天马流星拳！”

　　“哼！”

　　早已全副武装的罗翠莲和上条当麻急忙上前挡住了这一拳，虽然两人被拳劲轰开，但剩余的威力也仅仅是将众人吹飞。而吴建还能稳住身体不被吹飞。

　　“哦？实力有不小的进步嘛，看来是受到本体的指点了。”

　　假建略显意外，但更令他吃惊的则是另一个人。

　　“雷灵，没想到你上次还保留了实力。”

　　假建晃了一下右手，手上缠绕着雷电，但从他意外的表情来看，那道雷电不是他故意留下的。

　　“哼！”雷灵完好无损地在上条当麻、罗翠莲面前显形，得意地看着假建：“你以为我不知道在面对吴建的时候该怎么应付吗？这可是我故意下的法则之毒，别想那么简单……就解除……”

　　话还没有说完，雷灵就摆出了一副苦瓜脸，假建竟然甩甩手就把那道雷光给甩掉了。

　　“算你有种！”

　　雷灵瞪了吴建一眼，后者耸耸肩，这关他什么事。

　　“混账，开始第二轮……我说，你丫的在傻站着做什么？”

　　“我在等盖亚给我送东西啊。”

　　啊？

　　不仅雷灵等人，假建明显也愣了一下。

　　就在这时，一柄石剑破开空间从天而降，像是被扔过来一般朝吴建猛射过来。

　　什么？

　　看到石剑，假建脸色一变。看到他的表情，从石剑上感受到骇人力量的众人也立刻明白，那是可以威胁到他的力量。

　　几乎是同时，假建、雷灵、罗翠莲和上条当麻一起行动。

　　假建想要将石剑夺走，三人则是拼命阻拦。

　　“给我让开！”

　　假建一声厉喝，一招六道轮回将三人给吸了进去。三人奋力抵抗，虽然也无法抵抗那一股吸力，但也以三道攻击阻拦了假建一会。

　　是的，仅仅一小会，但这似乎已经足够，石剑从假建的手缝中溜了过去。

　　“什么！？”

　　假建一声惊呼，他自己也没有想到会有这种情况发生。

　　“很意外吗？这可是盖亚和阿赖耶亲手送过来的。而且因为担心我自己又会出现丧失感情那一类的问题，我故意不去了解她们两个有多强。拥有我记忆的你，同样也不知道她们变得有多强。”

　　“那又怎么样？就凭这样，你依然没有胜算。”

　　假建虽然疑惑，但也很冷静，局面依然在他的掌控之中。

　　“不过你居然吸收了一整个世界——又是从哪里找到末世之后的世界将它摧毁了吗？”

　　“没错，在之前过去把当麻他们叫过来的时候，我让盖亚帮我把人口不多的世界摧毁——不用我说你也知道是怎么做到的吧？”吴建笑着问道。

　　假建的视线移到了插在吴建面前的石剑上，石剑的原型是在吴建作为魔王对抗近半数轮回者时候使用的道具，虽然在那之后就损毁了，但别忘了吴建还有投影那一项能力。而且，那已经是进化成制造——也就是投影出来之后也不会消散的程度。

　　虽然随着吴建境界的提高，制造出来的恐怕比原版的还要功能强大，在轨迹世界更是将整个世界的力量都给吸收了。而且吴建在装备重修之前，也是制造了不下上万柄——当然也不可能全都吸收了一整个世界的力量，就算是吴建也不可能使用得了那么强大的力量。

　　“哼，之前轨迹世界只不过是预演，将要摧毁的世界居民迁移出来，再将那个世界的力量吸收以备不时之需……但这样还不足以对付我！你是打算吸收石剑的力量！因为你的境界还在，只要力量足够就可以恢复原来的力量……不，因为肉体被调整到理想境界，你的力量将会比之前更强！”

　　“就是这么一回事啊，调整肉体当然也需要强大的力量。所以在这之前——在我回到这个世界之前，我就在盖亚和阿赖耶的协助下将肉体调整到可以容纳几个世界之力的程度。不过因为这次的修炼计划就这样废弃未免太可惜了，所以才没有急着恢复力量……真是可惜啊，如果你不被仇恨蒙蔽双眼，想要尽可能羞辱我，而是在一开始就将我杀死的话，就没有今天的失败了。”

　　“……你得意得太早了吧？就算肉体可以承受，你要接受这么强大的力量也要一定时间，你以为我会给你这个机会吗？”

　　“那你就来试试啊，假冒伪劣的产品？”

　　闻言，假建露出了怒容——如果是吴建，就算别人这样羞辱大概也不会表现出来。但假建本来就对吴建抱有强烈的憎恨，本以为可以将吴建玩弄于手心之中的他顿时就暴怒非常。

　　“去死吧！”

　　舍去温和的伪装，假建面目狰狞地冲向了吴建。

　　这时，早已握住剑柄的吴建身上浮现了金色的神衣。

　　“处女座神衣！你连对付虚空恶魔的时候都没有拿出来，我早就知道它储存的力量足以抵御我一时——”

　　轰！

　　在神衣的加持下，吴建与假建一掌对轰，借助对付的力量飞离了学校。虽然假建原地不动，但这当然是他所不想看到的。

　　在倒飞的过程中，吴建将石剑插入了自己的身体。

　　假建知道，吴建这是开始吸收石剑的力量了，气势开始高涨。

　　（狡猾的家伙！知道强化的时候会被我发现，所以才拖到现在进行……也可以麻痹我……混账！）

　　假建当然想阻止吴建，但借助神衣的力量，吴建将卷入六道轮回的三人给接了回来。他们三人的力量虽然无法打败假建，但也足以拖住他。

　　转眼间，吴建已经吸收完石剑储存的力量。就在这时，第二柄石剑从天而降。

　　“该死！怎么能让你继续下去！？”

　　假建暴喝一声，将三人击飞出去，赶上了石剑。

　　这时，空间凝固，就连他也被束缚一时。

　　“可恶！盖亚、阿赖耶～～～”

　　在假建的暴怒声中，石剑直直地插入吴建的身体。

　　不过就算吸收两个世界的力量，也不足以对抗假建。毕竟已经临近破坏的世界不具备多强的力量，而且受限实力，吴建吸收的效率也不足——当然也在稳步提升中。

　　于是，第三柄石剑飞了过来。

　　这时，因为对抗假建多时，雷灵三人已经快要精疲力尽，并无力阻拦，而盖亚和阿赖耶的招式也不可能再起第二次作用。

　　就在假建以为这次可以得逞的时候，两个身影挡住了他的去路。

　　“纱织！？雅典娜！”

　　两位智慧女神（弑神者和圣斗士）联手拦住了他，并且——

　　“天马流星拳！”

　　从两人身影之间出现在假建面前的是天马座圣斗士——星矢。

　　在盖亚、阿赖耶（隔空）和两位智慧女神的联手下，假建正面中了星矢全力的“天马流星拳”，倒飞了出去。

　　“干得好！”

　　在后方，雷灵、上条当麻、罗翠莲蓄劲以待，一道雷枪击中了假建的后背，一只大手印将他拍了下去，而自下而上的是无数的流星。

　　“好！”

　　第一次正面击中假建，雷灵忍不住欢呼了一声。

　　“不要大意！我们的攻击无法杀死他！”纱织大声提醒。

　　果然，怒气冲冲的假建再次出现在众人面前，虽然衣服有些破烂，但完全看不到他有受伤的样子。

　　又一柄石剑飞来，不过假建这时也不那么着急了，只是静静地看着眼前六人（再说一次，盖亚和阿赖耶并没有亲自过来），调整着呼吸。

　　“很好，因为本体一直不去了解，所以就连我也不知道你们的具体实力，没想到可以达到这种程度……”

　　假建看了一圈众人，带着杀气的视线令众人心头一颤。

　　这下，他将会全力以赴。

　　（要杀死他们不难，但要一下子杀死他们恐怕也不可能，本体已经有实力对我进行干扰，如果我纠结于杀死他们的话恐怕会错失良机。）

　　就在假建思考的瞬间，第五柄石剑飞来插入了吴建身体。

　　（好快，这么快就吸收完了吗！？）

　　没有多想，假建身形一晃，消失在众人眼前出现在距吴建一百米的地方。

　　（果然……在各种力量干扰下，我也没办法顺利进行瞬移……）

　　那可不仅仅是盖亚等人的干扰，想要瞬移靠近身穿神衣的吴建身边是不可能的。

　　就这么一耽搁的功夫，早就猜到他会瞄准吴建的众人飞了过来。

　　“不要来碍事！”

　　假建双手朝胸前合拢，在那过程中一股强大的吸力从两手之间传来，众人的力量不断被吸进去。

　　“奇点爆发”！

　　毫无保留的强大力量以假建为中心爆发出来，将六人和盖亚、阿赖耶的力量一起弹飞，假建得以没有阻拦地飞向吴建。

　　（神衣……刚才挡了我一下攻击，已经没有足够的力量挡住我全力一击，但是……）

　　假建脑中浮现了两把武器。

　　就在那一瞬间，一把翠绿色的长剑和一把日本刀凭空出现刺向了他。

　　（此叶！蕾！）

　　假建脸色一变，如果说神衣可以阻挡他一下，那么这两把刀剑就可以杀他两次——当然，那要看谁才操控了。

　　假建的拳头已经挥出，但他不打算和吴建同归于尽，所以临时变招，拳劲朝蕾和村正此叶挥了过去。

　　但临时变招的拳劲被俩剑划破，剩余的拳劲虽然击中了吴建打掉他的头盔和让神衣出现几道裂缝，但不足以伤害到他——至此，神衣储存的力量消耗殆尽。

　　另一边，假建躲过了来势汹汹的“蕾”和“此叶”，却被重新赶回来的雷灵和上条当麻抓住。

　　“你们——呜啊！？”

　　在众人配合（保护）下，雷灵和上条当麻在假建背上留下了两道伤痕。

　　“呜啊！好强！身体自不用说变得更轻盈了，力量也增强了这么多……该死的，这起码是+32的！”

　　雷灵大呼小叫起来，但下一刻她就被假建打飞，不仅口吐鲜血，“此叶”也脱手而出被罗翠莲抓住。

　　同样的，上条当麻也被打飞，而且他们两个相当于被正面击中，已经无力再战。而且其他人也因为刚才的“奇点爆发”，伤势也很严重。

　　“该死……”

　　假建恶狠狠地瞪着星矢等人，但背后的冷汗让他不敢轻举妄动。

　　“……终究还是让你恢复！”

　　假建猛地转过身，恶狠狠地瞪着吴建。

　　“恨……吗？我才应该要恨才对啊，我的修炼计划可是被你打乱了。这可关系到我能不能攻略轮回世界这一个游戏啊。”吴建冷眼地看着假建。

　　“哼！少废话，既然你已经恢复实力那就来吧！我们之中谁才适合当吴建……我会让你见识到的！”

　　假建掏出一颗豆子扔进了嘴里。

　　“仙豆？”

　　“这是一百年前从一个轮回者身上抢过来的！”

　　瞬间，假建的伤势恢复了——其实背上的两道伤也不算什么，但面对吴建，无论是谁都得以最佳状态应付啊。

　　“你以为自己会是我的对手吗？”

　　“不然呢？你的确是比以前更强了——哪怕是一点，但用这种方式恢复实力，就算是你也会境界不稳，谁胜谁负还不知道呢！”

　　“不，我说的是你真的以为自己是我的复制体？”

　　！？

　　来不及疑惑，吴建瞬间来到了他的身前，右手拳头上聚集着恐怖的力量。

　　哼！破碎虚空！

　　破碎虚空！

　　两颗拳头撞到了一起，空间也仿佛泯灭了一般疯狂地摧毁着周边的一切。幸好这里已经不是学校了，不然好不容易才建好的豪华学校就会被彻底摧毁。

　　“我X，感情他之前都没有拿出全力啊！”雷灵拍着胸口，如果不是罗翠莲把她拉走，恐怕还真得死在那里了。

　　纱织也心有余悸地点点头：“恐怕……他事一直顾忌吴建才没有拿出实力。而且既然继承吴建的一切，那么他也会很期待和吴建公平一战吧……”

　　纱织也不确定，因为假建对吴建的仇恨足以推翻她的推测。

　　轰！

　　一道人影被从战场中心轰入了地面，而天上站着的是穿着神衣的吴建。

　　“不可能！”

　　一声暴怒，假建轰开了地面飞了出来，不甘地看着吴建：“这不可能的！我和你的差距……明明没有！”

　　“所以我才问啊，你真的以为自己是我的复制体吗……不，复制体那当然算是，但你只不过是拥有我的记忆和样貌的假货而已，我的一切你都没能继承下来啊。你之所以能修炼到这种程度，只不过是主神设定好的程序，在此之上你就没办法了……哼，就连主神，也无法完全将我复制过去呢。”

　　“这不可能！！！”

　　假建咆哮着冲向了吴建，两人拳拳到肉地互轰了十几分钟。

　　“证据就是你现在的失态啊……”

　　轰！轰！轰！

　　“主神为了避免意外，在你身上植入了太大的仇恨，也因为这一点，让你无法成为我……”

　　轰轰！

　　“为了能泄恨，你要尽情地凌辱我。为此，你给我了今天的这个机会……真是可笑，明知道要对付的是我，你居然忘乎所以。要是我，是绝不会给可能威胁到自己的敌人机会的——更不可能带着仇恨！”

　　吴建狠狠一拳砸中假建的脸庞，将他再次轰入了地表。


第972章 事件终结

　　“呵，看来冒牌货在真货面前露出马脚了——咳咳咳！”

　　看到假建被痛扁，雷灵抱着手臂笑了起来，但没想到牵扯到伤势，就咳嗽了起来。

　　其他人没有她这么有闲情，都在默默而紧张地看着。

　　咳咳！

　　假建也一边吐着血一边一边爬出被轰下的大坑，结果在边上看到了吴建的双脚，恨恨地抬起头：“这不可能！你吸收的那些世界之力只是让你恢复之前的实力……没理由相差那么远……”

　　“区区一个工具在说什么呢，你拥有的实力和境界只不过是主神硬塞给你的，这样也配和我相提并论吗？”

　　“什么？这不……这是我修炼得来的力量……”

　　“你还没有搞清楚自己的定位啊！”吴建叹了一口气，怜悯地看着假建：“你真的以为自己是主神制造出来将我取而代之的吗？”

　　假建没有说话，但纠结的脸说明他并不服气，并不认同吴建所说的话。

　　唉～

　　吴建再叹一口气，说道：“主神只不过是在逼迫我终止这一次的修炼计划而已，只要我能完成这次修炼计划，那么我最终能取得可以突破主神控制的力量。但是现在，虽然我还能变强，但要达到那种程度除非我再重修一次。不过这次也给了我一个教训，或者这也是主神给我的一个警告，再来一次的话可能就危险了。”

　　“……这只不过是你的猜想罢了……”假建咬牙切齿地说道。

　　“是吗？与你战斗的计划是在杀死圣经之神之后制定的，吸收世界之力的石剑也是之后制作的，在你吸收的我的记忆里并没有，所以你也没有防备……但这些都是建立在我拥有的条件之上，而这些在我的记忆里都有，但你无法将这些条件串联起来思考我可能制定的计划——你无法思考，这就是你只是主神制造出来的一段程序的证据。”

　　“胡说八道！既然如此，那就让你看看，我真正的力量！”

　　假建右手向上一挥，一道光柱照射了下来，吴建也不敢大意跳离了光柱范围。

　　“系统……果然还留有一手吗？我就是担心这点，才一直不让盖亚、阿赖耶彻底控制这个世界。”吴建喃喃自语，圣经之神遗留下来的系统是可以控制世界的一种道具，因为之前被萨麦尔吸收了一半的力量、细胞、灵魂，担心会诞生出假建这种拥有智慧、可以利用“系统”的存在，他才做好了一切的准备。

　　不过，假建这么强，倒是他没有想到的，不然今天雷灵他们就不用那么辛苦了。

　　光芒散去，假建手里出现了一柄白色长剑，充满了神圣的气息。

　　这是假建很久之前就准备好的王牌，就连吴建之前接触过系统也都没有发现。至于现在天堂那边因为“系统”不见而发生骚乱，那就不在吴建等人的关心之内了。

　　“世界之力的结晶么……和石剑不一样，它是直接用来当武器的。”

　　吴建手一招，“蕾”就从上条当麻手里飞到了他手中。

　　“来吧，让我看看你还有什么本事。”

　　有了武器之后，两人的战斗升级，经常随手一剑就撕开了一道几百米长的空间裂缝。剑气四散到地面上还造成地面震动不已，几十米宽、上千米深的裂缝在他们的战场上随处可见，仿佛要将大地也撕碎一般。

　　造成的动静令整个魔界的人都害怕不已，魔王等人虽然赶来，但也只敢远远观战——和雷灵等人一起。而且因为空间裂缝的缘故，这一场战斗也波及到了整个世界范围。属于神话势力的还好说，人类世界的还以为遇到了世界末日，有得那些政府忙的了。

　　不过动静虽然大，但在双方都全力以赴之下，战斗也很快接近了尾声。

　　随着吴建用“此叶”斩断假建拿剑的右手再一脚将他踹下地面，胜负就已经分晓，被“蕾”划破脖子的假建也被吴建踩在脚下。

　　“还有什么想说的吗？”吴建淡淡地问道。

　　“……呵，这就是面临死亡的感觉吗？虽然在记忆中也有数次，但这是最真实的一次啊……”

　　因为是趴在，吴建不知道假建什么表情，虽然看他的语气也很平静的样子（虽然一开始的沉默可以感受到他的恨），但吴建不敢大意，死死地盯着他。

　　“喂，要是我自爆的话你打算怎么办？就算雷灵他们没事，你也顾不上莉雅丝他们了吧……”

　　没有发现吴建有任何动摇的样子，假建“呵呵”笑了几声，继续说道：“不过还是算了，自爆……是你的话不可能会做这种事……虽然对你的恨不曾平息，但还是算了……就让我以一个吴建的死法去死吧……”

　　吴建一脸黑线，什么叫做“以吴建的死法”啊，他又没死过。

　　只见假建抓住“蕾”的剑刃，身体开始化做光点消散。

　　自裁吗……

　　吴建心想，不过却在他一愣神的功夫，假建突然暴起，然而却被他用“此叶”插到了地上。

　　“不到最后一刻，我是不会放弃的。”吴建平淡地说道。

　　“呵呵……你这是在认同我吗……在最后的时刻，我有一点像你了吧……”

　　虽然反扑失败，假建却表现得一脸平静，最终全部化为了光点围绕在吴建身边。

　　因为那些单纯只是能量，吴建并不驱散，只是静静地看着。

　　突然，光点朝吴建涌了过去。

　　什么！？

　　吴建脸色一变，却发现不管他怎么抵抗，光点还是进入了他的体内。

　　（这是……主神的力量！？）

　　吴建还是能分辨得出的，毕竟也从主神那里兑换过不少能力。

　　等光点全都进入体内之后，吴建发现自己的力量变强了——单纯只是变强，假建的记忆是一点也没有，更没有任何不适。

　　“……该死的主神，这是通关奖励？这居然还能强买强卖啊……我需要你帮我得到这点力量吗！？”

　　凭空得来的力量始终不如自己修炼过来的力量，这点是吴建早就明了的事情。但主神他也无法反抗，只能苦笑着接受了。

　　战后，众人齐聚吉蒙里家。虽然这一战整个世界都震动了起来，但事后处理都没人去关心，还有什么比得上打败强敌之后的喜悦？就连萨泽克斯需要考虑这些问题的人也一样。吴建的胜利，意味着这个世界可以按照他们想的那样去改造了……虽然准确来说是按照吴建的想法。

　　“哎呀，真是恐怖啊，我还以为看到了世界末日呢。”阿萨谢尔完全摊了下来。

　　“阿萨谢尔你还真是没用呢。”塞拉芙尔讽刺地说道。

　　“你还说我，你们刚来的时候还不是脸色跟看到鬼一样？——虽然见鬼反倒是那边害怕我们……”

　　“不过总算是告一段落了……不过当事人似乎都不在的样子。”

　　萨泽克斯看了一圈，没发现吴建等人的踪影，就知道他们有不方便让别人知道的事情要谈。

　　“有什么关系？谁都有秘密的嘛！”

　　阿萨谢尔拍着萨泽克斯的肩膀说道，后者点了点头。

　　吴建和雷灵等人自然是回到了次元狭缝中的基地里，虽然不需要什么战后总结，但关于未来要怎么做还是要好好谈论一下，尤其是吴建的力量在得到提升之后，终于也获得了四级权限。

　　“恭喜主人完成了任务。”

　　完成任务之后，葵也被主神放了出来，正在吴建面前鞠躬。

　　“完成了啊，那么就要回去咯？我倒是还能在这边停留一阵。”雷灵懒洋洋地说道。

　　“不，雷灵大人，主人取得四级权限之后就可以自主决定停留在任务世界还是回到主神空间，也就是说已经不用再回到主神空间了，也可以决定去哪一个世界。而且，四级权限之后，主人想要兑换什么东西也不再需要剧情结晶和经验点数，可以无限制地兑换可以兑换的东西。”

　　什么！？

　　雷灵被吓得从椅子上滑落下来，然后立马冲到葵面前抓住她的双肩猛力摇晃：“这是什么？四级权限就是把整个轮回世界送给吴建吗！？这算什么？我也要这种任务啊，为什么不给我发布！？不就是打一个自己吗？就算打不赢我也可以叫吴建来帮忙嘛！只不过是我而已，那不是很轻松吗！？”

　　“雷灵，冷静一点。对我来说回到主神空间和停留在任务世界并没有什么区别，而且主神那里最高级别的可是第九感哦，根本就没什么好东西吧。”

　　仔细一想，也的确是这样。吴建根本就不需要和轮回者交流，回到主神空间也不过是休息几日，而以他的实力在哪里不是休息？而且他也早就可以在各个世界里通行了。至于无限兑换……可以兑换的最高级别是第九感那一级别的东西，如今吴建实力都不知道超出多少了，而且对他们来说，自己修炼才是王道。

　　“不过还是有很多好东西的吧……不管，我要打包！”雷灵放开了葵。

　　“好，好。”

　　虽然是这么说，但四级权限之上还有一个五级权限，两人也并不认为真的是无限制——所以在得知真的是无限制之后，两人的表情是完全呆滞。

　　“不会吧……”雷灵张大嘴巴。

　　这是要逆天啊，这样吴建不是随时可以组建一支横扫的队伍出来？例如兑换个十几万套的黄金圣衣——虽然吴建现在也已经可以横扫了。但这样别人还玩毛啊，平衡性那么差的游戏谁会去玩？这样子真的是从网游变成单机了。

　　但吴建想到的可不是这么简单的东西，深邃的眼神中闪过一道光芒：“也就是说，终于是要到最后的关卡了……葵，主神之后还要我做什么？”

　　“是的，升到四级权限之后，主人要做的任务只有一个——以任何方式，创造一个属于自己的世界。完成任务，将可以取得最终的五级权限。”

　　“……”

　　“……”

　　吴建和雷灵默默地对视了一眼。

　　“这……我越来越搞不懂主神的目的了。”雷灵对吴建露出了一个苦笑。

　　“不管是什么，我们目前也只能做下去了——我还无法反抗主神啊。”

　　吴建闭上眼睛，打败假建之后被主神硬塞的力量可是完全无法拒绝，而且要消耗也要耗费一定的世界。

　　“葵，我感觉就算是以现在的实力也不可能创造世界的，而且境界也不够，你认为我应该怎么做？”吴建再问。

　　“是的，主人要增强力量和境界，最好的方法就是取代尽可能多的主角，利用他们的气运来修炼。”葵平淡地回答。

　　“哈～又是这个啊……”雷灵叹了一口气，摊手对葵说道：“凡是有系统伴生精灵的人都对你们不信任，就是因为你们催这点催得太急了。取代主角……那肯定是主神想要我们做的……是可以快速修炼没错，但肯定也有什么猫腻在里面吧？”

　　“雷灵大人，目前我能说的是，主神的确是很着急，必需要主人尽快完成任务才行。不然，将会招致可怕的局面——这一点，就算是轮回者也不会想要看到的。”葵恭敬地说道。

　　吴建和雷灵两人再次对视一样，当然他们也得不到什么答案。

　　“算了，反正我也早有定论。创造世界吗，那就只能尽力一试了。”

　　“你还真坦然……不过算了，反正你是高个。不过你以后该不会是打算不回去了吧？”

　　“你还真懂我，反正我回去也不知道做什么，有必要的时候再回去吧。”

　　听到这句话，雷灵两手一摊：“好歹你也创立了一个组织啊，居然就那样撒手不管，就不怕别人夺权？”

　　闻言，吴建笑了起来：“有什么好怕的，等你们联合起来能打败我再说吧。而且，轮回者的组织有什么值得我去在意的？无法脱离主神的控制，只不过是咸鱼罢了。”

　　“你自己不也是咸鱼？”

　　“哈哈哈，就是这么一回事啊。”

　　说着，吴建脸色突然变得很严肃：“轮回者值得在意的，是等他们回到现实世界。到那时，谁也不知道会发生什么。”

　　“回到现实世界吗……我是无能为力了，只能拜托你了。”

　　说到回去，一向乐观的雷灵也变得惆怅起来，扔下一句不负责任的话就一道雷光消失在房间里。这里也没她什么事了。

　　雷灵走后，一直在默默看着的罗翠莲问道：“那么，今后你就一直留下来吗？”

　　“当然，每次回到主神空间虽然只有短短几天，但和任务世界的时间流逝都不一样，实在是很不方便啊。”

　　吴建一把搂住了罗翠莲的腰肢，一脸坏笑。

　　罗翠莲只是轻轻地把头靠在吴建肩膀上，这却让吴建有些无趣了。四处转头一看，发现这里也没有别人了，就疑惑地问道：“其他人呢？”

　　“在抢修，盖亚和阿赖耶在帮忙对付假建的时候，用这里的仪器进行增幅，如果现在不急忙修理的话会崩溃的。”

　　“居然这么大功率啊……既然如此就不打扰他们了，去那边看一下吧。”

　　于是，吴建和罗翠莲来到了正火热讨论着的阿萨谢尔等人面前。

　　“哟，吴建，你来了——话说，我居然对你突然瞬移过来一点也不感到惊讶了。”阿萨谢尔率先打了招呼。

　　“吴建，你今后打算怎么办？虽然打败了强敌，但须弥山、奥林匹斯山还有其他势力都发来了责问，战斗似乎也波及到了他们。”萨泽克斯立刻就进入了正题。

　　“还能怎么办？恐怖袭击我当然要全力以赴。就这么告诉他们，我会立刻全球范围围剿祸之团余孽，他们想要交代的话就尽力配合吧，不然没人补偿他们的损失。”

　　“恐怕没那么容易吧，虽然各方都知道祸之团的危害，但恐怕也有不少人在暗中资助——就像帝释天对曹操那样。”阿萨谢尔解释道。

　　“那我就不管了，反正祸之团躲在哪里我们都可以挖出来，如果他们想要包庇的话，那我就会直接把他们当成是一伙处理！”

　　带着萧杀的语气令众人为之一震，吴建这是铁了心要清理掉祸之团啊。

　　“吴建……你想要掀起战争吗？”阿萨谢尔沉声问道。

　　“战争？那是建立在双方实力差距没那么大的前提下才能打的，否则只是单方面的蹂躏。”

　　就这样，吴建让时空管理局围剿祸之团，虽然也和阿萨谢尔说的那样遇到了本土势力的抵抗，但在绝对的实力面前根本就算不上是反抗。而且在时空管理局表现出来的强大战斗力中，任何人也是敢怒不敢言——这不是废话吗，连奥菲斯和小红他们都应付不了，在时空管理局里比两条龙强大的不知几何，敢找麻烦的才是脑袋有问题的。

　　然后在处理完这个世界的事情之后，吴建正式入主时空管理局，莉雅丝等人也为了能帮助吴建，全体去修行了。


第973章 魔弹之王与战姬

　　虽然说大家都觉得取代主角是主神的一个阴谋，但现在看到通关希望的只有自己一个，他不上谁上？而且，之前空之女神爱德丝也留给他的信息也和他的推测吻合，想要生路就只能置之死地而后生。所以吴建没有犹豫，在闭关几年之后再次取代了一个主角——泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。

　　“我X，这名字也太难念了！”

　　吐着“自己”的槽，吴建睁开了眼睛。

　　“陌生的天花板……还有你是谁啊，干嘛坐到别人身上，还拿着一把剑随时准备插下来的样子。”

　　吴建的身上此时正坐着一个金色单马尾的美少女，但手上却提着一把剑随时插进吴建脑袋的样子。

　　看到吴建醒来，少女眨了眨眼睛，感情不带起伏地说道：“已经醒了吗？因为老是叫不醒你，我还打算把这个插近你的嘴巴里呢。”

　　“这个……剑？”

　　少女点了点头：“剑。”

　　“拜托，别人刚来需要一定时间适应的。”

　　“是吗？”少女再次眨了眨眼睛，她有些无法理解吴建话中的意思。

　　“就是这样了，能不能麻烦你先起来呢？”

　　闻言，少女默默地从吴建身上爬起，在床边整理了一下衣服。

　　吴建在背后看着她，同时评头论足。

　　“嗯，身材不错，与修长匀称的苗条身材完全不衬的丰满胸部仿佛在诉说自己的身体是多么的色情。但绑在头顶右侧的马尾却又诉说主人的清纯……”

　　唰！

　　一把剑指到了吴建的嘴巴前，只见蓝色的双眸冰冷地看着他：“如果我把这个塞进你的嘴里，你就能彻底清醒了吧。”

　　“哈哈哈，不用了，我已经很清醒了。”吴建举起双手说道。

　　“哼！”

　　少女收回了剑，转身说道：“艾丽奥诺拉大人要找你，请跟我来。”

　　“不急不急……”

　　一听到吴建的话，少女立刻就回头，凶狠的目光瞪着吴建。

　　“刚才好像惹你生气了，作为赔礼，这个给你好了。”

　　吴建手一翻，手上顿时出现了一个可爱的小熊布偶。

　　“……”

　　就在那一瞬间，吴建可以感受到少女的呼吸停止了，视线死死地盯在布偶身上。

　　暗暗地深呼吸一下，少女装作不感兴趣地说道：“你给我这个是什么意思？贿赂吗？真是遗憾呢……还以为你是一个精明的人，没想到会这么蠢，用金钱来贿赂都比这个好吧——虽然金钱也不可能。”

　　“你不要吗？”吴建把头一歪。

　　“……当然！这种骗小孩子的东西，谁会要啊！”少女双眸中射出了冰冷的视线。

　　“这样啊……那我就把它扔了吧。”

　　说完，吴建就瞄准门外，朝少女身边扔了过去。

　　“！？”

　　虽然细微，但吴建还是发现了，少女脸上出现了紧张的神色。手一伸，抓住了小熊布偶。

　　不动声色地将小熊布偶护在怀里，少女怒气冲冲地对吴建吼道：“你在做什么？打算在艾丽奥诺拉大人的公宫里制造垃圾吗！？”

　　“……”

　　“哼！虽然这个……出现在这里只是没有意义的垃圾，但为了不污染艾丽奥诺拉大人的公宫，我暂时保管了。既然你要人，我会找机会把它扔出去的！”

　　说完，少女带头走了出去，还以为吴建看不到似的将小熊布偶紧紧抱在怀里。

　　吴建跟在她身后，偷偷地看着她心疼地安慰小熊布偶（嘴上没有说，但表情却表现了出来）的样子，就这样好笑地走到的目的地。

　　不过单纯走在路上吴建也觉得无聊，于是就调戏道：“穿着这么短的裙子，在战斗中不怕被别人看到吗？”

　　“别敌人看到也无所谓。”少女冷冷地回答，不过却在心里加上一句——杀掉就行了。

　　“这样啊，那让我看一下怎么样？”

　　少女停了下来，吴建也跟着停住，问道：“怎么……”

　　唰！

　　又是一剑指向了吴建的嘴巴。

　　“哈哈，不用这么暴力嘛……不是说没关系的吗？”吴建举起了双手。

　　“如果你再说这些废话，我就把你的舌头割下来。”少女冷冷地说道。

　　吴建一副要哭的样子点点头，说好的娇羞呢？少女被调戏，不应该红着脸的吗？怎么一脸的杀气？

　　于是，两人继续走。

　　“就是这里了！”

　　莉姆——在路上，少女也自我介绍了，就是莉姆艾利莎。

　　她在城墙旁边的室外训练场停下了脚步。

　　在那边，莉姆口中的艾丽奥诺拉大人站在三四十位武装的士兵之中。服装基调为蓝色的她腰间别着装有长剑的银色剑鞘，拥有一头银发的她在吴建眼里也属于未成年少女（16岁），但身材和样貌一点也不属于莉姆，还多了几分高贵的气息。

　　“……要是你有任何可疑的举动……不，你还是不要乱来比较好，处理起来太麻烦了。”

　　发现吴建在观察艾丽奥诺拉，莉姆艾利莎弄响了腰间的剑鞘，似乎是在警告吴建。

　　这时，注意到两人到来的艾丽奥诺拉带着愉快的表情迎了上来，先是对吴建一笑，然后对莉姆笑道：“辛苦你了，不过你们花费的时间比我想象中是久啊。”

　　“十分抱歉，因为这个男人怎么叫都起不来。”

　　起不来？

　　艾丽奥诺拉歪了歪头以示不解，好歹……吴建在这里的身份也是俘虏啊，这样也会睡死过去吗？

　　于是，莉姆就把怎么也叫不醒吴建的情况说了一下，艾丽奥诺拉听后笑得花枝乱颤。

　　“你还真是厉害呢，身为俘虏竟然这么能睡，胆量真是不小。”

　　“艾丽奥诺拉大人，您想多了，他纯粹是粗神经而已。”

　　少女两个拿吴建调侃了一会之后，艾丽奥诺拉面向吴建伸出了手：“我是艾丽奥诺拉·威尔塔利亚，这里的领主，你叫做泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吧？对于布鲁奈人来说，这个名字也算很长了，有什么由来吗？”

　　“没什么由来，你叫我吴建就可以了。”

　　吴建握住了艾丽奥诺拉的手——但不放开。

　　“吴建？这个简称也很特别呢……既然如此，你叫我艾莲就可以了。”

　　“艾丽奥诺拉大人！？”

　　一旁的莉姆惊呼起来，以一国领主而言，艾丽奥诺拉对俘虏的态度好到失礼了。再怎么说也不该让没见过几次面的人叫自己的昵称。

　　“这家伙是我的俘虏，这点小事应该无所谓吧，莉姆？”

　　“这……在莱特梅利兹公国里，您的意志就是一切。”莉姆不甘不愿地说道。

　　但没有办法，在吴建这个俘虏面前，也不能太过顶撞艾丽奥诺拉啊。

　　“就是这样了，吴建，你叫我艾莲就可以了。”

　　“艾莲。”

　　两人的手用力握在了一起，这一次的会面也被历史称之为……谁知道呢，反正莉姆是看不过去了，一个俘虏还色眯眯地握住领主的手不放？

　　她也不管什么失礼不失礼，立刻就打掉了吴建的手。旁边可是有敬爱艾丽奥诺拉的士兵在，放任吴建才真的是不行。

　　“对了，吴建你能来试一下这个吗？”艾丽奥诺拉指着沿着城墙摆放的训练用箭靶说道。

　　“哦，是想要我射一下吗？”

　　吴建知道，这个世界的主角在成为俘虏之前，可是用弓箭让眼前这个艾丽奥诺拉吃了个亏，甚至旁边的得力副官莉姆也被射下马。

　　对于求贤若渴的少女领主而已，可是很想将吴建收归麾下。

　　吴建看了一下靶场，距离这边大概有三百米——其实他也不知道一般人能射多远，但对他来说距离是没有意义的。

　　“可以。”吴建轻轻地点了一下头。

　　“那好！”

　　艾丽奥诺拉愉悦地一挥手，让人送上了一副弓箭。

　　一张弓和四支箭，送上来的是一位将亮泽黑发的披至肩头的文雅男子，但从步伐来看是一名不错的骑士——以旁边的士兵相比的话。

　　不过吴建却可以听到他加速的心跳，头也略微低着，不敢去看吴建的眼睛，一副就是心里有鬼的样子。

　　大概了解剧情的吴建了然于胸，结果弓箭在手里掂量了一下。

　　果然如此，弓箭被做了手脚。除了弓的素材使用了原本就不适合的材料，弓把的部分也很糟糕。弓弦的张度不佳，甚至还有点松弛。

　　就吴建摸过的弓而言……好吧，他就只摸过英灵的弓而已。不过现在的这副弓箭，差劲是不用说的，甚至可以说是只有弓的样子。

　　“怎么了？”

　　看到吴建拿捏了半天，艾丽奥诺拉就问道。

　　这时，士兵那边传来一阵嗤笑。

　　虽然没有说话，但也可以听得出是在讽刺吴建。如果有说话，那肯定就是在说吴建其实没什么本事。

　　其中，带头的就是刚才那个拿弓箭过来的。其他人知不知情吴建是不知道，但主谋肯定就是那个人了。

　　“如果你能主动出来磕头道歉的话，那我可以既往不咎。”吴建面对那群士兵说道。

　　这一下，士兵也不顾领导在前，吩咐叫了起来。

　　“小子！你在说什么呢！？”

　　“还没睡醒吗？”

　　“没有本事的话，就老老实实跟领主大人道歉吧！”

　　“哈，我看你其实是没有本事，怕在领主大人面前露出马脚，才来找茬的吧！？”

　　“滚回去！布鲁奈的废物！”

　　眼看那群士兵越说越过分，艾丽奥诺拉眉头一皱，莉姆及时对士兵喝道：“住口！在艾丽奥诺拉大人面前成何体统！？”

　　士兵们立刻噤声，莉姆在其他人面前也是一样的严厉啊。

　　“怎么了？难道身体有什么不适？如果这样，过几天……”

　　“不，我没什么事。不过你要不要试一试这张弓？”

　　吴建把弓递了过去。

　　弓？

　　“好啊！”

　　艾丽奥诺拉大大方方地伸出手去，或许吴建是想要看一下她的本事，那样的话也无妨。

　　然而就在她伸出手的时候，拿弓给吴建的那个士兵就叫了起来：“艾丽奥诺拉大人！请你不要被骗了，这个男人根本就没有什么本事！也不值得您另眼相看啊！”

　　“哦？自己跳出来了吗？”吴建好笑地看着他。

　　“……闭、闭嘴！我不知道你用什么话蒙蔽了艾丽奥诺拉大人，如果你有本事的话就表现给我们看啊！？立刻！不然就算艾丽奥诺拉大人同意，我们也不会认可你！”

　　“没错！”

　　“路里克说得没错！”

　　一众士兵立刻附和了起来，不管是知道还是不知道的，他们也是艾丽奥诺拉自豪的属下，将自家领主如此看重吴建，自然是很不服气。

　　艾丽奥诺拉也没想到属下们的反应会这么激烈，这下子也皱着眉头愣在原地。如果她先将吴建收归麾下，不然他展现足够的实力是不能服众的。

　　于是，她看向了吴建。

　　面对艾丽奥诺拉不好意思的眼神，吴建微微一笑，在路里克惊魂落魄的视线下将弓抛给了艾丽奥诺拉。

　　这一下，艾丽奥诺拉也不得不接着那张弓。

　　同样的，虽然弓技不算这个世界上最顶尖的，但也算擅使弓箭的艾丽奥诺拉在弓入手之后，很快就发现了不对。

　　“这是……怎么回事？”

　　艾丽奥诺拉皱着眉头，从吴建手里拿过一支箭，走到箭靶正面。

　　“艾丽奥诺拉大人！”

　　路里克急忙走过来，想要阻止。然而却被艾丽奥诺拉一个眼神给瞪了回去。

　　弯弓搭箭，艾丽奥诺拉射出了箭矢。

　　然而这根箭在到达箭靶之前就失去了速度，无力地掉在地上，连两百米都没有飞到——离箭靶都还有一百米呢。

　　现场鸦雀无声，士兵们哑口无言地看着那支箭。他们的领主主要武器虽然是剑，但也算是十八般武艺样样精通，不可能连一支箭也射不出去啊。

　　其中，路里克和其他二人更是汗流侠背、害怕得瑟瑟发抖。

　　“这是怎么回事！？”

　　莉姆站在士兵们面前厉喝，这一切她都看在眼里，自然也明白那张弓被人动了手脚。

　　“艾、艾丽奥诺拉大人……”

　　噗通几声，路里克和两个人跪了下来。甚至不用审问，令敬爱的领主大人当众出丑，他们就万死也难逃其咎了。

　　同样也不需要审问，艾丽奥诺拉走过来问了一句他们这样做的理由，他们就一五一十地说了明白。

　　作为主谋的路里克是莱特梅里兹公国的骑士，也是公国目前最好的弓箭手。而吴建是以弓箭手被艾丽奥诺拉看上的，他理所当然很不服气，就联合其他两人在准备要给吴建用的弓箭上动手脚。

　　听完这些，艾丽奥诺拉沉吟了一下，很干脆地说道：“处死吧。”

　　！？

　　一听这话，路里克三人无力地垂下了头，其余同僚也没人敢求情。虽然是针对吴建，但这可是在愚弄主公。这要是换成皇帝，那可是欺君之罪。虽然说艾丽奥诺拉只是公国领主，但性质是一样的。

　　就在艾丽奥诺拉挥手准备叫人将这三人拖下去的时候，吴建开口了。

　　“等一下。”

　　嗯？

　　艾丽奥诺拉停了下来，看向吴建。

　　“我并不太喜欢看人去死，如果可以的话，能让我处置吗？”

　　“当然，他们毕竟冒犯的是你……不过你打算怎么处置他们？”

　　“这样吧，你让他们三个顶着苹果站到箭靶那边，而我在这边射箭——当然，我的目标是苹果。但不管如何，等我射完……十支箭之后，就一笔勾销。”

　　“嗯，没有问题！”

　　艾丽奥诺拉很干脆地答应，莉姆也没有什么意见。欺骗领主这件事只有艾丽奥诺拉不追究就没问题，而且路里克三人也是优秀的骑士，就这样处死也很可惜。

　　“那么，我让人给你换一副弓箭……”

　　让人拿苹果的同时（话说，这个世界有苹果吗？），艾丽奥诺拉就准备让人换一张好弓。

　　“不用了，就这张吧。”

　　什么！？

　　艾丽奥诺拉、莉姆以及众士兵都惊讶地看了过来。那可是连艾丽奥诺拉都射不到箭靶的弓（虽然认真的话也不是不可以）。

　　面对众人的视线，吴建拉了拉弓弦：“你不是要见识一下我的实力吗？就用这张吧，我会让你们见识到，自古弓兵多挂逼。”

　　“哈……”

　　艾丽奥诺拉并不明白吴建后面那句话是什么意思，不过也不妨碍她见识一下吴建的本事，于是就同意了。

　　在准备的期间，路里克三人被脱下武装站到箭靶前面顶着苹果替代，其余两人都在瑟瑟发抖，头上的苹果仿佛随时都会掉下来。

　　“不要慌张！身体发抖的话会让他很难瞄准，反而会出事！而且用那张弓是不可能射这么远的，你们不也很清楚吗！？”

　　在路里克的安慰下，两人也没那么害怕了，但还是脸色发青——这点连路里克也一样，而他的腿同样也在微微发抖。

　　不管怎样，等死的滋味都不好受，虽然是自作自受。


第974章 大军将至——只有三千怎么够玩啊！

　　一切都准备好了之后，吴建搭弓瞄准，还释放出淡淡的杀气刺激三人。

　　艾丽奥诺拉有趣地看着吴建，对他这种行为并没有什么不满，因为她本来就打算处死他们的。

　　酝酿得差不多之后，吴建射出了搭在弓上的三支箭。

　　咻～咻～咻～

　　三支箭精准地朝路里克三人射了过去，完全没有会在半路掉下的势头。

　　虽然箭矢飞行的速度很快，但在三人眼里却仿佛可以清晰地看到箭矢飞过来的轨迹，时间过得如此之慢。

　　咚！咚！咚！

　　三声细微却又清脆的声音响起，箭矢分别射到了三人胯间……旁边的靶子上……的撑杆上。

　　皮肤上传来被高速摩擦的火辣疼痛，三人双腿直打哆嗦，其中一人的裤裆里竟然还流出了不明液体。

　　“啊……啊……”

　　“我、我、我受不了了……”

　　两人浑身颤抖，头上的苹果几乎就要掉下来。他们拼没有被绑起来，如果不是双腿有些发软，恐怕他们已经跑了。

　　在生死关头，他们也算是看（猜）出来了。吴建的确是有本事用那张弓射到这么远、而且还很精准的。这一次并不是瞄不准头上的苹果，而是单纯的想要玩弄他们，到最后才杀死他们。

　　看到他们想要逃跑的样子，路里克一咬牙，大声喊道：“太不像话了！我们欺骗了艾丽奥诺拉大人，本就应该一死！……这件事本来就是我们的失态，难道你们还想露出更多的丑态，让艾丽奥诺拉大人丢脸吗？”

　　路里克一番话让两人冷静了下来，虽然主谋的路里克这样说让人有些不服气，但谁叫他们听到路里克要这样做之后还互动提出要加入呢？而且因为他们的行为，也让艾丽奥诺拉在吴建面前失去了面子，他们就更不能表露出更多的丑态。

　　这时，第二批箭矢射了过来。

　　这一次是胯下的另一边，依然是皮肤一阵火辣。如果没有猜错，裤头两边应该都断掉了，只是还面前挂在上面。而他们也终于肯定，吴建就是要像猫戏老鼠一样，将他们玩弄至残才杀死。

　　接下来，第三批箭飞来，一开始的轨迹的确是瞄准他们头上来的，他们也仿佛松了一口气般——终于可以死得干脆了。

　　然而，三只箭矢却突然急转而下，瞄着他们胯间——正中间的要害部位射去。

　　！！！？

　　三人发出无声的惊恐！吴建之前可是说要射十支箭的，现在一共射了九支了。也就是说这一次过后，他们至少可以存活两人。但是，那里被射穿的话，对一个男人来说那不是生不如死吗！？

　　不管如何不情愿，他们还是不敢乱动，要是一个不准，那就不是淡淡的忧伤那么简单了。

　　哚！哚！哚！

　　是三声箭矢射入土地的声音，三人顿时就觉得胯间一阵清凉——因为这一冲击，他们的裤子也彻底脱落下来，被迫在众目睽睽之下裸露下体。

　　虽然在军中大家一起洗澡也见过不少，但现在无疑是带有屈辱性的。更重要的是，他们敬爱的艾丽奥诺拉大人和她严厉的副官都在，这更让他们无颜以对。而且因为死里逃生的缘故（蛋蛋也完好），就连路里克也忍不住流下了伤心的不明液体——下体的。

　　看到这个场景，艾丽奥诺拉叹了一口气，移开视线地面对吴建：“也不要太抓弄他们啊。虽然犯了错，但也是一名合格的战士，如果只是要他们死的话还是给个痛快吧。”

　　看到自己的部下被玩弄（虽然箭技是很厉害），艾丽奥诺拉也颇有怨言。

　　“抱歉、抱歉，那么最后一支箭我就认真点吧。不过……”吴建脸上浮现了坏笑，以路里克三人也听得见的声音说道：“究竟射谁好呢？”

　　“混蛋！要射就射我吧！”路里克想都不想就喊了出来。

　　“路里克……”

　　“我……”

　　其他两人非常感动，但主动寻死不是一般人可以立刻做得出来的。他们暂时也没有什么表示。

　　“勇气不错……”

　　说这话时发现艾丽奥诺拉正看着自己，仿佛希望他能看在这点上手下留情。

　　“现在看着我不太好吧，那边城墙上的杀气你没感应到吗？”

　　吴建朝对面城墙上努了一下嘴。

　　！？

　　这时，城墙上的黑影立刻就射出了弩上的巨矢，呼啸着朝艾丽奥诺拉头上飞来。

　　艾丽奥诺拉没有慌张，口中道出了一个类似咒文的语句“艾利法尔”，然后瞬间从腰间拔出长剑。大气被一道纯白的轨迹撕裂，代表魔力的银色光芒四散。在那一瞬间，空气迅速膨胀，一道龙卷凭空产生。

　　巨矢被龙卷干扰下大幅度偏移了轨道，钉到一边的土地上。

　　“大胆贼人！”

　　“快追！他要逃跑了！”

　　士兵们不等艾丽奥诺拉发出命令就追了过去，还有在城墙上的警备兵也围了过去。不过那个刺客能潜伏进来本身就很有本事了，逃跑的技能更是了不起。眼看他一眨眼就跑到艾丽奥诺拉这边看不到的地方，突然一支利箭悄无声息地射中了他的脚，将他钉在原地。虽然想要把箭拔了出来，但却发现箭矢射进城墙地面近乎一半，根本无力拔起。那么一耽搁，他也被率先赶到的几名警备兵按在地上。

　　在吴建旁边，艾丽奥诺拉和莉姆两人目瞪口呆地看着他。虽然看不到那边的情况，但从那边的动静和吴建的动作来看，也可以知道是怎么回事。

　　“虽然之前也知道你的技术很高，但没想到竟然会这么精准……”

　　“一般般了，在我的手下中，还有比我技术更好的呢。”

　　吴建随手把弓扔给了留下来护卫艾丽奥诺拉的士兵——虽然以艾丽奥诺拉和莉姆的实力，这点人根本就无从保护。

　　“哦？竟然还有这样的人？真的吗？”

　　“当然，只不过他老是想着要近战就是了。”

　　“额……还有这样的人啊，真想见一下。”

　　“放心，你会有机会的。”

　　于是，在双方友好的气氛下，吴建被请回了自己的房间不准出来。毕竟……他还是俘虏来着，而且还发生了领主袭击事件，怎么也不可能放他乱跑。

　　然后到了第二天，吴建被请到艾丽奥诺拉的办公室——还是莉姆带路。

　　房间虽然小，但是这里的地板上铺有奢华的地毯，周围还摆放着黄金烛台和书桌以及……由藤条编成的椅子——这倒是有点格格不入，但说不定这张椅子用的材料其实是很珍贵的。

　　“艾丽奥诺拉大人，我把沃鲁恩伯爵带来了。”莉姆报告道。

　　“等一下，我很快就处理完了。”

　　艾丽奥诺拉没有抬头，而是埋首在桌上奋笔直书。

　　处理完毕的文件在桌子一角堆成了小山，不过她现在努力的也不算少，看得吴建都为之咂舌。这太辛苦了，哪像他，什么都不管，乐得轻松。

　　看她暂时也无法完工的样子，吴建就观察起周围的环境。

　　不过也没什么好看的，值得观察的也就艾丽奥诺拉背后的两面旗帜——上面的图案倒也值得看多两眼。

　　其中一面是吉斯塔特王国的象征黑龙旗——顺带一说，艾丽奥诺拉的莱特梅利兹公国是其一部分，虽然是工国，艾丽奥诺拉就是一个领主而已。

　　另一名旗帜就是艾丽奥诺拉的私人旗帜了，上面绣着一柄银剑，倒也漂亮。

　　就在吴建无所事事的时候，艾丽奥诺拉也结束了她的工作，就招呼他坐到自己对面。

　　两人一开始谈论一些“初次见面”的事情，也就是吉斯塔特王国和布鲁奈王国的战争。也因为这场战争，吴建被“俘虏”到了这里。

　　“本来这次战斗就很不像话。简直是无聊到极点了。我方兵力只有五千，而且没有援军。敌方有五倍的人数两万五千。在奔赴战场之前，我绞尽脑汁地准备了好几条计策。因为我认为这会是一次严酷的战争。没想到居然在一天之内，不，是半天之内就分出了胜负。而你们的王子也战死了……”

　　说到这里，艾丽奥诺拉偷看了一下吴建的反应——他当然不会有什么反应。

　　“知道王子战死后，布鲁奈军的前卫也就军心涣散了。从背后攻击光顾着逃命的敌人，他们很快就变成了一盘散沙。太让人扫兴了。”

　　艾丽奥诺拉脸上的失望之情一览无余，但又突然兴奋了起来：“就在这时，我遇到了你！”

　　艾丽奥诺拉兴奋地探过头来，继续说道：“从三百阿尔辛（米）之外精确地射出箭矢，能够做到这种事的确令人佩服……不过，在同伴们纷纷四散逃命的情况下还能保持战意，没有自暴自弃，冷静而准确地瞄准我——这令我大吃一惊，我真的很欣赏你这一点！”

　　听到这句话，莉姆大声地叹了口气：“话虽如此，请您不要再次单枪匹马地冲出去。还有，请您把头缩回去。”

　　闻言，艾丽奥诺拉露出不好意思的神情坐好椅子上：“所以我就把你俘虏了——在这之前，我从来没有抓俘虏，你是第一个……而且士兵们也知道我有意将你收为麾下，他们就传出了一个无聊的传闻……说是我对你一见钟情。”

　　不是吗？

　　吴建回顾一下剧情，发现情况还真的有可能是这样啊。不过这无所谓了，他也就没有说出来。

　　“——因为这一点，昨天那三人就因为嫉妒而做出那种事……真是抱歉，这都是我管教不严，你能原谅他们吗！？”

　　艾丽奥诺拉站起来，对吴建弯下了腰。而莉姆对此一言不发只是严肃地看着。

　　“不用这样，我之前也说过，射完十支箭就一笔勾销了。”

　　吴建按住艾丽奥诺拉的肩膀把她扶了起来，嗯……很圆润，如果不是隔着衣服就更好了。

　　“吴建，你愿意侍奉我吗？我可以给你与布鲁奈同等的伯爵之位，当然也有和爵位相对应的俸禄。虽然暂时不能给你领土，但是可以根据你今后的表现将其纳入议程。升职或更高的爵位也不在话下。即使你是布鲁奈人，只要在战争中建立战功，我就不会做出差别待遇。”

　　重新坐好之后，艾丽奥诺拉发出了邀请。

　　与此同时，远在——其实就隔一座山的布鲁奈王国阿尔萨斯地区（就是主角的领地），也发生了异常事态……不过在这个世界中，说不定很常见。

　　在领主府中，“吴建”的侍女兼青梅竹马——蒂塔正在唉声叹气。

　　“怎么办……今天少爷还是没有回来……”

　　少女的表情快要哭出来了，早在少爷被征召上战场的时候她的心就一直不安。而且少爷虽然说是领主，贵为伯爵，但在阿尔萨斯领中，根本就抽不出什么像样的军队，根本就不像其他贵族那样只让手下出战就行了。而且听说布鲁奈王国溃败……虽然知道少爷只是被俘虏，但这么多天不见人回来，始终是不安啊。

　　“蒂塔，你又再唉声叹气了？不是跟你说过，他就是去泡妞而已吗？”

　　一个身穿红衣、皮肤被晒黑一般、顶着白头的男性出现在蒂塔身后。

　　“昨天我还打喷嚏来着，肯定是他在说我坏话。”

　　不知为何，红色的和少爷始终不对路的样子——这句话也是一个豪爽的人教她的。

　　“啊哈哈……”

　　蒂塔也不知道该说什么好，只能赔笑了。

　　不过说起来，这些被少爷说是客卿的人实力都很强啊——听家族的骑士说的，就是不知道为什么这次去打仗不带他们一起去，不然也不用这么担心了吧……

　　“呼啊～～～”

　　这时，大厅里的一个大叔懒洋洋地大了个哈欠。虽然样貌会让一下大叔控发出尖叫，但那动作怎么说呢？会让人联想到某种张翅膀的爬虫类动物。

　　“好无聊啊，什么时候才开始有架打啊……要不，阿鲁比昂，你陪我出去练练怎么样？”

　　“德莱格……”

　　这时，一个文雅大叔放下手中书本——但是错觉吗？蒂塔一瞬间看到他露出好战的光芒。

　　“……吴建大人可是严禁我们私下出手的。如果你想要打的话，去找奥菲斯和小红怎么样？”

　　“那还是算了，单方面被蹂躏可不好玩。”

　　德莱格又睡了下去。

　　蒂塔真想不明白，一个大男人怎么这么能睡呢？几乎从早到晚，她甚至没听说过有什么动物是这种习性……除了传说中的巨龙。

　　“你们啊……老是呆在家里不好吧？难得来到这个……这里，去见识一下风土人情也不错啊。”

　　一边说着一边从门外走进来的是另一个叫坦宁的大叔，和德莱格、阿鲁比昂不同，他倒是经常出去和领地居民打成一片。从他裤脚沾着的泥巴来看，今天又是帮农民种地了吧。

　　“坦宁，你照顾那些小家伙惯了吗？居然学人家种地……”

　　坦宁为了照顾稀有龙族而委身恶魔，而且在属于自己的领地内大种果树——德莱格说的就是这件事。

　　“或许吧，习惯之后反而闲不下来了。虽然因为吴建大人的帮忙，那些小家伙也不用再担心了。”

　　就在这时，大堂外传来一阵激动的脚步声，只见两位老人急冲冲地走了进来。

　　“巴特朗先生！马斯哈斯大人！欢迎回来！”

　　蒂塔起身相迎。

　　巴特朗是泰格勒家的侍从，属于管家那一类。而马斯哈斯则是另一个领地的伯爵，算是监护人那一类。他们两个都在为吴建赎身而努力——虽然德莱格等人都说不用理。

　　蒂塔自然是希望他们两人能带来好消息，但这次别说是好消息了，反而是带回来一个坏消息。

　　“泰纳尔迪耶公爵打算派出三千士兵烧毁阿尔萨斯，把领民带去自领或是卖到穆奥吉奈尔！”

　　一听到这个消息，蒂塔脑中一片空白。虽然她只是一名侍女，但也是知道的。在国王陛下身体衰弱的现在，泰纳尔迪耶公爵和另一名冈隆公爵可以说是王国权势最高的两人，甚至什么时候篡位也不奇怪。这样的人派兵攻打这里，那就跟失去希望没什么差别。

　　“虽然是不同领地，但居然掠夺自己国家的臣民吗？不成气候呢。”

　　“作为骑士，不允许这种事情发生！”

　　“这可是很正常的哦……毕竟是鼠目寸光之辈。”

　　接着走进来的三人令巴特朗、马斯哈斯和蒂塔屏住了气息，尼禄、阿尔托莉雅、伊斯坎达尔，带着王者气息的三人无一不让他们为之一振。

　　“不过只有三千人吗？有点不够玩啊。”伊斯坎达尔捏着下巴说道。

　　“伊斯坎达尔，这可不是玩的。主人不在，我们可不能让敌人乱来。”

　　虽然名义上是同一个国家的，但阿尔托莉雅已经把泰纳尔迪耶公爵当成敌人了。而这，也只能为公爵默哀了。

　　“说的也是……主人临走前曾经说过，余等可以自主决定怎么处理这种局面。”

　　随着尼禄这句话，德莱格等人一下子就有了精神，精神抖擞的视线让蒂塔等人有些害怕……


第975章 借兵……借兵？

　　艾丽奥诺拉的公宫门口，吴建和艾丽奥诺拉正在为偷溜出去的事向莉姆道歉。

　　“你们回来得真晚啊？”莉姆眼神冰冷，不带一丝语气地说道。

　　“不用在意嘛……来，这是我给你的礼物。”

　　吴建手一翻，手上顿时出现了一只小熊布偶——加上这只，吴建在这短短十天，都不知道送多少只出去了，而且每个都不一样。

　　“什——你、你以为这样就可以贿赂我吗！？”

　　很好，莉姆的表情松懈了下来——准确来说是出现了较大的感情起伏。

　　吴建偷偷地和艾丽奥诺拉对视一眼，然后作势要扔：“既然你不要，那我就……”

　　“给我住手！”

　　莉姆立刻扑过来将小熊布偶从吴建手里夺过来，然后转身抱怨：“真是的，说过多少次，不要在公宫里制造垃圾！”

　　这里是在外面哦——吴建小声地吐槽。

　　听到吴建的话，艾丽奥诺拉噗嗤一声轻笑起来，好笑地看着背对他们抱紧小熊布偶的莉姆，把头靠近吴建小声说道：“真是了不起，这么短的时间之内就摸清了莉姆的喜好……真是女性的公敌呢。”

　　“就是这么一回事了，这样你还想侍奉我吗？”

　　“不是侍奉你，而是你来侍奉我！而且，你还没有给我答复呢。”

　　艾丽奥诺拉明亮的眼睛看着吴建，正期待着他的答案。

　　然而，吴建撇过头，有些意味深长地说道：“不急……”

　　艾丽奥诺拉的确不急，反正吴建人在她这。而且她也有信心，一定会让吴建臣服。

　　这时，已经可以隐藏喜悦的莉姆转过头，注视着吴建的双眼：“为什么要回来？”

　　“嗯？”

　　“虽然有艾丽奥诺拉大人在旁边，但这次是一个好机会，而你好像没有逃跑的打算……是对自己的逃亡有足够的信心吗？”

　　莉姆很清楚，因为在发现两人偷溜出去之后，她就派人跟着了。从那些人的汇报中，吴建完全没有那种打算……当然，她并不知道，那点人是瞒不过吴建的。

　　“莉姆都还没说喜欢我，我又怎么能走呢？”

　　吴建勾起了莉姆的下巴，因为被吴建的话吓到，所以她僵硬了起来，没有闪避。

　　“你、你在说什么傻话呢！？”

　　莉姆打掉吴建的手，呲牙咧嘴地吼道：“别以为这样献殷勤我就会放松对你的警戒！你立刻给我回到自己的房间里！”

　　“不用吧？整天待在房间可是会生锈的哦。”

　　“哼！别给我得意了！别忘了你现在还是俘虏，已经给你一整天的世界在外边乱逛了！而且，不要忘了你之前乱跑还偷看了艾丽奥诺拉大人洗澡！”

　　“喂，你这就不讲理了。那只是我想要去洗澡，结果别人告诉我那个地方而已。而且，艾莲也没说什么，还邀请我一起洗哦。”

　　“给，我，回，去！”

　　“好好……”

　　见莉姆已经快要爆炸了，吴建就干脆离开，而且在背后还能听到莉姆对艾丽奥诺拉的说教。

　　“艾丽奥诺拉大人，你对这个男的太纵容了，一点也没有俘虏的自觉，这样下去……”

　　剩下的就没有必要去听了，吴建摇头晃脑地回到自己房间。在门前，发现了一个光头骑士。

　　“您回来了。”光头恭敬地对吴建鞠躬。

　　“哦……话说，你谁啊？”

　　“我是路里克啊……”路里克低头说道，语气中还带着对吴建的歉意。

　　“路里克又是谁啊？”吴建捏着下巴，他认识这个人吗？

　　听到他的话，路里克明显一滞，接着苦笑道：“您忘了吗？之前给您劣质弓的路里克啊……那个时候因为我的无知，给您添麻烦了，真是对不起！”

　　说完，路里克深深地低下头。

　　“哦……被吓尿的那个。”吴建一拍手掌。

　　“……如果可以的话，还请您忘掉……啊，不是说推卸责任，那件事的确是我的错，如果您现在想要惩罚我的话，我也心甘情愿！”

　　“不用了，我已经说过不再追究的。”

　　“谢谢您！”路里克抬起头，仰慕地看着吴建：“之后我也被艾丽奥诺拉大人关了几天禁闭，然后为了自我处罚把头发剃光……但我对您的弓技非常倾慕，所以请求艾丽奥诺拉大人让我作为您的贴身侍卫……”

　　说是贴身侍卫，但也不过是监视人员而已，不然一个俘虏要什么贴身侍卫啊。不过看路里克那崇拜劲，说是侍卫倒也没错。

　　“我知道了……你还有什么事吗？”

　　如果没有的话，他可就要回去休息了。

　　“是这样的……”

　　路里克左右看了一下，然后压低姿态：“不久前捉到了一个外来人，但他说是想见泰格勒威尔穆德卿……您可以跟我过去一趟吗？可以的话，请您等到晚上，尽可能不要发出任何声音。”

　　“只是去见一下吗？”

　　“是的……我只能做到这样。”

　　“那好吧。”

　　吴建点点头。

　　于是，到了晚上，路里克主动过来接吴建。

　　两人谨慎地走过夜晚的黑暗走廊，为了避免被巡逻的士兵看到，还特地选了一条平时不怎么走的道路，最后抵达了训练场。

　　在那里，一位老人被好几名士兵围在中间，其中还有之前被吴建吓尿的两名士兵。

　　“哦，这不是巴特朗吗？”

　　见到熟人，吴建并没有觉得意外。

　　“少主？少主！您没事真是太好了！”

　　吴建走近，立刻就被热泪盈眶的老人抓住了双手。

　　“我之前不就说了吗，会去趟远门啊。”

　　实际上，在上战场前，吴建就对巴特朗和蒂塔两人说过要去一趟莱特梅利兹公国的，只不过两人是不明白话中的意思。

　　“太好了，他果然是您认识的人。”路里克也一脸高兴，接着解释道：“这位老人做了很夸张的事才潜入公宫。抓住他的时候，我们发现他说话时带有布鲁奈的口音。我心想着‘难道……’，便提起了泰格勒威尔穆德卿的名字，然后他就坚持要见到您。”

　　“您的运气不错。”

　　这时，一位士兵耸肩说道：“被我们发现并抓住还没有大碍，要是被其他人——那些讨厌泰格勒先生的家伙发现，他们一定会二话不说地果断处理吧。”

　　吴建点点头，然后拿出了几块金子塞给了路里克。

　　“等等……您不必这样的，我们只是很敬佩您的实力才……”

　　“收下吧，这可是业界规矩。”吴建以不容拒绝的语气说道。

　　“这……”

　　路里克回头看了一下自己的同僚，发现他们虽然都不说，但眼神里都有些渴望——他们不全是骑士，来当兵就是为了讨口饭吃。而且这种事情被抓住的话，砍头都有可能，那么这些金子就有了用武之地——寄回家中。

　　于是，他们就暂时到一边分赃去了，也为了把空间留给吴建两人。只不过，吴建还是可以感受得到，看向这边的视线一直没有停过。

　　“少主，现在不是闲谈的时候！阿尔萨斯危险了！”

　　巴特朗立刻就进入正题，并掏出了一封书信。是马斯哈斯伯爵写的，大抵上写了一下阿尔萨斯的近况和蒂塔的担心，还有更重要的——泰纳尔迪耶公爵打算派出三千士兵烧毁阿尔萨斯，把领民带去自领或是卖到穆奥吉奈尔。而且得知这个消息，冈隆公爵也准备先行出兵。阿尔萨斯要面对两条恶狼，可谓是四面楚歌。

　　路里克等人不知道信上写什么，吴建的表情也很平淡。但从巴特朗的表情和话中可以得知，吴建的领地现在很危险，巴特朗冒险前来就是为了能把这个消息传递给吴建……顺便把他救出去。

　　突然，路里克等几名士兵包围了吴建和巴特朗。

　　“吴建大人，我很了解你的心情，但现在请您回房吧！”路里克铿锵有力地说道。

　　“你们……”巴特朗挡在了吴建身前。

　　“如果这边闹出动静，你们为我开后门的事情可是会暴露的哦。”吴建笑道。

　　“就算是那样——也请您回去！”路里克坚决地说道。

　　其余士兵也坚毅地看着吴建。虽然对吴建的实力很崇拜，但他们完全不可能把吴建放走——只是让吴建见一下熟人已经够意思了。

　　“放心好了，我可没多少偷溜——带我去见艾莲吧。巴特朗，你也一起来。”

　　……

　　艾丽奥诺拉的办公室内，路里克几人守在外边——就说是刚好抓到巴特朗就成了，他们也不可能把偷偷让吴建和巴特朗见面的事情说出来。只要铭记在心，为艾丽奥诺拉努力奋战就行。

　　默默地把吴建让她看的书信放下来，艾丽奥诺拉看了吴建好一会才问道：“那么，你想要我放你回去吗？”

　　“不。老实说，我想要回去的话，这里根本没有人能拦住我。甚至我被你抓住，也是我故意的。”

　　“哈？这个时候了，就想往自己脸上抹金吗？”莉姆一脸不屑地说道。

　　“反正在这个世界，抓到贵族只要交了赎金你们也只能放人了不是？”

　　应该说只能说是“一般情况”，但如果不放人那就是违背了“规矩”，大家就都不找你玩了，影响还是很大的。

　　“少主……很遗憾，我们并没能交出足够的赎金……”

　　巴特朗只能事先提醒了，他和马斯哈斯四处求人都凑不齐艾丽奥诺拉要求的赎金——虽然只是伯爵一般行情，但在没人帮助下，两个穷得掉裤裆的领地是凑不到那么多钱的。

　　“钱的话不是问题，不过现在说过几天再送来……你也不可能放我走吧？”

　　艾丽奥诺拉笑着点点头，她甚至打算就算有赎金也不放人呢。除去一见钟情之类的，吴建的技术也可以训练出一支强大的弓箭手部队，对莱特梅利兹公国可是很有用的。事实上，也只有布鲁奈王国这种极度推崇骑士、藐视弓箭手的国家才会把这样的弓箭手当成炮灰。

　　“既然如此，你跟我一起回去怎么样？如果不放心，你也可以带你的军队一起过去。”

　　这是……

　　艾丽奥诺拉和莉姆，甚至巴特朗都惊愣地看着他。没想到吴建既然会用这种方式……倒是没有想到。

　　“呵呵……”

　　艾丽奥诺拉抿着嘴笑了几声，眼中闪烁着有趣的光芒：“原来如此，想要依靠我的军队帮你抵挡泰纳尔迪耶公爵的军队吗？没想到你会用这种方式……倒是没想到。不过，你说你有足够的赎金……”

　　艾丽奥诺拉看向了吴建身边的巴特朗。

　　“……我也可以让你叫这位老人家回去拿赎金吧？是有小金库之类的？如果你想要我放你走的话，就先把赎金交出来吧——把小金库的地点说给他知道就可以了，不是吗？”

　　艾丽奥诺拉有趣地看着吴建，他究竟会如何应对呢？真是有趣。

　　“真是调皮啊，我只不过是邀请你到我那里常住而已。”吴建笑着回答。

　　“常驻？”艾丽奥诺拉一愣。

　　“常住！”

　　“你这家伙……”莉姆眉头一挑，惊讶地看着吴建。

　　“少主！”

　　巴特朗急道，想要劝说却被吴建制止了。不过他也很清楚，目前要保护阿尔萨斯，这是最好的方法。不然就算吴建回到领地，也改变不了什么。

　　虽然知道被他们误会了，但他也什么都不说，只是微笑地看着艾丽奥诺拉。

　　“没想到你会这么干脆……”

　　低头沉吟一会，艾丽奥诺拉抬起头：“领地……让我得到比泰纳尔迪耶公爵得到更好吗？”

　　误会可真大了，吴建所说的常住可不是那个意思，不过因为很有趣，他也不解释清楚，就单纯地回答上面那个问题——

　　“巴特朗，如果泰纳尔迪耶公爵或者冈隆公爵的军队开到，阿尔萨斯会遭遇什么？”

　　巴特朗一愣，接着回答道：“之前国内也有遇到过被泰纳尔迪耶公爵或者冈隆公爵接受领地的情况，但凡是不相邻的领地，都会被烧杀劫掠——这也是两位公爵互相争斗的结果。不方便自己管理，可能被对方趁虚而入的，他们都会这样把值钱的搬到自己领地，那里的民众也会被带到别处叛卖，例如是奴隶制的姆奥吉奈尔王国……”

　　想到自己领地也可能会受到这种待遇，巴特朗就悲从中来，就连外面的路里克也是闻者落泪。

　　艾丽奥诺拉和莉姆紧皱眉头，虽然听说布鲁奈王国因为内斗而乌烟瘴气，但没想到竟然会严重到这种程度……那可是属于自己国家的臣民啊，竟然也会受到这种待遇。哪怕他们想篡位，成功之后也是属于他们的了，就没想过之后怎么管理和笼络人心吗？

　　不过这样的话……也难怪他会做出这样的决定了。

　　艾丽奥诺拉看了吴建一眼，然后站起来：“莉姆，要开战了！举起黑龙旗！”

　　“是！”

　　莉姆立刻走出去进行安排。

　　之后，艾丽奥诺拉对吴建说道：“这一次，我就借兵给你吧！作为报酬，我要阿尔萨斯全境！”

　　吴建点点头，她要就要吧，不就阿尔萨斯吗？这个世界给她也无所谓。

　　之后两人也没有签署什么秘密协议，艾丽奥诺拉相信吴建——也想相信吴建。她可是打算重用吴建的，如果用阿尔萨斯看穿他的话倒也值得。而且请神容易送神难，一旦她的军队驻扎在阿尔萨斯，那就没那么容易请出去了。

　　一个公国，要出兵不是说出就出的，趁着准备的时间，艾丽奥诺拉就和吴建讨论对策。

　　“根据情况，我们可能会连番与泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的军队战斗，依据地利作战比较好，你有什么好的对策吗？”

　　“对策嘛……说有也有，说没有也没有。到时候你看着就行了，会是一场精彩大戏哦。”

　　“哦……”

　　看样子吴建不打算说的样子，虽然艾丽奥诺拉觉得吴建说出来让她有所准备为好，却也没有多问。只要吴建真心不想阿尔萨斯落入泰纳尔迪耶公爵或者冈隆公爵手里，必然是要努力应战的。

　　而且，阿尔萨斯和她的莱特梅利兹公国可是只隔着一座山而已，又怎么可能不调查清楚那边的情况？再说了，她对自己和自己的军队有信心。不管是遇到什么情况，他们都能战而胜之。

　　基本上，按照路程，他们应该是和泰纳尔迪耶公爵军队同一时刻抵达阿尔萨斯的。不过那边却是没有多少障碍，是率先到了塞雷斯塔城前方（阿尔萨斯的首府……实际上也就这么一座城市而已），而带队的则是泰纳尔迪耶公爵的儿子——锡安，一个标准的纨绔子弟，好色且残忍。


第976章 对面的弓箭手都是怪物吗！？

　　锡安的部队进入阿尔萨斯之前，阿尔萨斯正紧张有序地让居民起避难。不过除了塞雷斯塔城之外，整个阿尔萨斯也不过是有几个小村庄，能避难的地方其实就是山野树林，少部分进入了神殿——和大多数异世界一样，这里依然是教会的天下，区别就是信仰的神灵不同。

　　不过，别说是公爵的儿子了，就算是公爵本人也不敢对神殿做什么，用来避难是最好的。不过可惜，一个神殿也收纳不了多少人。

　　“……真的有必要让他们避难吗？只不过是三千人而已，让我飞过去灭了他们不就行了？”

　　德莱格看着在阿尔萨斯本土少数士兵的带领下有序地走进树林的居民，心里非常不解。照理说下达这个命令的伊斯坎达尔自己也有实力灭掉那三千人，怎么会下这种命令？

　　“我们的确是可以保护他们没错，但臣民没有危机意识，这并不是一件好事——这会扼杀他们的创造性。”

　　对此，德莱格摇头表示不懂：“真是太麻烦了，你们这些人类的王者总是想那么多的吗？”

　　闻言，伊斯坎达尔严肃的脸一下子就缓和了下来，食指挠着脸颊不好意思地笑了起来：“是吗？这是生前的习惯……不过不是我自夸，在王者中我算是想得少的那种了，基本上是想到什么就做什么。”

　　“果然是没有自夸……”尼禄走上来，说道：“不过汝等刚才说的有些差错哦，敌人不仅是三千人，还有两头龙是也。”

　　此时，莉夏·毛从阴影中走了出来，就是她打探了敌人详细的情报。很不凑巧，吴建带过来的人中没有一个是擅长魔法的，打探消息还是得靠她这个刺客。

　　虽然对阿尔萨斯这边的阵容来说，就算不知道敌人的情报也没关系，但几位王者明显是打算玩一玩现实争霸。

　　“有龙？这不是正好吗？就让我去见识一下这个世界的龙有什么本事吧！”

　　德莱格很起劲，不过却被伊斯坎达尔死死拉住。难得有得玩，他怎么可能让给别人？

　　“还是算了吧，一开始就出炸可不好玩。还是等对方派出巨龙你再出场好了……对了，这个国家不是很小看弓箭手吗？不如你去表示一下如何？”

　　伊斯坎达尔看向了坐在角落里静静当着美男子的英灵卫宫。

　　“我可不在乎，而且看不起弓箭手不是很正常吗？单纯只会射箭的话，是无法跨越众多战场的。”

　　“额……”伊斯坎达尔傻眼了：“……弓箭手当然要配合其他兵种了。谁像你老是单刷的？而且，基本上你就老是想着和别人玩近战。”

　　“呵，单刷吗……伊斯坎达尔，你对这些现代词汇倒是用得挺熟练的啊。”英灵卫宫不无讽刺地说道。

　　伊斯坎达尔并不在意，露齿一笑：“因为现代的游戏之类的，还挺有趣的啊。”

　　哈……

　　阿尔托莉雅叹了一口气，明明阿尔萨斯的居民正陷入不安之中，这些人竟然还在这里互相开着玩笑——虽然她也知道阿尔萨斯的居民不会有事，但一想到那些人此刻正面临看不到未来的恐惧，她就很不舒服。

　　这时，阿鲁比昂走到她身边，说道：“虽然我不知道如何管理国家，但我认为伊斯坎达尔说得没错，适当的危机感对他们是有用的。”

　　阿尔托莉雅点点头，也正是因为知道这一点，她也并没有反对伊斯坎达尔的这个意见。不过，这里的居民本应该可以避免这一次骚乱的，却因为泰纳尔迪耶公爵这个野心家而遭受这次苦难——她绝对要教训一下那两个公爵才行。

　　阿尔萨斯居民的撤退进行得很顺利，在三位王者的管理下（虽然尼禄单纯是凑热闹的），阿尔萨斯平日里的秩序就很好，这次除开内心的不安，基本上就像是一场避难演习。

　　等锡安带领着他的部队进入阿尔萨斯境内，早就看不到一丝人影。

　　位于三千士兵的最前排，锡安威风凛凛地驱策着飞龙，但那飞龙却是在地上匍匐前行，别提有多憋屈了。

　　这是因为锡安有一次跨着飞龙飞上天空，但那超出预料的速度、扑面而来的狂风还有几欲割裂身体的寒冷让他彻底死心。从那之后，锡安便只让飞龙步行前进。

　　虽然在明眼人看来他就像是一个小丑，但在龙族作为稀少顶端战力的这个世界，他依然是那么的威风凛凛，带领的士兵也跟着气势高昂。

　　在飞龙的身后，跟随着的是拥有如同小山般巨大躯体的地龙。士兵们都被它的庞大和魄力震慑住了，他们畏惧地与龙保持一定距离，但心中对此次远征是抱有无比的信心。除去对龙的敬畏，他们想着的恐怕是接下来在阿尔萨斯里面怎么好好发泄一通吧。

　　没想到让飞龙在空中飞行会这么困难。感觉和马相差太远了。完成这次任务回家之后，再练习一下吧——锡安这么想着……想着想着，他也就想起了一路上发生的事情。

　　来到这里之前，锡安他们只通过了两三位贵族的领土，但是他们没有遇到任何抵抗。所有人都畏惧着泰纳尔迪耶家族，明知道他们是去做什么，不仅没有阻拦，反而还献上了不少东西。

　　这虽然让锡安的心情很是愉快，但恐怕还无法让他满足。

　　“烧毁阿尔萨斯之后，在回去的路上到那些家伙的地盘强迫他们签订归属的誓约也不赖啊。再让他们交出妻子和女儿当作人质……父亲也会很高兴的吧，毕竟还有与冈隆公爵的战斗等在前面。”

　　这时，越想越愉快的锡安听到了归来的斥候带来的报告，脸上的表情却渐渐变得不快。那个消息不算坏，但也完全不符合他的期待，这让他的表情狰狞了起来。

　　“你说居民们几乎都不见了？”

　　“是，大多数人似乎都到附近的森林和山岭中避难了……”

　　“剩下的人呢？”

　　“都聚集在神殿里，那里我们无法出手。”

　　“切！就会卖弄小聪明……”

　　锡安咬牙切齿，几乎就像不理会神殿，直接冲进去实行三光策略。只要不留活口不就行了？反正不说的话娿，到时候也没人知道。

　　可惜，他也只敢想一想而已。虽然这次是作为带兵将领前来，但他的胆子可没那么大，反而还很怕死。他无法确定自己可以做得滴水不漏。

　　见他久久没有回应，副官就问道：“请问该如何处理？要不要先放过塞雷斯塔城，赶去其他村落？”

　　“不，没关系。我们继续向塞雷斯塔前进。”听了部下的提议，锡安摇了摇头：“我们确实无法向神殿出手。但是，只要破坏和燃烧其他东西就行了。这样一来，那些领民们也会放弃希望，主动走出来吧。”

　　锡安的脸上浮现起残虐的笑容。

　　显然，主动走出来的领地居民不会有好结果。

　　这时，另一位部下带着报告出现在他的面前。

　　“自称是塞雷斯塔使者的客人求见锡安大人。”

　　“使者吗？是什么样的人？”

　　“一共两位，都是年轻男人。”

　　一听这话，失去兴趣的锡安就无情地宣告：“杀了吧。把尸体丢到城里。”

　　这样，不知道什么来头的两人便成为了阿尔萨斯的领民中最初的牺牲者。

　　然而，锡安和他的军队都没有注意到。被他们所杀的两人，在他们走后竟然一下子就跳了起来，注视着他们的身影慢慢消散在空气之中。

　　塞雷斯塔城中，伊斯坎达尔露出了微笑：“呵呵，连谈都不愿意谈吗？看来对方完全是不怀好意啊。这样，我们也不用客气了！”

　　塞雷斯塔说是城，但也不像是城，就连城墙也是不高不厚，看上去就像是用泥糊上去一样，锡安的军队轻而易举就突破进去了。

　　实际上，城门甚至没关。而锡安也只是把他的亲卫队三百人带着（顺便还有两条龙），大部队留到了外边。毕竟第一批进城搜刮的赚得最多，理所当然是要带亲信的。

　　“首先包围神殿，发出呐喊声，让躲在里面的人身心疲惫。除此以外的地方想要烧毁、破坏还是掠夺都是你们的自由。”锡安向跃跃欲试的士兵们高声宣告：“只不过不要杀戮过度。毕竟他们都是重要的商品。还有，对于美丽的女性要礼貌相待（实际上要留给我）。违规者将处以严刑。那么，出发吧！”

　　没错，他们的目的不是战争，从一开始就是掠夺。而且是在同一个国家里边……一般人很难想象吧。

　　不过泰纳尔迪耶公爵也是打算篡位的人，这个国家不服从他的都算是敌人……甚至是敌对国家吧。从这点上来看，他和他的儿子这样做或许倒也可以理解，毕竟是削弱对手嘛……

　　得到了许可的士兵们释放了兽性，恣意妄为地到处施暴。他们冲进居民们的房子，破坏家具，抢夺财物，四处放火。

　　原本这个城市里也有不方便行动的老人，但这里毕竟是被治理得井井有条，这些老人都被安排到神殿里了，其他能走的也都跟着大部队去避难了，所以除了士兵们弄出来的声响之外，并没有任何不合时宜的惨叫声。虽然财物是不可避免的损失，但用不了多久，他们就得加倍奉还。

　　“哼！城里穷酸成这样，破坏起来也没什么意思。”

　　一路上，锡安都没看到一点像样的东西，就连他渴望的悲鸣都没有，这让他超级不满。

　　这时，离开大道的他看到了一座府邸。虽然比不上他家，但对这座城市来说，也算是豪华的了。

　　“那里就是沃鲁恩的家吗。那副破烂的模样让人看不出是贵族的公馆呢。算了，就在放火之前进去看一眼吧。”

　　锡安嘴角上扬，甚至把两条龙留在了路边让属下看管，自己带着五名骑士策马前行。虽然人是少了点，但他其实对自己的身手还是有信心的。加上一路过来都没有什么抵抗，他也就松懈了下来。

　　……

　　“他过来了哦……话说，你们居然就那样看着他们在破坏啊？”坦宁不知该做什么表情地问道。

　　“之后重建就行了。”伊斯坎达尔不为所动，双眼冰冷地隔着窗户看着过来的锡安：“或许，让他亲手一砖一瓦地重建是个不错的主意，你们说呢？”

　　“嘛……在他身后加个狮子吧，动作慢一点就会被吃掉，谁叫他不好好把握余等给他的机会呢？”尼禄坐在沙发上不为所动，她甚至不想理会过来的锡安。

　　“你们啊……虽然说是恶徒，但也不能太虐待俘虏啊。”阿尔托莉雅没好气地说道，不过她倒是不反对伊斯坎达尔的意见。

　　“那、那个……诸位不去避难吗？”

　　女仆蒂塔慌慌张张地看着众人……还真不少，但她想不明白，这些人面对三千大军（？）竟然还能谈笑风生？

　　“汝不也没去避免吗？”尼禄头也不回地问道。

　　“因为……”蒂塔略微低下头，然后抬起头坚定地说道：“我要在这里等少主回来。”

　　没有诸多的理由，她就是要在家里等主人归来——不过手里倒也抱着一张黑弓，是这个家的传家之宝。

　　“你很勇敢。”莉夏拍了拍蒂塔的肩膀，看向窗外说道：“诸位，我们是不是也该行动了？总不能让这个家被破坏吧？”

　　“呵呵，不用担心，你没发现这里少了一个人吗？”伊斯坎达尔朝头顶一指，说道：“嘴上说不在意，看来还是想为弓箭手正名的嘛。”

　　这时，正策马前行的锡安面前钉下了两支箭。战马一个受惊，两只前蹄高高扬起。不过锡安作为骑士倒也合格（身手），立刻就将爱马稳了下来。

　　“哦？”

　　一抬头，锡安看到府邸屋顶上站着一个穿着红衣的弓箭手，此刻正搭着弓威慑地指着这边。

　　“沃鲁恩……不对，那个废物还在当俘虏呢，是这里的守卫吗？只凭一张弓就想阻止我？真是滑稽……你们跟上！”

　　看到对面只有一个人，锡安立刻带上面罩、横上盾牌，双脚一夹马肚就率先冲了过去。

　　“……愚蠢。这个房子你想怎样也无所谓，但对这座城市肆意妄为，就连我也看不过去啊。”

　　英灵卫宫射出了手中的箭，看到他这个动作，锡安扯了扯嘴角。他身上的铠甲可是重金打造，别说是箭矢了，就连知名工匠打造的刀剑都砍不动。更不用说他手上能罩住战马和骑士脑袋的盾牌，单凭箭矢连擦痕都不会留下。

　　“蠢——”

　　咚！

　　刚说完一个字，锡安就在一股大力中飞了起来，还没有明白过来的时候就狠狠地摔到了地上滚了好几圈，手上的盾牌也飞到一片的草丛里，一支箭稳稳地插在盾牌上。这还是英灵卫宫投影普通箭矢的缘故，不然他整个人都要被洞穿一个大洞了。

　　因为有盔甲所以只是晕头转向的锡安好不容易撑起了身体，却又听到几声惨叫。抬头一看，他带来的几名士兵惨叫不断地被箭矢钉到了地上——是四肢。

　　“什、什么！？”

　　那几个士兵也是穿着铠甲的，竟然就那样被他看不起的箭矢给钉住？生怕自己也会这样的锡安急忙爬起来面对英灵卫宫，本能地想要举起盾牌，却发现它已经飞到一边。想要过去捡，却又瞄到对面的人已经射出了第二（？）箭——这当然是英灵卫宫故意让他看到的。

　　“啊、啊！！？”

　　锡安急忙用双手护住脸，却晚了一步，只听见“咔～”的一声，他的面罩被射碎了一小半，另一半随着冲击飞了出去。

　　“啊……啊……”

　　锡安瞪着双眼，惊魂未定地张大着嘴巴，一张一合的发出无意识的声音。

　　良久，他感觉脸上一阵火热传来，伸手一摸——诶？不对，手感不对，他的……耳朵怎么不见了！？

　　仔细确认手感之后，一阵剧痛袭来，他急忙放开了手，定睛一看，手上一片鲜红。

　　他、他竟然受伤了！？

　　长这么大，除了小时候摔跤和训练的时候，他从来没有受伤，竟然会在这个偏僻的乡下受伤！？

　　一股怒气冲击着脑门，锡安怒视着英灵卫宫，然而那一点对着他的寒光立刻就让他如坠雪地。

　　对面的弓箭手可不是一般的弓箭手，不仅一箭就让他从马上滚落下来，就连他的铠甲也轻而易举就被撕碎。在这样的弓箭手面前，他和赤身裸体没什么两样。

　　但，从来没听说过弓箭手可以有这样的威力的。

　　这、这是……

　　“怪、怪物啊～～～”

　　在威胁生命的箭矢下，锡安崩溃了，不顾一切地把后背留给了英灵卫宫，跌跌撞撞地朝原路跑去。


第977章 挑战英灵

　　“他……怪、那个怪物有没有追过来！？”

　　跑回到两头乱那边，锡安惊魂未定地问道。

　　“大人！？您没事吧？”

　　看管着龙的几十士兵急忙迎了上来，他们不知道发生了什么事，但也知道要注意锡安身后有没有人追来。

　　“大人，并没有人追来！”

　　听到这句话，锡安还不放心地回头一看，发现真的是没人追过来之后才真正松了一口气，就算被人扶着也是一屁股瘫坐了下来。

　　“哈……哈……那个怪物……”

　　安全之后，锡安越想越气，只不过是这种偏僻的乡下地方竟然会有这么一个怪物？这是神故意跟他过不去吗？神和他究竟有什么仇什么怨，竟然这样玩弄他……他，他只不过是想把这里洗劫一番而已啊！

　　“混蛋！”

　　锡安怒骂一句，顺手捡起一块石子扔了出去。就是不知道他在骂神、英灵卫宫，还是这片土地的主人——吴建了。

　　飞出去的石头撞上了一旁的地龙，被坚硬的鳞片弹了出去，在石头铺出来的大道上“格拉格拉”地滚回了锡安脚边。

　　地龙探头过来，被人控制的它并不对锡安的态度感到好奇，也不是被石头砸痛（废话）。只不过就算是石子，被砸到也一样有感觉，就那样顺势看了过来。正好和锡安对上了眼。

　　呵……呵哈哈哈哈哈！

　　神不是还站在他这边吗？他有什么好怕的，有这两头龙在，他还有什么好怕的？那个怪物一般的弓箭手再强，还能强得过龙吗？

　　锡安疯狂地大笑着，爬上了……飞龙的背上。

　　没办法，虽然和他对眼睛的是地龙，但跑起来太颠簸了。而且说到安全性，地龙又怎么比得上飞龙？他也有信心不会被甩下来。

　　“给我跟上！给我将那房子里面的东西都抢光、烧光，把里面的人都杀光！”

　　给自己的士兵下达命令，锡安驾驭着飞龙飞上了天空，一龙当先地冲向了府邸的屋顶。

　　在那里，英灵卫宫依然静静地站着。看到远处飞来的飞龙，嘴角轻蔑一笑：“真是愚蠢啊，就那样逃走的话不是很好吗？”

　　英灵卫宫左手握弓，右手一伸，投影出了一柄螺旋状的剑——之所以说是剑，那是因为顶部有着剑柄，不然更像是一个钻头。

　　接着钻头……螺旋剑发出白色的光芒，在光芒之中不断变细，最终变成一支发着光的箭矢。

　　“那是什么……”飞龙背上的锡安惊愕地问道，任谁看到一支发光的箭都会心发警告，可惜飞龙无法回答他。

　　“不、不要怕！你可是龙啊，给我冲上去狠狠咬死他！”锡安猛拍着飞龙后背。

　　如果飞龙能说话，肯定要回他一句：你才怕好不好？老子都被你们用秘法控制得死死的，根本就没有怕这种情绪啊！

　　飞龙当然不会吐槽，只是在主人命令下朝着英灵卫宫俯冲下去，一双龙眼死死地盯着那支箭——虽然被控制着，但大部分本能还在，自然知道要躲避那支危险的箭。如果不是被控制，它甚至会转身逃跑……它可不是锡安那个面对危险还不自知的蠢材。

　　英灵卫宫也是眼睛不离地注视着飞龙，然而面对可怕的龙族，他却开起了小差。

　　（速度很慢，会龙炎吗……不过气势一点也不强，估计实力也不怎么样。和德莱格他们不一样，只是普通的野兽。）

　　一边分析着飞龙的实力一边调整着投影弓箭的魔力，等到飞龙距离他只有百来米远的时候，英灵卫宫松开了右手，箭矢以迅雷不及掩耳之势射向了飞龙的脑袋。

　　飞龙没有闪避，或者说是连反应的机会都没有，箭矢就射进了它的脑袋，穿越在十几米长的身躯，从尾巴射了出去——飞龙竟然被一支箭射穿了整个身体。

　　箭矢强大的魔力破坏了飞龙大脑和内脏，身体本能地在空中扑扇挣扎几下，一个倒栽葱摔了下去。

　　咚！

　　飞龙的身躯在地上砸起了一阵烟尘，于此同时，得到命令冲过来的地龙也停了下来。然而并不是害怕，也不是因为有障碍——以地龙小山般的身躯，一旦跑起来，就算是飞龙尸体也能撞飞。停下来的原因，只是单纯有人拦住它而已。

　　德莱格，维持着人形以一只手挡住了地龙。地龙仿佛撞到了叹息之墙一般，身体挤向了头部，整条龙都腾空了起来。

　　“吼！！！”

　　地龙被人阻止很不爽，摇摇头之后，想都不想就一口朝德莱格咬下。

　　“嗯……”

　　德莱格甚至不用动手，只是控制着魔力形成一只无形巨手将地龙的嘴巴狠狠握住。

　　咔～

　　一阵心酸的牙齿咬合声响起，地龙只能“哼哼”地趴在德莱格面前，一双龙眼没有任何感情变化地看着德莱格——它依然是想着要将挡在前面的德莱格杀掉。

　　“喂喂，听得到我说话吗？我和你一样是龙……不过你完全不是我的对手，如果现在罢手的话我还能饶你一命。”

　　“哼哼！”

　　地龙没有回应，甚至像没听到德莱格的话一样，自顾着怎么挣脱无形的束缚。

　　“看来不具备知性的样子……”坦宁来到地龙面前，摸着它的鼻子推测道：“不知道是不是因为被人控制的缘故……不过这种龙族更像是亚龙，除了力量，也就比野兽高一个级别……”

　　“杀了吧，没有智慧的龙，和咸鱼有什么区别？”阿鲁比昂眼中闪过一道冰冷的光芒，虽然看起来是最知性的，但恐怕也是最冷血的。

　　“嗯……虽然说是亚龙，好歹也是龙族啊。而且似乎是被什么使役龙族的魔法给控制了，还是研究一下比较好。”

　　“那就随你吧。”

　　德莱格放开了地龙扭头就走，阿鲁比昂也一样。不过也不用为坦宁担心，他要制住一条亚龙也是一瞬间的事。顺带的，跟过来的士兵也被他干掉了。

　　与此同时，城里的士兵也被突然出现的伊斯坎达尔英灵士兵给抓住了，甚至不需要弄伤他们。

　　“小子，你先溜到哪里去？”

　　锡安虽然和飞龙一起摔下来，但身上毕竟还有一身盔甲和飞龙尸体当肉垫，而且也差不多是一个房子的高度，还不至于死。摔得七晕八素的他见势不妙，刚想偷偷溜走的时候，被伊斯坎达尔给拎了起来。

　　“放开我！你知道我是谁吗？敢对我不敬，我让我爸爸把你们都灭了！”

　　锡安对着伊斯坎达尔拳打脚踢起来。

　　虽然不痛不痒，但伊斯坎达尔对这种看不清局势的行为皱了一下眉头，用力将手里的人甩了几下，然后把晕头转向的那家伙拎到面前：“我知道你是谁，但你似乎还不知道自己将要面临什么。”

　　在眼前这个和自己父亲相似、气势却更甚的壮汉面前，锡安面露惊恐之色。正因为经常面对霸者一样的人物，所以他才知道，眼前这个人真的会杀了他。

　　哼！

　　发现锡安还算识点货，伊斯坎达尔不禁也对泰纳尔迪耶公爵这个人感到好奇起来，不过就纵容蝗虫过境一般的行为，伊斯坎达尔对这父子俩也并没有多大好感，怒哼一声就把锡安扔到了一边。

　　“你、你们……不能对我做什么！我是贵族……对、对了！我外面还有三千大军，如果你们敢对我做什么的话，他们一定会踏平这里的！”

　　见自己不知不觉中被包围了，锡安就慌忙大叫起来。实际上只不过是他想多了，这些人只不过是自然而然地聚了起来，根本就没人在乎他。

　　这时，地面仿佛震动起来，远处传来了军队整齐的步伐。

　　顿时，锡安面露喜色。在阿尔萨斯里面，除了他的军队还有谁？

　　“哈哈，你们完了！还不赶快跟我磕头认罪！？这样的话我还能饶你们一命！”

　　闻言，众人非常无语地看着他……难道他就不知道，自己还在他们的控制下吗？

　　事实上，锡安是知道的。但这样被自己的士兵看到……要是丑态被传回去的话就太丢面子了。反而，要是他能在士兵到来之前就让这些人臣服的话，就大大长脸——虽然他也知道几率感人，但接着军势嚣张一把又能怎么样？反正他是贵族，他父亲是公爵，这些人真的敢对他出手？

　　但很快，他就发现众人正以一种微妙的表情看着自己，甚至是一点都不把军队放在眼里那种——其实就是只顾着看猴戏。当然，锡安是不可能承认这点的。

　　心里想着等会一定要给他们好看，锡安满怀欣喜地看向了军队的方向。

　　WTF！？

　　锡安目瞪口呆，顿时就觉得自己是不是在做梦。他的军队虽然整齐，却不是行军的阵势，更像是排队跟着什么人身后。

　　然而，走在前头的不是什么人，而是大狗一样的九条尾巴的狐狸，而在那狐狸背上还趴着一只小只的九尾狐。

　　“各位，我们回来了！”

　　站在妈妈背上，九重兴奋地对众人打着招呼。虽然吴建不在，但也可以事后邀功的嘛。

　　“哦！不愧是九尾狐，迷惑人的本事真是一流！”伊斯坎达尔赞许道，他一眼就可以看出，那将近三千人的军队被狐狸给迷了。

　　“哪里，这不过是一群凡人而已。”八坂笑眯眯地说道——那句话，对她们来说可是夸奖。

　　“狐、狐狸会说话！？”

　　锡安被吓得连连向后爬，直到撞到了什么。抬头一看，正是最令他畏惧的伊斯坎达尔。

　　“把他带走！”

　　伊斯坎达尔一声命令，他的英灵士兵就把锡安给拖到那支被控制的军队那边——阿尔萨斯基本上没有本土军队，看管这么多人，只能靠英灵士兵了。

　　至于锡安，虽然他在叫嚣着什么，但伊斯坎达尔等人根本就不理会。或许他的父亲配跟他们说上几句话，但就他嘛……如果不是正好敌对，连多看一眼都欠奉。

　　“诶……这就结束了？”德莱格问道。

　　“这就结束了。”伊斯坎达尔严肃地点点头：“所以我一开始就说了，只有三千人是不够玩的。”

　　“……真不明白，你放他们进来到底有什么意义。难道你就是为了让他们有活干？”

　　阿鲁比昂也颇为无语地环顾四周，时间虽然短，但这些土匪还是让不少地方冒出了烟。虽然不至于引起大型火灾，但阿尔萨斯的居民有不少人只能风餐露宿了。

　　“不，阿尔萨斯正在建设中，正好人手少得不行，我打算让这些士兵去做其他……这些，就留给居民们自己动手修建的。”

　　“……其实你是看他们不爽吗？”德莱格忍不住问道。

　　“不，只是担心受怕之后，还是有点事情做比较好——我是这样认为的。”伊斯坎达尔不好意思地说道。

　　这时，一直在屋顶上的英灵卫宫跳了下来：“这种事，还是留给这里的领主处理吧！”

　　“哦？主人回来了！？”

　　众人立刻就来了精神。

　　吴建的确是回来了，本来他是跟着艾丽奥诺拉的军队一起的，但来到这边的时候，探子就发现了锡安的军队。虽然这个时候吴建还是不着急，但熟知这个世界战斗方式的艾丽奥诺拉却不那样认为，拉着吴建带着亲卫队率先赶到了塞雷斯塔城。

　　就算锡安的军队这时发动进攻，艾丽奥诺拉也有信心打巷战，只要能撑到大部队到来就是他们的胜利。更何况，她一个人就能顶三千！

　　不过，在他们到来的时候，战斗（算吗？）就已经结束，艾丽奥诺拉看到的就是被押走的锡安和他军队的背影，令她和莉姆等人一头雾水——这究竟是怎么做到的？

　　“哟，看来你们刚刚活动了一下啊。”吴建率先打招呼。

　　“是啊，活动了一下筋骨，但这完全不够啊。什么时候，能让我真正征战一场？”伊斯坎达尔毫不客气地问道，视线也自然而然地看向艾丽奥诺拉——这才是他欣赏的战士啊。

　　“吴建，这位可真是骁勇善战的战士啊，能介绍给我认识一下吗！？”

　　看到伊斯坎达尔，艾丽奥诺拉也见猎心喜地走近吴建，要求他作介绍。

　　吴建失声一笑：“他可不是一般的战士啊……”

　　“哈哈哈哈哈！”伊斯坎达尔也爽朗地大笑起来，对艾丽奥诺拉伸出大手：“我名叫伊斯坎达尔，是吾主——吴建手下的战士！”

　　“你好，我是艾丽奥诺拉·威尔塔利亚，吉斯塔特王国、莱特梅利兹公国领主。”

　　两手一握，艾丽奥诺拉顿时一惊。好家伙，这手不仅是大而已，她从来没有见过如此强劲有力的手掌。如果是在战场上，恐怕是她也接不了一剑吧——当然，是在不动用龙具的前提下。

　　自然，艾丽奥诺拉还不知道，就算她能将龙具的力量百分百发挥出来，也完全不是眼前这个壮汉的对手。

　　“不过真让我吃惊呢，你们究竟是怎么制服那支军队的？”

　　艾丽奥诺拉四处看了一周，并没有发现多少战斗的痕迹，也不见有什么陷阱的样子（两头龙已经被坦宁收起来了）。

　　于是，伊斯坎达尔等人看向了吴建，这个时候究竟要怎么回答？是如实相告，还是……

　　“艾莲，这可是企业机密哦。”

　　听到吴建的话，艾丽奥诺拉宛然一笑：“抱歉，是我失礼了。”

　　虽然吴建答应要把阿尔萨斯给她，但毕竟那是要到阿尔萨斯解除危机的时候，现在还是别人家的，自然是不方便探究。而且，这些事情是伊斯坎达尔等人做到，别人不一定愿意当她臣下呢。

　　看她失望的样子，吴建也不忍心，就一指英灵卫宫说道：“你看，他就是我说的技术比我好的家伙。怎么样，我让他听你差遣好了。”

　　“我的意见呢！？不要擅自帮我做决定啊！而且居然拿别人当你泡妞的工具，不觉得太过分了吗！？”

　　英灵卫宫立刻就抱怨了起来，最后那句话，是对其他人的诉苦、求支援。

　　然而吴建并不理会，只是微笑地看着艾丽奥诺拉。

　　“算了，目前我最想要的还是你啊。”

　　艾丽奥诺拉也回了个甜美的笑容，莉姆对此并没有什么表示，艾丽奥诺拉的亲卫队虽然有些想吐槽，但也不会在正式场合那样做。而伊斯坎达尔等人对此是司空见惯，早就见怪不怪了。

　　“不过，弓箭技术比你更好的……真是想见识一下啊！”艾丽奥诺拉看向了英灵卫宫。

　　这时，莉姆站了出来：“艾丽奥诺拉大人，既然如此，就请允许我与这位骑士比试一下如何？”

　　莉姆不知道英灵卫宫是不是骑士，但想来技术比吴建好的，又是在一位伯爵麾下，怎么也得给个骑士身份吧。而且，她对见面之时被吴建射落马下很不服气，就想挑战技术比吴建更好的英灵卫宫，以此来一雪前耻。


第978章 阿尔托莉雅的骑士课程？

　　艾丽奥诺拉带来的军队顺利驻扎在阿尔萨斯，外出避难的居民也正从外边陆陆续续回来，一切进入了正轨的样子。

　　阿尔萨斯的善后不需要莱特梅利兹公国的友人帮助（他们是来打仗的），行军一天对这些精力充沛的小伙子也不算什么，反倒是远远看到有敌人，来到这边之后却没得打，这让他们的压力无处释放。不过正好，莉姆要和英灵卫宫单挑，这对他们来说是一场好戏。

　　“你说，会是谁赢呢？”

　　“我赌莉姆大人！虽然比不上艾丽奥诺拉大人，但她的实力不是一般人比得上的！”

　　“我不这么认为……吴建大人可是打败过莉姆大人的，比他更强的射手……我看好那个人！”

　　“少废话了！说什么都是虚的，快点下注吧！”

　　艾丽奥诺拉的军队毫无疑问，纪律非常严明。不过再严明的军队也得有个发泄口。艾丽奥诺拉是女性，而且她也不可能允许军队对一般平民烧杀劫掠。虽然说平日里可以去嫖……但单单这样也是不够了。所以开设赌局，她也是睁一只眼闭一只眼。当然，现在毕竟是战时，被她发现还是不行的。

　　“吴建大人！这歌……怎号次啊！”

　　吴建身边，理论上负责他安全的路里克嘴里塞满着食物。这一辈子，他从来没吃过这么好吃的东西，直吃得满嘴流油。

　　实际上，除了少部分赌徒外，士兵们都是把注意力放到眼前的食物上的。

　　作为一个中国人，吴建怎么也不可能懈怠自己的胃。虽然葵因为有兑换这一方便的功能被盖亚等人要走了，但他也从别的世界调配了几个特级厨师，例如刘昂星啊、幸平创真……啊，这货无论什么材料都能做出春药，所以还是算了，而且技术也比不上真正的特级厨师。

　　总而言之，阿尔萨斯的慰问料理好吃得路里克这个骑士都失态起来，完全忘记了艾丽奥诺拉就坐在吴建身边。

　　“路里克，这样不觉得太失礼了吗？”

　　！？

　　一听这话，路里克吓得差点噎到，用尽全身力气将口中的食物咽下之后，急忙告罪退了下去。

　　“怎么样？”吴建一边用烤肉喂着怀里一大一小两大狐狸一边问道。

　　“真是吃惊啊，这里竟然有这么好吃的食物，如果以后吃不上了，我甚至想把公宫搬到这里来！”艾丽奥诺拉毫不吝啬自己的夸赞之语。

　　不过……

　　“也差不多开始了吧？”

　　艾丽奥诺拉放下叉子，满怀兴奋地说道。对她来说，最期待的还是莉姆和英灵卫宫的决斗——话说，她盘子上都已经清光了。

　　“喂喂，好歹也让他们消化一下吧？”

　　“不，不用操心。泰格勒威尔穆德卿，我随时可以战斗。”

　　莉姆立刻就站了起来，虽然刚吃完就打对胃很不友好，但在战场上没有这种特技就糟糕了，要是别人趁你吃饭时袭击怎么办？

　　不过另一位当事人又如何？

　　艾丽奥诺拉满怀希望地看向了英灵卫宫。后者早就吃完饭了，而且这种程度也不可能影响得到他，于是也站了起来。

　　“我没有问题。”

　　“很好！”艾丽奥诺拉点点头，然后看了一眼吴建，看到他点头之后就代为命令：“那就开始吧！”

　　于是，英灵万年红衣、早早就站在比试场地上，而莉姆还在对面穿戴着全副武装的铠甲。

　　“有没有搞错，平时穿得不是很清凉的吗？”

　　看到这里，吴建抱怨了起来。

　　“呵呵……”

　　听到他这句话，艾丽奥诺拉笑了起来：“一般的战斗的确那样子就得了，但这次要面对的可是比你还要厉害的弓箭手哦，不全副武装怎么行？”

　　“都一样的，在红A面前，那副铠甲有跟没有一样。”吴建不耐烦地说道。

　　“哦？看来你对卫宫很有信心呢，不过我对莉姆也很有信心哦。虽然之前被你一箭射落，但有准备的话可不一定哦。”艾丽奥诺拉露出挑衅一般的微笑。

　　吴建耸耸肩，没有说话。

　　这时，莉姆也已经准备好了，骑上同样全副武装的战马上，站在英灵卫宫一百米远的地方。

　　“这样就足够了吗？或许，站得远一点比较好哦。”英灵卫宫无所谓地说道，反正以莉姆的实力，多远也改变不了命运。

　　“不，远一点或许可以多点反应时间，但也会被当成靶子的。不过你要小心了，这种距离我会一瞬间冲到你面前。”莉姆冷静的说道，英灵卫宫的话，被她当成了一种计谋。

　　英灵卫宫也无所谓，他也打算速战速决。

　　“两位，这次只是一场比试，所以请注意手下留情吧。那么，开始！”

　　艾丽奥诺拉简单地下达了比试开始的命令，莉姆立刻就冲了过去。面对比吴建还强的弓箭手，她一定要以最快的速度冲到英灵卫宫面前才行。

　　在飞驰的战马上，莉姆一手持缰、一手持剑，双眼透着头盔不受到颠簸的影响地死死盯着英灵卫宫的双手，一旦对方射出箭来，她就会用剑打掉——就算有着铠甲，她也不会掉与轻心。

　　在莉姆的视线中，英灵卫宫不慌不忙地搭上了弓，顿时暗暗吃惊。那张弓，以她的眼光来看，要拉开也需要非常强大的臂力，然而英灵卫宫竟然轻而易举就拉了个满弓。

　　（这一箭就算能挡下来也绝不好受，好小心了……）

　　莉姆俯低了身体、抓紧了缰绳，这一箭不管是被击中还是挡下，恐怕都有落马的危险。

　　这一小动作并没有影响到莉姆的视线，她看到了英灵卫宫的弓发生了变化。

　　他射了！

　　在那一瞬间，莉姆瞳孔睁大，她竟然无法看到箭矢的轨迹？这到底有多快啊！

　　咻！

　　听到了！

　　而且也看到了！

　　虽然一开始无法适应那速度，但凭着在战场上的直觉，莉姆在最后关头看到了那支箭，及时挡了下来。

　　叮！咚！

　　“嘶～～～”

　　莉姆摔了下来，察觉到背上没人的马儿也高高扬起前蹄，停了下来。

　　啊！？

　　看到莉姆落马，艾丽奥诺拉和她的士兵都惊呼了起来。在奔驰的战马中中箭摔下，就算对方再怎么手下留情，那也要担心会不会受伤的。

　　就在这时，一道人影闪过，吴建出现在莉姆背后并接住了她。并且不知为何，她身上的铠甲竟然都脱落了下来……那支箭的威力有那么强吗？

　　“莉姆，你没事吧？”搂着莉姆的纤腰，吴建关心地问道，只不过他靠得太近，喷出的气息令她耳朵发痒。

　　“你、你在做什么！？”

　　奋力一推，莉姆发现自己使不上力道。为了挡下刚才那一箭，她的右手现在还微微颤抖着。

　　“现在还是在战斗中啊！”

　　“现在的你只是靶子而已，胜负在你落马的时候就已经输了。而且就算你冲到他面前，也打不过他的。”

　　莉姆一脸纠结，第一句她承认，但后面那一句她就不服了。但是现在她已经输了，再纠缠下去，也不过是丢她和艾丽奥诺拉的脸。

　　“好了，胜败乃兵家常事，不要摆着一张臭脸了。这么可爱的脸不就浪费了吗？来，这个给你。”

　　吴建手一翻，手上又出现了一个小熊布偶。

　　莉姆静静地看着布偶，感觉这变戏法一样的情况已经是见怪不怪了。而且……为什么每次都是小熊布偶？该不会自己的喜好已经暴露了吧？但是是什么时候、什么地点、怎么暴露的？

　　一时之间，莉姆心乱如麻，但又舍不得可爱的小熊布偶——之前的借口在这里可用不上，干脆就一把抢过来拔腿就跑。

　　吴建也不在意，笑呵呵地看着她远去的背影。

　　在另一边，在吴建出现的时候，英灵卫宫的眼皮就一直在跳，最后吴建送莉姆布偶的时候更是想要一箭射爆吴建的脑袋。

　　（竟然拿我来当泡妞的工具……我可以射他吗？）

　　英灵卫宫询问地看向了英灵同僚。

　　（如果你能打赢他的话。）

　　被用眼神回了这么一句，英灵卫宫郁闷的地发现，他根本就做不到什么。

　　于是，这次的比试就这样结束了。

　　“少爷……”

　　寝室前，蒂塔激动地看着吴建。虽然他已经回来半天了，但只有这个时候她才有机会表露出自己的感情。

　　噗！

　　蒂塔一把抱住了吴建，把头埋进他的怀里。

　　“少爷，我好害怕……每一天我都在害怕……害怕你再也不回来了……呜呜呜～～～”

　　“傻瓜，走之前我不是说过会过一段时间才回来，让你不用担心的吗？”

　　蒂塔没有回答，只是在吴建怀里摇头蹭了几下。

　　“我可是听说了，明明那么害怕，你还和那帮人一起留守，真是勇敢呢。”吴建摸着蒂塔的脑袋说道。

　　“因为……我想要亲手守护少爷重要的东西……”

　　蒂塔看向寝室内正中间的黑弓，因为本来就是这个世界的东西，吴建也不急着收到英灵殿里，就挂在自己寝室的房间里。

　　“并不是那么重要的东西，只不过是为了房间有点装饰才放在那里的。而且，什么都比不上人重要。蒂塔，如果你不能保证遇到危险时先保护自己的话，那我就不要你当侍女了哦。”

　　“少爷……我不要离开少爷。”

　　水汪汪大眼睛看向了吴建，蒂塔知道，吴建这是在关心她，心里暖暖的。

　　“虽然你留在那群家伙身边才是最正确的做法，但你那种想法是不可取的，以后要注意，知道吗？”

　　“嗯……少爷？”

　　温存了一会之后，蒂塔已经想要走了（不打扰吴建休息），但却发现吴建依然紧紧搂住她。

　　抬头一看，吴建正一脸淫笑地看着她。

　　“让你担心是我不好，所以就让我来补偿你吧……”

　　“少、少爷！？不、不行啊，我只是一个侍女……”

　　“既然是侍女。既然少爷要求侍寝，那就得乖乖的啊！”

　　“啊！？”

　　吴建将蒂塔拦腰抱起，不容抵抗地走进了房间……

　　因为是客人，艾丽奥诺拉和莉姆是被安排进府邸里面的。虽然那支军队是不可能一起进来，但一部分亲卫队还是驻扎到了府邸外边——没办法，这座城市实在是一点守备力量也没有（表面上），现在又是在别国和强大势力战斗，不得不防备刺客之类的。

　　在府邸的院子里，因为这里是最容易被潜入的地方，所以府邸外面有一队士兵看守。因为只是用半人高的花花草草隔开，所以别说潜入了，根本就是一览无余。

　　阿尔托莉雅等人一向都喜欢在早上起来训练一下，虽然这次会被人观看，但她也毫不在意地和英灵卫宫对练起来。

　　在起先，他们英灵在英灵殿里是不可能活动的，只能像是雕像一样静静待在里面沉睡。但随着盖亚、阿赖耶实力增强，他们本体甚至离开英灵殿进行活动。但没有任务的时候，大多数英灵也不喜欢出去乱跑，日常的光景就变成不断地磨练自己的技术，哪怕是到了这里也一样。

　　“哦，你们在这里训练呢！”

　　艾丽奥诺拉正好看到就走了过来，莉姆也跟在她身边。

　　不过这时阿尔托莉雅和英灵卫宫也只是各自拿出自己的武器而已，见状也就收了起来——英灵卫宫只需要把干将莫邪藏到背后就行，阿尔托莉雅的圣剑也被风王结界覆盖，根本就没引起其他人的注意。

　　“没想到你也能近战呢。”

　　莉姆看向英灵卫宫，吴建那家伙，平日里让他演示一下近战能力始终不肯，只能推测他根本就没有近战能力了。

　　英灵卫宫笑了笑，也不说什么。他何止能近战啊，别人把他当弓箭手只不过是因为上次参加圣杯之战的影响而已，近战能力他不弱于任何一个英灵……好吧，他必需承认，什么吕布啊、关羽啊、幸运EX啊，那些中国的英灵在近战方面，无人能出其右。就算他们本来没那么强，但那么多人的信仰加上对中国武术的印象，英灵之躯的他们武艺出奇的恐怖。

　　英灵卫宫在那边出神的时候，艾丽奥诺拉和阿尔托莉雅也对上了眼。尤其是前者，都觉得这里是一块从未挖掘过的宝地了。眼前这位女士一看就知道是骑士，无论是气场还是站姿都说明那是一个强大的骑士。

　　“早上开饭还有一段时间，我也来练习一会好了……要不要当我的陪练呢？”

　　艾丽奥诺拉站到了阿尔托莉雅的对面，听到她的话，后者露出了一个等待已久的笑容：“就把你的本领展现在我面前吧。”

　　就像是师父对徒弟说的那样，不过艾丽奥诺拉也并不在意，只是临时起意的她发现这里并没有一般的武器，就拍了拍腰间的龙具——艾利法尔。

　　“我只有这个，你好像没有武器的样子……莉姆！”

　　“是。”

　　因为英灵卫宫也没有长剑的样子，莉姆就把自己的佩剑递给了阿尔托莉雅。

　　阿尔托莉雅接过长剑，观察了一下：“好剑。”

　　接着，她摆起了架势。

　　看到对方如此干脆，艾丽奥诺拉也慢悠悠地拔出了艾利法尔：“那么，我就不客气了！”

　　话音一落，脚下一蹬，艾丽奥诺拉闪电般冲了过去。

　　来到毫无破绽的阿尔托莉雅面前，艾丽奥诺拉兴奋地笑了起来，一剑拦腰扫了过去，她要试探一下对方的反应力和力量。

　　阿尔托莉雅面色平淡，眼看艾利法尔来到身前，猛地挥出一剑。

　　当！

　　什……么！？

　　一股巨大的力量传来，艾丽奥诺拉的剑差点脱手而出。但她也不是菜鸟，急忙稳住身体用全身的力量挡住了这一击。然而她却还是无法比得上英灵的力量。

　　发现这一点的她顺势跳了起来，借助阿尔托莉雅的力量跳了回去。

　　“休想跑！”

　　一声厉喝，阿尔托莉雅弹射地追了上去。

　　“艾丽奥诺拉大人！？”

　　没想到艾丽奥诺拉会在一照面的时候就落入下风，莉姆大声惊呼起来。

　　在副官的提醒声中，艾丽奥诺拉发出喜悦的声音，脚尖踩在地上身体一转。

　　当！

　　身在空中的阿尔托莉雅被弹了出去，双方暂时打了个平手。不过她们也没有停歇，你来我往地打了起来。

　　不过打了一会，阿尔托莉雅抽身脱离的战场，然而也并不像是重整旗鼓或者认输的样子。

　　艾丽奥诺拉疑惑地看了过去。

　　“你，为什么不使用那柄剑的力量？”

　　面对阿尔托莉雅的质问，艾丽奥诺拉释然一笑，解释道：“这是我给自己定下的规矩，绝不对一般人使用龙具的力量。”

　　“……你是一名真正的骑士。”阿尔托莉雅肃然起敬。

　　艾丽奥诺拉欣然领受，因为这是事实。

　　“不过——”

　　“？”

　　“这柄剑同样属于你自己的力量不是吗？”

　　“……”

　　“在和对手战斗的时候，不全力以赴真的不是在蔑视对手吗？”

　　“我……”


第979章 对策？那种东西才没有呢

　　“你并没有正确看待自己的力量，你也没有发挥出那柄剑的真正威力。这样，对一个骑士而言，也并不算是合格呢。”

　　阿尔托莉雅的话令艾丽奥诺拉沉默了起来。

　　“你，是叫阿尔托莉雅吧！不要太过分了，艾丽奥诺拉大人……！？”

　　一把剑被抛了过来，莉姆急忙接住——那是她的剑。不过阿尔托莉雅这时还回来是什么意思？是说艾丽奥诺拉大人不配和她比试吗？

　　莉姆愤愤不平地看了过去，却看到了惊奇的一幕。

　　只见阿尔托莉雅右手一挥，就有什么利刃一般削平了一旁的草地。

　　“你的右手……有什么！？”

　　艾丽奥诺拉惊骇地看着阿尔托莉雅右手，无形的利刃……她连听都没听过，但可以肯定危险异常。

　　“准备好了吗？”阿尔托莉雅露出神秘的微笑。

　　“……来吧！”

　　只是吃惊一会，艾丽奥诺拉就脸上挂着自信的微笑横起长剑。

　　那么——

　　两人同时动了起来，互相交错的瞬间火光闪了三下，再次分开之后，艾丽奥诺拉肩部的衣服被割裂了一道口子。

　　“艾丽奥诺拉大人！？”

　　莉姆不禁脸色一变，艾丽奥诺拉应该没有受伤吧？但更令她吃惊的是，在使用龙具之后艾丽奥诺拉竟然会在一照面之下吃亏，而且对手还不是同为龙具持有者的战姬。

　　我没事。

　　回了个让莉姆安心的眼神，艾丽奥诺拉面对阿尔托莉雅：“那是一柄剑的样子呢……不过弄不清它的长度的话也很麻烦……”

　　“是吗？”阿尔托莉雅转过身，回忆一般：“可是有人在一次交锋之后就准确判断出了剑的长度和宽度呢。”

　　“什么！？竟然有那样的人！？”

　　艾丽奥诺拉瞪大眼睛，那需要多么高明的剑术才行啊……

　　嘻……

　　艾丽奥诺拉笑了一下：“看来我还是不够成熟啊，不过我也有办法判断出来哦。”

　　接着，艾丽奥诺拉低声对剑呼唤了一声：“艾利法尔。”

　　呼～

　　突然，一阵清风吹了过来，卷起了因为两人打斗而断掉的草屑。

　　如果是一般人，那大概会以为这是很正常的现象，但风中的魔力阿尔托莉雅是再熟悉不过了，嘴角露出了一丝笑意。

　　“到我了！”

　　一声厉喝，艾丽奥诺拉主动冲了上去。

　　阿尔托莉雅也是低喝一声，微微侧开身体一剑自下而上，却是避开艾丽奥诺拉的长剑切向了她的腹部。虽然这样做会让自己受伤，但无疑是对方伤得更严重。

　　你会如何应付你？

　　阿尔托莉雅游刃有余地看向了艾丽奥诺拉的脸，期待她的表现。

　　只见艾丽奥诺拉一个转身，身体在一股风力推动下竟然堪堪躲过了无形剑刃，手中长剑瞄准阿尔托莉雅肩部砍去。

　　什么！？

　　阿尔托莉雅大吃一惊，本以为至少还要切磋几下艾丽奥诺拉才能判断出Excalibur的尺寸，完全没想到会被她躲过去。

　　不过就算有龙具，艾丽奥诺拉要和英灵相比还差得远呢。

　　就在千钧一发之际，阿尔托莉雅以一种不可能的速度横剑挡住了这一击。在这一击下，她感受到了一股不同寻常的力量，整个人被吹飞了起来。

　　奋力将阿尔托莉雅击飞之后，艾丽奥诺拉急忙调整身体，然而却看到十米之外的阿尔托莉雅竟然也稳住了身体，顿时就知道她已经失去了追击机会。

　　（好厉害……）

　　艾丽奥诺拉兴奋了起来，这还是她第一次遇到战姬之外的如此强者，这让她热血沸腾起来，这也是其余战姬所不能带给她的感觉。毕竟战姬彼此，还算是同僚的。

　　“察觉到Excalibur的长度了吗？”阿尔托莉雅平静地说道。

　　“Excalibur……就是那柄剑的名字吗？是艾利法尔告诉我的。”

　　闻言，阿尔托莉雅瞄了一眼艾丽奥诺拉手中长剑，点了点头：“是一柄强大的剑，但你无法发挥它的力量。”

　　见阿尔托莉雅又是这句话，艾丽奥诺拉不服气地说道：“我的确还需要磨练，但我与艾利法尔也已经心意相通！”

　　“既然如此，你就用尽全力呈现给我看吧！”

　　手中圣剑朝艾丽奥诺拉一指，一阵金光仿佛透过云层一般照射出来，一道小型龙卷横吹向了艾丽奥诺拉。

　　什么！？

　　艾丽奥诺拉一惊，几乎呼唤：“艾利法尔！”

　　艾丽奥诺拉身前凭空出现一堵风墙抵消了那道龙卷，透过无形的气流，她看到一柄神圣的长剑出现在眼前。

　　“呜……”

　　艾丽奥诺拉急忙奋力抵挡，然而阿尔托莉雅的每一击都那么的沉重，令她双手不住颤抖。虽然有着龙具的辅助，一道道充满魔力的风吹响战局，但无论防御还是攻击都被圣剑如纸片般切破。

　　终于，随着一声清脆响声，艾利法尔脱手而出。长剑在天上漂亮地转了好几圈，插入到刚好到来的吴建脚边。

　　“哇哦！我有得罪你们吗？一来就给我这种欢迎？”

　　“主人，这是骑士之间的战斗，请你不要乱开玩笑。”阿尔托莉雅收回圣剑，沉声说道。

　　“抱歉抱歉……”

　　吴建毫无歉意地抄起艾利法尔——照理说一般人是拿不了的，但艾丽奥诺拉和莉姆现在也不在乎了，她们还沉浸在败北的惊骇之中。

　　“和使用龙具也无法打倒的对手战斗，感觉怎么样？”吴建把艾利法尔递了过去。

　　看了一眼吴建，艾丽奥诺拉苦笑地接过艾利法尔：“太强了……没有想到，除了龙具之外竟然还有这样的武器……”

　　“艾丽奥诺拉，这你就错了。打败你的并不是圣剑Excalibur。实际上，就算只用一般的剑，莉雅也可以打败你。”

　　“——那怎么可能！？”莉姆下意识地就叫了起来。

　　“事实上确实如此。”

　　说这话的是阿尔托莉雅，她的话就让莉姆和艾丽奥诺拉沉默了起来。然而这却让吴建很是郁闷，怎么他说的话反而没有说服力吗？

　　“是叫龙具吧——不能依靠龙具的力量，这一点你做得很好。但你却暴露出了一个问题——无法正确认识到自己所拥有的力量。你现在的问题不是依不依靠龙具，而是你对它有所抗拒，这也导致了你无法发挥它的力量。”

　　听了阿尔托莉雅的话，艾丽奥诺拉露出苦涩的笑容，看着艾利法尔说道：“既要做到不依靠龙具，又要全力发挥它的力量……还真是困难呢……”

　　“实际上，这只是因为你没有一个好对手的缘故啊。一般的士兵对你来说只是虐菜，而其余战姬和你也没用过生死相搏，老是处在温和的环境之中，能变强才怪呢。”

　　“不要说傻话！艾丽奥诺拉大人可是经历无数战场的！”

　　莉姆握起小拳头敲向吴建，不过却被他一把抓住手腕：“无数战场？先别说你们有经历多少次战争，面对的对手有多大的强度啊？真正经历无数战场锻炼出来的，应该是像他那样——”

　　吴建一指英灵卫宫，后者露出了不耐烦的神情，不要把他扯进去好不好？

　　“先说好，我对指导别人一定兴趣也没有。”英灵卫宫先打了个预防针，本来他来这边都是不太愿意的。

　　“主人，可以的话就让我来指导艾丽奥诺拉吧。不过……还得当事人同意才行……”

　　闻言，艾丽奥诺拉眼睛一亮，点头说道：“我没问题！阿尔托莉雅大人——不，师父！”

　　虽然只比试了一场，但阿尔托莉雅已经用实力令她心服口服。

　　“艾丽奥诺拉大人！？”

　　莉姆很着急，艾丽奥诺拉好歹也是一国的领主，一人之下万人之上，怎么能随便拜师呢？

　　“好了好了，达者为先嘛。如果师父愿意在我这里任职的话，给再高的地位也可以哦！啊，当然是我能给的！”

　　“不了，我并没有侍奉二主的打算。”

　　“诶～真是可惜……”

　　虽然被当面挖墙脚，但吴建毫不在乎，吃过早餐之后，也就开始了军事会议。

　　“真的是……怎么都打不赢啊……”

　　艾丽奥诺拉趴在桌子上，在吃完早餐之后她忍不住拉着阿尔托莉雅又打了一场，但结果反而更惨。本来她还想再打，不过却被莉姆拉着说要开会——实际上，今天的军事会议还真是在莉姆主持下才进行的。

　　“呐，吴建……我问你一个问题。为什么当初你不带师父一起去？如果有师父在，我也不可能把你抓住啊？”

　　“我不是说了吗？我是故意让你抓住的……”吴建勾起了艾丽奥诺拉的下巴：“就跟我的心被你抓住一样。”

　　“吴建……”

　　咚！

　　突然一声巨响，把两人吓了一跳，只见莉姆正瞪着吴建：“不要给我胡说八道！现在可是在会议期间，给我认真听！”

　　不过说是军事会议，也不过是总结一下情报而已。因为刚打败锡安，甚至消失都没有传出去，也不知道泰纳尔迪耶公爵会做出什么行动。而且布鲁奈王国的另一名公爵也是在虎视眈眈，他的动向也是令人在意的。

　　侵略阿尔萨斯的泰纳尔迪耶军总指挥官是锡安·泰纳尔迪耶。这位青年是公爵的长子，本应成为下一任的公爵。

　　而泰纳尔迪耶是自古以来的名门，拥有连国王都不能轻视的权势，可以动用的兵力约一万。亲族也多为贵族，据说把他们的兵力也凑在一起，兵力会超过三万。

　　阿尔萨斯可以动用的士兵大约一百，而且除了塞雷斯塔城之外也只有四个村子。即使勉强拼凑，也只能增加到三百左右，而且这样做还会失去年轻的壮丁，他们是主要的劳动力，城镇和村子很可能会因此而停止正常的运作。

　　“——以上就是敌我双方的战力对比。”莉姆冷冷地说道。

　　“那个……不是还有艾丽奥诺拉大人的军队吗？”

　　蒂塔战战兢兢地举起手来，当众人的视线看过来的时候她又被吓一跳，缩到了吴建身边。

　　她也是在尽自己的努力为阿尔萨斯着想了，吴建也伸手抚摸着她的头以示安慰。也因为这一点，她感觉好多了，也慢慢地站直了身体。

　　在此期间，和妈妈一起挤在吴建怀里的九重一直看着他的手，直到吴建的右手又放回到她头上，顺着撸到尾巴才舒服地眯起了眼睛。八坂一直在温柔地看着女儿——反正吴建的左手也一直在玩弄她尾巴，令她舒服地用九条尾巴缠住了吴建的手。

　　九条尾巴的狐狸也频频吸引了艾丽奥诺拉的视线，不过她还是知道自己正在开会，听到莉姆的话，就咳嗽一声，说道：“很遗憾，虽然吴建答应要把阿尔萨斯给我，但现在毕竟只是口头承诺。如果只是和锡安的第一次冲突还可以说是吴建的邀请，但真的和泰纳尔迪耶公爵正面冲突的话，还是等得到国王的许可才行。”

　　虽然以战姬的权势，那个国王其实也管不了多少，但为了避人口舌，获得许可还是要的。幸好这次到来是得到吴建邀请的，有充足的理由，就是别人想说些什么也阻止不了。

　　但艾丽奥诺拉还是对吴建说道：“在此之前，我会先撤走大部分士兵，但是会把莉姆当作地方官留下来……因为这里已经是我的领地了，你就辅佐莉姆吧。根据情况，我也是可以让你继续管理阿尔萨斯的哦！”

　　说话期间，艾丽奥诺拉一直在观察阿尔托莉雅等人的反应。如果是成为英灵之前，他们是很在意艾丽奥诺拉的态度。不过现在，别说是阿尔萨斯了，就算整颗星球放在他们面前也不放在眼里啊。而且，吴建都打算拿来泡妞，他们管那么多干什么？

　　“吴建，为了不让我放弃这块土地，你就尽管努力吧！在我回来之前，希望能看到结果！”

　　说完，艾丽奥诺拉走了出去。嘴上那么说，她也是想要尽快取得国王的许可，带大军过来帮吴建抗衡两大公爵。

　　艾丽奥诺拉走后，会议也继续开着，主要还是作为监护人的马斯哈斯·洛丹特。虽然也有自己的领地，但也特意赶了过来。

　　“泰格勒，接下来你打算怎么办？”马斯哈斯问道，虽然这是吴建的领地，真要割让给艾丽奥诺拉那也是由布鲁奈的国王去交涉，但他也不得不问。

　　“还能怎么做？就这样罗。”吴建背靠椅子，一脸慵懒。

　　“什么意思？”

　　马斯哈斯和莉姆都皱起了眉头。

　　“该干什么就干什么，整天吃了睡、睡了吃，等那什么泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵过来咯。”

　　“你、你在说什么？刚才莉姆阁下不是已经说了吗，你和泰纳尔迪耶公爵的兵力只差甚至达到百倍以上。更不用说还有冈隆公爵，如果你什么都不做，就算加上战姬大人的兵力，阿尔萨斯也只有灭亡一条路可以走！”马斯哈斯急道，颇有恨铁不成钢的样子。

　　“吴建！你太让我失望了！艾丽奥诺拉大人刚刚才说了什么？如果这样，那我就向艾丽奥诺拉大人提议撤兵回去算了！”莉姆也看似着急地说道。

　　吴建却不慌不忙，喝了一口茶之后慢条细理地说道：“你们急什么啊？一开始我就说了，就是邀请艾莲过来常‘住’的。那什么两个公爵你们就不用担心了，不成气候的。”

　　“泰格勒，你这样说实在是让我无法放心啊。到底有什么对策，就不能说出来让我听一下吗？”马斯哈斯板起脸来。

　　没办法，这时候不摆出个长辈的样子是不行的。但……

　　“马斯哈斯，事先说出来就不有趣了啊，你还是当一场好戏那样去看就得了。”吴建闭着一只眼睛说道。

　　“……你这孩子……”马斯哈斯一副那你没办法地摇摇头，说道：“不行，交给你做不知道会有什么后果……我要去给国王陛下送信！这样做是为了表明在阿尔萨斯横行霸道、无法无天的泰纳尔迪耶有何不是，也是为了解释自己为了阻止他们，不得已才借助了吉斯塔托军的力量……希望能有用。”

　　“这样会有用吗？”

　　莉姆眨了眨眼睛，她可是听说，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵可是把持了朝政。

　　“有没有用都得去做啊……泰格勒，给我听好！把我国的势力划为一百份的话，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵各占四十……不，是三十吧。我和你属于剩下的四成……也就是说，如果你能拉拢到剩下的四层，你就有和泰纳尔迪耶公爵、冈隆公爵争斗的本钱。而你有这种条件！你有吉斯塔托的战姬做同伴。虽然太过火的话会被人说是胳膊肘向外拐——不过，如果你能好好利用这个条件，就能笼络中立派的贵族，对现状不满的骑士和被迫遵从公爵的贵族们。你说不定还能成为第三大势力！在我去王都的这段时间，你就去拉拢他们吧！”

　　以不容拒绝的语气说出上面那番话，马斯哈斯就急冲冲地赶往王都。看他为自己这么费心费力的，吴建也不忍心，也就让英灵卫宫暗中去保护他了。


第980章 两百……人？

　　终于，锡安战败、全军覆没的消息传到了泰纳尔迪耶公爵耳中。

　　乒！

　　注满葡萄酒的酒杯在他手中碎裂，静静地注视着洒满红色液体的手，泰纳尔迪耶公爵心里非常烦躁。

　　因为没有走脱一个士兵，所以除了知道锡安战败之外，锡安到底变成了什么样他一无所知。如果是落到敌人手里还好说，至少锡安有个贵族身份，而且作为他的儿子，锡安也有更多的利用价值，不用担心生命安全。但问题是，如果战斗特别激烈，别说是他儿子了，就算是王子也无法保证别人手下留情啊。

　　如果可以的话，他想要狠狠地处罚儿子部队的人，就是因为那些废物才导致锡安的战败。

　　然而，那支队伍没有一个人活着回来，把锡安派出去的也是他本人……难道他要把自己揍一顿吗？把仇恨释放到阿尔萨斯的领主身上？拜托，别人都把你儿子给什么了，还怕你的谴责吗？

　　该死，臭小子……可恶，吉斯塔托……！

　　泰纳尔迪耶公爵默默地把怒气释放到手里的酒杯碎片上——虽然他已退离前线，但一直在坚持锻炼身体。无论是剑、枪还是马，他都能比普通的骑士操纵自如，在这只右手下，就算是锋利的酒杯碎片也会被他碾碎。

　　并没有理会手上细微的伤口，他又随手抄起旁边的瓶子，却发现瓶子已经没有一滴酒水了。而且周围也放着一共四瓶空空如也的葡萄酒瓶——虽然喝了那么多，但他依然没有任何醉意，锐利的眼神反而多了几分杀气。

　　哼！

　　愤怒的泰纳尔迪耶公爵狠狠地跺了一下脚，拉开椅子走到一旁的酒柜，拿出珍藏的烈酒倒入同时拿出的杯子里，一饮而尽。

　　“——您还真是乱来啊，喝那么多可是会伤身体的。”

　　“德雷卡瓦克吗……你来得太晚了！”

　　泰纳尔迪耶公爵转过头，门口站着一位身穿黑色长袍的矮个老人。

　　老人——德雷卡瓦克的兜头帽完全遮住了脸部，让人看不清他的表情。但从他的语气来看，他并不畏惧怒火中烧的泰纳尔迪耶公爵。

　　只见他轻轻行了一礼，解释道：“因为有一些事情要忙……”

　　“那些不重要！”

　　泰纳尔迪耶公爵不耐烦地打断他的话，端着酒瓶和酒杯坐回到椅子上，给杯子倒满酒，瞪着德雷卡瓦克问道：“锡安可是把两条龙带了过去……先不论阿尔萨斯能不能凑够足够的士兵，我不认为阿尔萨斯那个懦弱的小子有本事打倒龙，是吉斯塔托的战姬做的吗？”

　　承受着泰纳尔迪耶威风凛凛的眼神，德雷卡瓦克缓缓地点了点头：“应该不会错。他们的国家有七位战姬，那些家伙都持有被称作龙具的武器。”

　　“……名称我倒是听说过，不过真的有那么强大吗？那个所谓的龙具。”

　　“那是以人类的智慧无法理解的武器，面对真正的龙，它们也能发挥出砍断、贯穿，甚至是击碎的力量。”

　　击碎龙的鳞片的武器……虽然从目前来看的确是那样，但要是德雷卡瓦克之外的人说出来，泰纳尔迪耶公爵恐怕是嗤之以鼻。龙的力量不是一般人可以抗衡的。如果不是龙太少见，恐怕这个世界已经是龙的天下了吧……也不是说龙就无法战胜，但那是建立在诸多牺牲、设立各种陷阱、毒的基础上，或者是德雷卡瓦克这些拥有特殊手段的人才能应付。

　　“嗯……那种武器是用什么材料做成的？”

　　想来想去，最大的威胁还是那神秘的龙具啊。

　　“据说是人间并不存在的物质。”

　　听到德雷卡瓦克的回答，泰纳尔迪耶公爵黑色的胡须微微颤抖起来，接着他嘴角一咧：“原来如此，所以才能轻松地砍倒连钢制武器都无法给予伤害的龙。”

　　同样是天方夜谭一般的说辞，但泰纳尔迪耶公爵还是简单的相信了。

　　“正是如此。”德雷卡瓦克轻轻地一颔首。

　　“新的龙什么时候才能准备好？”泰纳尔迪耶公爵随意地问道。

　　“一个月左右，而且还需要少许金钱。”德莱克韦弯下腰，恭谨地低下了头。

　　泰纳尔迪耶公爵本想问他能不能快一点，但既然这位老人说还要一个月，那就确实需要花费那么多时间。经过长久以来的来往，他已经认识到了这一点。

　　于是，泰纳尔迪耶公爵就让人拿来了人头大小的巨大袋子，里面装满了会溢出来的金币。

　　德雷卡瓦克没有急着拿走，而是问道：“话说回来，您打算怎么对付沃鲁恩伯爵和战姬？”

　　“这件事由我来处理，你只要快点准备龙就可以了。”泰纳尔迪耶公爵挥了挥手。

　　“……我了解了。”

　　德雷卡瓦克低下头，拿着属于他的金币慢慢退了出去。然而，在关上门的瞬间，他嘴角浮现了一丝冷笑：剑……说不定还有弓，那是一两条龙可以应付的吗？不过泰纳尔迪耶公爵也不是一个简单的人物，这下子有好戏看了。至于锡安那小子，老是针对他，死了倒也好。

　　德雷卡瓦克走后，泰纳尔迪耶公爵有些无力地靠在椅子上，大手按着太阳穴……他是有些醉了么？

　　“……没办法啊。”

　　泰纳尔迪耶公爵带有几分痛楚地低喃。他很想亲手杀了泰格勒，但是很不巧他只有一具身躯，也不能准备无限的士兵，更有其他重要的事情要忙。

　　“碾碎小虫可以使用斧子，不过还是利用‘七锁’吧。另外——”

　　泰纳尔迪耶公爵摇响银铃，唤来了好几位侍者，并迅速地下达了几条指示。结束之后，他端起酒杯一饮而尽。

　　“以骑士对骑士，以……战姬对战姬吧。如果德纳尔贝因能稍微有用一点的话，也可以考虑让那个家伙负责联络……”

　　看着自己映在银杯上的面孔，泰纳尔迪耶公爵缓缓地低声说道：“这么说来，冈隆好像也认识吉斯塔托的战姬啊，那个男人会怎么出招呢……”

　　冈隆公爵……目前与他一较高下的权势人物，但恐怕现在正想看他好戏吧。不过根据情况，也有可能抢在他前面打下阿尔萨斯。

　　……

　　阿尔萨斯已经成了暴风雨的中心，然而吴建还是一副得过且过的样子，气得莉姆直接把他拉了马，亲自带他到别的领地去寻求支援。

　　随从的有莉姆亲自挑选的一百吉斯塔特士兵，还有巴特朗和蒂塔随军照顾吴建起居，阿尔托莉雅作为护卫。

　　在临行之前，莉姆还要求去看了一下锡安等俘虏，发现他们正在修路——阿尔萨斯各城（就一个）和各村之间的通道。

　　“……这是怎么回事？”莉姆傻眼般问道。

　　“俗话说得好，要致富先修路。难得有这么多人手，不是正好吗？”

　　“我说的不是那个意思！他是怎么回事！？”

　　顺着莉姆的手指，吴建看到了一个年轻人。虽然现在和一般人一样满脸汗水和泥污，但因为身上的衣服没有被扒下来，所以还是可以看出家庭至少是很富裕的。而且莉姆也一眼就能看出，那个年轻人恐怕是一个贵族。联系情报，那个年轻人恐怕就是泰纳尔迪耶公爵的儿子——锡安。

　　“有什么问题吗？”

　　“当然有！你竟然让一个贵族做这样的事？”

　　莉姆彻底傻眼了，这要是传出去，有理也会变无理的。

　　这个世界就是这么一回事，同为贵族，就算是俘虏你也得好好招待——不说好酒好菜，但是绝对不能像个奴隶一样做苦工的。否则，会被其他人谴责。锡安现在的状况一旦被传出去，对吴建拉拢他人也很不利。

　　“泰格勒威尔穆德·沃鲁恩～～～”

　　这时候，锡安也发现了吴建，咆哮着就要冲过来拼命。

　　但看守着他们的可是英灵士兵，只见一个鞭影一闪，锡安就“啪”的一声趴到了地上，但一双眼睛还是恶狠狠地瞪着吴建：“你不能这样对待我！我是贵族！我父亲的泰纳尔迪耶公爵……”

　　啪！

　　又是一声，英灵士兵又是一鞭打在他背上。虽然背部像是断了一般疼痛，但遭受的屈辱却让他暂时忘却了伤痛，不断朝吴建爬来。

　　英灵士兵还想把他拖回去，不过却被吴建阻止，于是就行了一礼退了下去。

　　锡安一路爬到吴建面前，想要攀上白马的前蹄。

　　吼！

　　白马又怎肯让他触摸自己？轻轻一扬前蹄踩到地上，一股强大的气势震慑而出。

　　“啊……”

　　锡安一声惨叫吓得跳了起来，一屁股向后倒了下去，惊恐地看着白马。

　　莉姆也睁大眼睛看着没有任何载具的白马——一开始她还骂吴建来着，起码要加上马鞍吧，只是看到吴建稳稳当当地坐在背上才不追究。却没有注意到，这匹白马竟然能发出犹如巨龙般的气势——虽然她没见过巨龙。

　　“怎么了？不是要来找我算账吗？”看着被吓傻的锡安，吴建轻蔑地说道。

　　“你……我……我是贵族，你不能让我像个奴隶一样工作……我要求得到贵族的待遇……求你了，我再也受不了了……”

　　锡安的确是被吓傻了，他本来还是仗着父亲的威势威胁吴建来着，结果现在只是哭着恳求。

　　“自作孽不可活，你在阿尔萨斯犯下滔天罪行，这样已经是便宜你了。”吴建冷冷地说道。

　　“滔天罪行？”

　　听到吴建的话，莉姆也忍不住了。虽然锡安是打算犯下滔天罪行没错，但人家还来不及犯啊。的确是有不少房屋被少，但那些士兵被抓住之后搜刮的东西也还回来了啊。而且三千士兵所携带的各种物件也被扒了下来，除去铠甲之类的装备，吴建拿起分给居民的那些东西反而还赚到了。

　　“唉～”

　　突然，吴建叹了一口气，语气沉重地说道：“在得到他们要袭击阿尔萨斯的时候，我们进行了紧急避难。但一些老人家实在是不适合激烈运动，一位老奶奶她在转移的时候……”

　　死了吗！？

　　莉姆心中一跳，虽然她也算得上是贵族，但并没有那种矫情的想法。从来没有贱民比不上贵族的念头，听到这个消息也是会伤感。

　　“她……扭到了腰，虽然有接受治疗，但身子毕竟是差了，现在也经常喊痛。”吴建用悲痛欲绝的语气说道。

　　众人：……

　　不怪蒂塔和巴特朗也这样，因为吴建的语气实在是太搞怪了。而且听了也不由自主地为锡安可怜起来……导致一位老人扭到腰和他现在的待遇，任谁看了都觉得不值啊。

　　“你是笨蛋吗？”莉姆白了他一眼：“这样对待一个贵族真的会让你的立场变得很微妙的！”

　　闻言，锡安立刻希冀地看向吴建：“对、对！你说的那个根本就不关我的事啊！”

　　“蠢货，做了那么多丧尽天良的事还想我放过你？来人啊，把他给我叉下去！”

　　立刻就有一个英灵士兵把哭号的锡安拖了下去，虽然最后变成了咒骂，但吴建也懒得理会。

　　“我们走吧。”

　　吴建策马前行，莉姆呆了一会，最终也没有再说什么，跟了上去。

　　他们的第一个目的地是泰利托尔的中心——贝尔福城，而这个领地基本上也和阿尔萨斯一样非常贫瘠，要说有什么不同的话，那就是阿尔萨斯那里多山，这里则是一望无际的草原。

　　这里的领主是奥格子爵，年纪很大了，和阿尔萨斯前代领主也是旧交，和吴建等人见面之后还说起了小时候的事情——倒也和巴特朗以及蒂塔有共同语言。

　　不过这次来毕竟是有正事的，在莉姆自我介绍以及说明目的之后，老人沉默了起来，注视吴建好一会之后才问道：“为了以防万一，我先问一句。这件事的过错是否在你？”

　　“哈哈哈，我回来的时候，对方都打到我家门口了，你说这是谁的错呢？”吴建两手一摊，笑哈哈地说道。

　　“给我慎重一点！”莉姆低声对吴建说道，并且悄悄捏了他一把。

　　奥格子爵点了点头，泰纳尔迪耶公爵是什么尿性，他其实也知道，这只不过是公式一问……而且，还有吉斯塔托的战姬牵涉其中，这要是吴建叛国之类的他可不敢参与。不过话又说回来，吴建这边有大义，又有战姬相助，也是大有可为。如果站队站对了，那么对泰利托尔的发展也很有帮助。

　　思考了一下，奥格子爵已经有了考量，于是就对吴建说道：“老实说，如果只有你一个人来拜托我，我一定会拒绝。即使你站在正义的立场上，我们在泰纳尔迪耶公爵面前也是无力的。虽然正义值得尊崇，但我不能为此把自己的士兵和领民赌在没有胜利希望的战争上。”

　　听到这句话，巴特朗皱起了眉头，嘴巴动了几下——别看他只是泰格勒家的侍从，在各位领主面前还是说得上话的……虽然只是在和阿尔萨斯同样贫困的领主面前。

　　不过吴建没有让他继续说下去，阻止他之后点头示意让奥格子爵说下去。

　　“但是，你不只是得到了玛思哈斯的支持，还与以精明强悍著称的吉斯塔托军成为了同伴。这样的你说不定真的能和泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵对峙。”

　　“这么说，您愿意帮助我们了？”莉姆急忙问道，她现在是比吴建更着急了。

　　“只要我这把老骨头能派上用场……我是想这么说啦，不过我们现在也没有多余的兵力。倒不如说，我还希望你们帮帮我呢。”

　　“怎么回事？”莉姆微微眯起了眼睛。

　　奥格将视线投向窗外，从这里可以看到草原对面、泰利托尔唯一的山脉：“佛日群山成为了盗贼团的巢穴。他们袭击附近的村庄，放火杀人，掠夺财物和家畜，抢走年轻的姑娘，做尽了十恶不赦的坏事。我自然不能对此坐视不管，所以就率兵赶赴了佛日山脉……但是，结果却是我输了。”

　　老人脸上流露出强烈的苦涩与屈辱，他用力地握紧拳头……即使如此还是无法抑制自己的情绪，他的身体仍在微微地颤抖。

　　“现在我儿子正在向附近的诸位贵族借兵，但事情基本上没什么进展。就算今后凑到一定的兵力，在那之前村子还会受到袭击。我不会要求你们帮我彻底赶走那些盗贼，但是我希望可以尽可能地抑制那里的受损情况。”

　　“那个盗贼团有多少人？”莉姆面无表情地问道……这个其实挺难的，别看老人说得悲痛，现在可是在交涉，脸上露出太多表情会被人看穿的。

　　“大约两百人。”

　　什么？

　　莉姆略微吃惊，这个人数可是她带来的两倍啊。而且连领主都无法打败，可见也是根深蒂固、骁勇善战的盗贼吧。

　　看着众人的表情，吴建嘴角往上一扯，露出个哭笑不得的表情：“感觉这个时候我吐槽就是输了。”

　　“主人——”阿尔托莉雅了解吴建的性格，当下只是半闭着眼睛说道：“主人，两百多人的盗贼已经很多了，而且这里的情况也不能和中国相比。而且，就算在中国，一个小县城出现这么多的盗贼也是一件大事了。”

　　“哦……”

　　吴建一拍手掌，确实是拿来对比的对象不一样。面前站着的虽然是领主，但整个领地就算和中国古代城镇相比也好不到哪去，两百多个盗贼的确是多了。

　　接着，吴建笑着对阿尔托莉雅说道：“那么，现在也要吃午饭了，你在摆好桌之前把他们收拾掉如何？”

　　“领命！”


第981章 两位战姬

　　正如吴建所说，已经是吃午饭的时候了。奥格子爵听了之后当然是想要款待吴建等人，不过却被吴建拒绝了。

　　“不是我嫌弃你这里的厨师，实在是我的厨师没人比得上，吃惯了的话就吃不下别人做的了。不信？你就好好品尝一下吧……小当家，你可不要做得太好吃啊，不然子爵迷上了不就麻烦了？哈哈哈。”

　　听了吴建的话，一个毛头小子样却又充满大厨风范，肩上衣服还绣着个“特”字的男孩走了出来，苦笑道：“吴建大人，能不能不要再叫我小当家了，好歹我也有刘昂星这个名字啊。”

　　“没问题，小当家。以后我会注意的，小当家。”

　　见此，刘昂星只能苦笑了，也不再追求这点，回头喊道：“蟹师傅、雷恩、阿飞，我们开始吧！”

　　笑眯眯地目送自己的厨师离开，吴建一回头，就发现莉姆和奥格子爵都在用一种微妙的眼神看着自己。

　　“怎么了？”吴建问道。

　　略微犹豫一下，奥格子爵问道：“关于刚才的那位女骑士，你派她一个人去剿匪……这件事……”

　　“哦～那个啊！”吴建很干脆地打断了奥格子爵的话，笑着说道：“不用担心，你不是已经告诉她盗贼老巢在哪里了吗？而且也有带地图，她一个人可以找得到的。”

　　“奥格子爵根本就不是这个意思好吧？”莉姆无奈，只能亲自解释道：“按照一般人的看法，阿尔托莉雅大人只不过是去送死而已。”

　　然而莉姆并不会那么认为，可以打败艾丽奥诺拉，而且也持有不弱于龙具的武器，怎么想也不可能被两百个盗贼打败。

　　“不过，就算是阿尔托莉雅大人，要应付占具地利的两百个盗贼也太勉强了吧？要是遇到危险怎么办？而且居然在这种时候开饭局……就算要赶过去也不止这个时间啊！”

　　“莉姆，你这是犯了形式主义的错误啊。”吴建一副政委样地拍拍莉姆的肩膀，在后者看傻瓜一样的眼神下说道：“莉雅他们的实力远超你们想象……既然想不到，那就拭目以待吧。来来来，在开饭之前，我们先坐下来玩几个游戏吧。”

　　莉姆：“……”

　　虽然说两人都不信——莉姆是不相信阿尔托莉雅可以那么快，奥格子爵则是不信单凭一个人就可以应付两百多个盗贼。

　　然而，就在小当家上菜前，阿尔托莉雅回到了这里。

　　“这、这……”

　　奥格子爵激动地站了起来，说不期待是不可能的，因为吴建都表现得这么有相信，但是看到阿尔托莉雅气定神闲、连一滴汗都没流的样子，他也不得不怀疑吴建是在糊弄他。而且，你说刚和两百多个盗贼战斗，连一点灰尘都没有是怎么回事？

　　知道自己正遭受怀疑，阿尔托莉雅对奥格子爵点了点头：“我已经把那个盗贼团消灭，不过因为我一个人无法带回那么多人，除了首领之外，其余的人都被排除了行动能力留在寨里。首领的话已经被我带回来，但为了不打扰主人和您的用餐，我把他留在了外面。”

　　“什、什么！？”

　　奥格子爵顿时激动难耐，既然都这么说了，那总不能做得了假吧？

　　于是，在侍从的搀扶下，他战战巍巍地走了出去，最终确认了被阿尔托莉雅带回来的那个就是把他打得落花流水的盗贼团首领。不过单单是一个首领是不能让人安心的，于是他又派人去了盗贼团的老巢。

　　不过这个就需要一段时间了，而且因为人手不足——也因为没人赶去，所以除了几名亲信之外，就是三十几名吉斯塔特士兵一起去了，顺便把那些活着的盗贼押解回来。

　　然后，在饭局结束几个小时临近晚饭的时候，押解盗贼的小队终于回来——说真的，佛日山脉离这里有点远，除去英灵还有谁能在这么短的时间内一个来回？

　　而且，也并不是押解的人回来了，而是奥格子爵的亲信快马加鞭赶回来把这个喜讯告诉他的，顺便要求援军——他们去到那里的时候，两百多个盗贼都是断手断脚地躺在那里呻吟。就如阿尔托莉雅所说，是排除了他们的行动能力。要把这些人都带回来，恐怕不是那么简单的。

　　虽然奥格子爵的亲信提议说把盗贼的脑袋都割下来算了，但艾丽奥诺拉带出来的兵，并没有残杀无抵抗能力之人的习惯。双方也不知道该怎么做才好，于是就干脆派人回来请示了。

　　“这个！这个……”

　　奥格子爵磨拳擦手，激动的他都不知道该下什么命令了，主要还是一个人就能做到这种程度带给他太大的震撼。

　　于是，看着激动的奥格子爵，吴建笑了笑，说道：“奥格子爵，这些盗贼就交给你来处置了。”

　　看着吴建，奥格子爵也渐渐冷静了下来：“老朽失礼了……”

　　接着，他又对阿尔托莉雅弯下了腰：“阁下，刚才老朽并不相信，如今才知道是有眼不识泰山，望请见谅。”

　　“不客气。”

　　阿尔托莉雅微微点了点头，虽然对方是子爵，但这个身份在她面前可不算什么。几番对奥格子爵点头，应该称赞她待人和善、尊老爱幼了。

　　接着，奥格子爵深吸一口气，按耐住激动的心情，慎重地对吴建行了一礼：“伯爵大人，多谢您为泰利托尔铲除了一大毒瘤。那么按照事先说好的，我将会全力支持您。”

　　虽然不知道怎么在这么短的时间就赶了个来回的，但那可是以一人之力就打败两百个盗贼的强者。而且据亲信从盗贼那听来的，的确是一名女骑士将他们打败的，而且是轻而易举。这样的一个人，在一般就几千人的战场上起到的可是决定性的作用。加上吉斯塔特，现在的吴建已经不比两大公爵弱了，如果再能拉拢到中间派，那就是布鲁奈王国第一大势力，此时不站位更到何时？

　　于是，奥格子爵就提议他会凑起一支军队任凭吴建调派，并且由他出面拉拢其他的中间势力，然而……

　　“不用了。你什么都不用做也可以的，反正这里也凑不到什么人不是？安安静静的看戏倒也不错。”

　　“什么！？”

　　吴建的话令奥格子爵和莉姆大吃一惊，后者更是惊呼了起来。

　　“你在——”

　　莉姆很着急，别人或许因为战姬的名声觉得他们很厉害，但实际上就算是艾丽奥诺拉也不可能在客场打败布鲁奈王国的两大公爵，所以才需要吴建去拉拢人。

　　但是他现在这是在做什么？好不容易拉拢了一个人，他竟然叫别人什么都不用做？就算泰利托尔凑不到什么人，表个态也是很有用的。

　　但她也发现，以她的立场也实在是不方便在人前对吴建说什么，要是被人以为是吉斯塔特王国在幕后操纵就麻烦了。

　　“……难道您有什么策略吗？”奥格子爵问道。

　　“策略？那种东西我才不需要呢，如果不是莉姆硬拉着我，我才懒得出来……”吴建邪魅一笑：“等着泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵过来送死就得了。”

　　闻言，奥格子爵深深地皱起了眉头。吴建像是一个自大狂，却也像是有着什么计划的样子。最重要的是，他究竟要怎么做才好呢？既然刚才已经表明态度了，为了确保自己以后的地位，就应该要做些什么才好，但……

　　奥格子爵内心纠结了起来，不管怎么想都会陷入一个死结。

　　“如果你在意的话，就把你的忠诚留给皇室吧。”

　　闻言，奥格子爵眼睛一亮：“你的意思是……”

　　“慢慢等吧，以后你会知道是什么意思的。如果你真的打算坚定不移地站在我这边的话，不久之后你就会明白该怎么做了。当然，你现在想要做什么的话也随你，一切都在我的掌握之中啊。”

　　“……我明白了。”

　　奥格子爵点点头，要做什么他心里已经有了打算，不过也没有必要现在说出来了，就以行动来表示吧。

　　今天天色已晚，吴建等人就在泰利托尔逗留了一晚，第二天早上告辞奥格子爵之后众人踏上了大道。

　　“莉姆，我们接下来要去哪里啊？”吴建随意地问道，也不知道他怎么做的，竟然躺到了马背上。

　　“回去。”莉姆看都不看一眼地回答。

　　“哦？”吴建在马背上坐了起来，疑惑地问道：“你居然这么干脆就让我回去？”

　　“泰格勒威尔穆德卿。”

　　“额……你不觉得饶舌吗？都说了，直接叫我吴建最好。”

　　然而莉姆并没有理会，只是自顾自地问道：“你有什么策略吗？”

　　“唉，为什么你们这么喜欢问这个？老实说，如果你拿到四个炸，根本不需要什么策略不策略的，怎么打都可以吧？”

　　“我不知道你说的是什么意思！”莉姆尖锐地叫了起来，可能是发现自己这样实在是太失态了，就沉默了一下，然后说道：“也就是说，就算再找到别的领主，你也是这样的态度吧……如果不是奥格子爵领地被盗贼所困，他甚至不会理会你，这样是不可能得到其他贵族相助的！你应该知道这一点吧？”

　　“所以我不是说了吗？我不需要那种东西啊，我所拥有的底牌，随便一张都可以将我的敌人给灭了。”

　　“……既然如此，也没有必要再去找别的贵族了。”莉姆冷冷地说道，接着又想到什么，补上了一句：“泰格勒威尔穆德卿，希望你能记住，艾丽奥诺拉并不是非要阿尔萨斯不可。如果事不可为，我会提议艾丽奥诺拉大人抽身离去的。”

　　“莉姆又来了，就是这么傲娇。”

　　“才没有——”

　　莉姆恼怒地转过头，脸颊顿时就陷入了一阵毛茸茸的触感之中，挪开脸颊一看，竟然又是一个小熊布偶？

　　“不要生气嘛，来，这个给你。”

　　“你——你是什么时候过来的！？”

　　莉姆尖叫了起来，吴建竟然不知不觉就坐到了她的后面——这可是在马上啊！因为太过吃惊，她都忘记有小熊布偶这件事了。

　　“快、快给我下去！”莉姆羞红着脸说道，努力想要把吴建给推下去。

　　“不要乱动，摔下去可就太难看了。而且你看，要是这两个也摔下去不就糟糕了吗？”

　　吴建的手绕到了莉姆前面，而且另一只手也不知道从什么地方又拿出了一只小熊布偶，两只可爱的小熊布偶就在莉姆眼前晃啊晃的，她都忘记吴建此刻正是环抱住她的姿势。

　　“卑鄙……”

　　竟然用人质——这句话她当然是不会说的，而且为了不让人发觉，她还大声说道：“不要乱动，艾丽奥诺拉大人可是把你交给我看管，要是摔下去受伤了我可没办法向艾丽奥诺拉大人交代！”

　　“好、好。”

　　就这样，吴建享受了一路的温香软玉（注：莉姆现在穿的是平常的清凉衣服）。

　　回到阿尔萨斯的主城塞雷斯塔，吴建等人直接走回领主府。

　　“哟，回来得真快啊。”

　　在门口遇到了伊斯坎达尔，简单打了个招呼之后，他一脸幸灾乐祸地指着屋里说道：“吾主啊，你回来得正好，那里面可是快要打起来了哦？”

　　实际上，不用他说，众人也能听得到里面的争吵声。是艾丽奥诺拉和一个没有听过的声音——是女的，而且很年轻、很可爱的样子。

　　“哦～你们回来了！”

　　艾丽奥诺拉看到吴建等人，就想迎上来，但与她争吵的那名女性却也以要把她挤开的气势一起走了过来。

　　那是一名娇小的少女，齐肩的蓝发与巨大的白色蝴蝶结，包裹在纤细身体上的绢制薄衣给人以可爱的印象。与那令人窒息的美貌不同，她那锐利的眼神仿佛可以刺穿别人的身体。

　　“你就是阿尔萨斯的领主，泰格勒威尔穆德·沃鲁恩？”

　　吴建点点头，一边打量少女一边回答：“叫我吴建就得了。”

　　吴……

　　少女露出了一副“这是什么简称”的表情，不过也不在乎：“吴建是吧？的确是比你那个名字顺口多了。”

　　“柳德米拉？居然不先向这里的主人自我介绍，可真是失礼啊？”艾丽奥诺拉尖锐地讽刺道。

　　“哼！”

　　少女不屑地一笑，面对吴建露出桀骜不驯的表情，挺起胸膛（虽然比不上艾丽奥诺拉和莉姆，但也不小了，和身材很衬）大声宣告：“我就是吉斯塔托引以为荣的战姬之一，‘破邪的穿角’之主——柳德米拉·劳里！”

　　“既然已经介绍完毕了，那你就滚回去！”

　　艾丽奥诺拉的语气非常冰冷，就在那一瞬间，两位战姬之间风起云涌。

　　“哦呀？这里是阿尔萨斯吧，什么时候轮到你做主了？”

　　“呵，原来你是聋子吗？在我们的国王面前我不是说得很明白了吗？作为报酬，这里可是我的领地了。”

　　“现在还不是吧？你认为自己可以守住这里吗？”

　　“这不是显而易见的吗？连这点都看不出，难不成你的脑容量和你的胸部一样小？”

　　“我已经不小了！而且我今年才十六岁，今后还有成长的余地。你又怎么样？居然说自己可以守住，是因为胸大无脑的缘故，连局势都看不清了吗？”

　　两人彼此之间怒目相视，视线之间充满了火药味，随时都可以打起来的样子……不，她们已经准备打了，彼此都已经人身攻击了都。

　　“好了、好了，你们两个，这可是我家啊。还有我出去跑了几天，现在累死了，非常想坐下来吃一顿好的，然后躺在床上睡懒觉。”

　　吴建插入了两人中间，然后又对柳德米拉说道：“我这里的饭菜可是很好吃的哦，还是先吃一顿再说吧。”

　　“免了，我可不想和艾丽奥诺拉坐在一起吃饭。”

　　“这是我要说的话！我才不想和土豆坐在一个桌子上！”

　　“你说谁是土豆！？”

　　“张口闭口就是礼仪啊品行啊，自己却有随身带着果酱到处乱晃的怪癖，你根本就是如同土豆上长出来的芽一样的女人。”

　　这是吴建所无法理解的说辞，可能是这个世界嘲讽人的说法吧。就算语言没有障碍，这种文化氛围也很难理解。

　　“真是失礼的女人……算了，我来这里不是来跟你争吵的，而是来看一下作为敌人的吴建是什么样的一个人！”

　　敌人……

　　艾丽奥诺拉和莉姆皱起了眉头，虽然互相讨厌，但她们不得不承认，柳德米拉是一个棘手的人物。如果作为敌人……尤其是现在，真的是非常的糟糕。

　　“怎么样？将要挑战泰纳尔迪耶公爵的勇士，敢不敢跟我单独谈一下？”柳德米拉叉着腰问道。

　　“当然没问题。来，我带你到院子里。”

　　吴建伸出了手，柳德米拉也不矫情——径直走过了吴建，竟然是走在了吴建这个主人前面。


第982章 暗杀者

　　“你认为自己可以打败泰纳尔迪耶公爵？”

　　柳德米拉上来劈头就问。

　　“怎么，泰纳尔迪耶让你来当说客？”

　　“怎么可能？他现在是恨不得你去死，只不过我很好奇，默默无名的你凭什么和他斗——虽然不知道艾丽奥诺拉看上你什么，但就凭她是不可能帮你打赢这场仗的。”

　　“是因为你在对面帮泰纳尔迪耶？”

　　闻言，柳德米拉从鼻孔里喷出一口自信的气息，挺起胸膛说道：“没错，有我在艾丽奥诺拉就别想成功。”

　　“啊，先说一下，只不过是家里代代都和泰纳尔迪耶公爵家有着持续了80年的联系，所以我才答应帮他，我个人可是很讨厌他的。”柳德米拉又加上了这一句。

　　“是吗？”吴建坐到了院子里的椅子上，拍着桌子说道：“不说这些俗事了，听艾莲说你随身携带果酱——那是用来泡红茶的吧，能不能让我品尝一下？”

　　“你这人倒是挺识货的嘛……”柳德米拉意外地看着吴建，眼神中带着点欣赏的意味：“好吧，虽然我们现在是敌人，但让你品尝一下也无所谓。”

　　于是，柳德米拉就取出随身携带的工具泡起了红茶。

　　不一会，吴建面前就放上了一个精致的杯子，里面注满香飘飘的红茶。

　　吴建并没有急着品尝，而是摸了摸杯子，然后对柳德米拉说道：“你打算怎么做？就那样打过来吗？”

　　柳德米拉愣了一会才反应过来，回答道：“怎么可能？我可没有当马前卒的打算，我只要拖住艾丽奥诺拉就得了。”

　　她并不在意把计划说出来，因为就如她所说，只要拖住艾丽奥诺拉就行了。而这一个方法，就算说出来也没有问题，可以说是一个阳谋。

　　“那我就放心了，要是你们两个受伤了，那我就是罪人咯。”

　　“哈？”

　　柳德米拉傻眼了，忍不住拍桌问道：“如果我拖住艾丽奥诺拉，就凭你有办法对付得了泰纳尔迪耶公爵？竟然还有心情为我们担心……你是傻瓜吗？”

　　“哈哈哈，感觉这句话最近经常听说呢。”吴建挠了挠脸颊，突然指着柳德米拉露出神秘的笑容：“但不觉得你们太容易把人看成傻瓜了吗？这样轻视对手可不是个好习惯……我既然敢这么说，那就是有绝对的把握打败泰纳尔迪耶。柳德米拉，你应该要庆幸，要是你直接打过来吃亏的就是自己了……啊，不过请不用担心，因为我喜欢你，所以我不会对你做什么的。”

　　柳德米拉：“……你果然是个傻瓜……我现在可是你的敌人啊，向敌人示爱算什么？”

　　柳德米拉撇过头，但在脸颊上却可以看出淡淡的红晕。身为战姬，而且是时代接替的战姬，被人示爱并不少见，但如此动容还是第一次。

　　这时，红茶也变得冷热适中，吴建端起茶杯先是闻了一下：“嗯，香气浓郁带着糖香，和果酱配合得完美无缺。”

　　接着，吴建又观察了一下红茶的颜色，赞叹道：“汤色红艳明亮，叶底红匀明亮，可见茶叶品质。”

　　轻轻地品尝了一口，吴建闭上眼睛回味着：“滋味醇厚带甜，不错！”

　　哦？

　　柳德米拉眼睛一亮：“没想到你也会品尝红茶，比艾丽奥诺拉不知高到哪里去了！”

　　“也就是喝惯了而已——不过这种程度只是能让我喝下去而已，我平常喝的可比这个好喝多了。”

　　柳德米拉的笑容僵住了，颇为无语地看着吴建：“你这人……虽然我的红茶只能说是爱好而已，但被说成这样，还真得见识一下你‘平常’喝的是什么才行！”

　　“没问题，我的厨师之中有一个叫阿飞的，泡红茶可是一绝。不过我有一个女仆，她泡的红茶才是最完美的……只是她现在不在，恐怕要等一段时间了。”

　　“那就免了，过一段时间……还不知道你在不在呢。”

　　柳德米拉的眼神突然锐利了起来，气氛也跟着紧张了起来——不过觉得紧张的也就是她了，吴建根本就觉得无所谓。

　　过来一会，觉得自己这样干瞪着太傻了，柳德米拉就收回锐利的视线，揉了揉太阳穴：“虽然因为家族的交情，我不得不帮泰纳尔迪耶公爵。不过他之前并不知道自己儿子还在，如果我在其中牵桥搭线的话，说不定可以让他放你一条生路——别想着用人质让他妥协哦，那样的人物是不会为亲情所累的。”

　　“那就不用了，担心儿子安危的话——他们很快就可以团聚了。”吴建晃着茶杯说道。

　　“……是吗？那就随你吧。虽然我是你的敌人，但我对你还挺有好感的样子——会为你祈祷的。”

　　说着，柳德米拉站了起来，显然是不想再停留在敌人的地盘了。

　　“要走了吗？我对你的红茶，还没喝够哦。”

　　“你……好吧。”

　　柳德米拉宛然一笑，不过他们的茶会还是没能再开下去。因为在意他们为什么这么久还没有回来的艾丽奥诺拉偷偷跑了过来，结果看到他们两个在有说有笑地喝茶聊天，当场就咆哮了起来，张牙舞爪地要和柳德米拉单挑。

　　柳德米拉虽然不甘示弱，但和吴建一番交谈、又能挑衅艾丽奥诺拉的她已经满足，在吴建随口的台阶下，很快就告辞了。当然，离开的时候还对艾丽奥诺拉下了战书，顿时就让艾丽奥诺拉坐立难安。

　　“可恶，柳德米拉那家伙……”

　　“艾莲，好歹也是同僚，不用这么苦愁深大吧？”

　　什么！？

　　艾丽奥诺拉几乎是呲牙咧嘴地瞪了过来，接着一巴掌拍到吴建面前：“才不是那样！”

　　这时，吴建注意到，艾丽奥诺拉手下按着一张信件。

　　“好好看着吧！”

　　艾丽奥诺拉松开手，吴建也看到了信上面的字：如果艾丽奥诺拉率兵前往布鲁奈，我希望你按照当初的约定进攻防守薄弱的莱特梅利兹。

　　莱特梅利兹就是艾丽奥诺拉管理的公国，而与莱特梅利兹接壤的出来阿尔萨斯之外，就是柳德米拉的奥尔米兹公国。

　　“这是我截获的一张信件，但根据情况来看，估计是泰纳尔迪耶公爵故意泄露给我的。而且我也打探到，在莱特梅利兹和奥尔米兹的边界，有大约两千名奥尔米兹的士兵正在聚集，说是要进行军事训练！”

　　闻言，莉姆眉头一皱：“也就是说，柳德米拉大人这次是认真的？”

　　艾丽奥诺拉点点头，然后看向吴建：“根据情况，我们可能要两边作战。不过从故意泄露这个消息给我们的情况来看，泰纳尔迪耶公爵暂时也抽不出人手来对付我们，所以想要柳德米拉来拖住我们，最好是两败俱伤。吴建，你打算怎么做？”

　　“不打算怎么做啊。”吴建两手一摊。

　　“啊！？”

　　艾丽奥诺拉和莉姆两人发愣，眼睛直直地看着他。

　　“没什么好做的，只是谁想来陪我们玩，那就陪他玩一玩罢了。”

　　“你……”艾丽奥诺拉是彻底傻眼了，因为上次一来阿尔萨斯就回去了，她可不知道吴建是这么懒的一个人。

　　“艾丽奥诺拉大人！”莉姆抬高语气，冷冰冰地说道：“这个男人实在是烂泥扶不上墙，干脆还是从这里撤离算了，由他自生自灭吧。只要我们收回兵力，柳德米拉大人也不会做什么的。”

　　“莉姆，你又说这种话。不是说了我底牌多，不过别人做什么都不怕吗？”

　　“我可不知道！而且就我所看，根本就看不到你的底牌在那！”莉姆尖锐地指责道。

　　吴建则是无言地耸耸肩，底牌就摆在她们面前，看不到又有什么办法呢？

　　对此，艾丽奥诺拉也很头疼。她是很想相信吴建的，而且她什么都还没看到就让她放弃，这会让她很不甘心的。偏偏吴建表现得自暴自弃般，还好是莉姆，要是别人早就以死相逼要她不理了。

　　艾丽奥诺拉一直纠结到了晚上，在她的房间里只有她和莉姆两个人。

　　“艾丽奥诺拉大人，其实也不用那么苦恼。看吴建那个样子，说不定真的有什么必胜的把握……甚至不需要我们插手，只要我们按兵不动，柳德米拉大人也不会做什么。再不济……”

　　再不济，就抛弃阿尔萨斯和吴建吧。虽然在努力为他说好话了，但不成气候的话，也不值得把自己也搭进去。

　　“不，莱特梅利兹和奥尔米兹本来就是世仇了，就算是平时也时有摩擦。我和柳德米拉也打过不少仗了……就算什么时候再打也不奇怪。不过我想她不会放过这个机会……而且临走之前也算发出了挑战宣言，就算我们按兵不动她还是会打过来的。到时候，得不到阿尔萨斯——当然更重要的是吴建，还惹了一身骚的话，我会被她笑一辈子的！”

　　莉姆明白，在见面之后艾丽奥诺拉就对吴建抱有非常特别的感情，不管如何始终都是会帮吴建一把的。

　　沉吟一下之后，莉姆问道：“这么说，艾丽奥诺拉大人打算要和柳德米拉大人开战？”

　　“啊，至少在泰纳尔迪耶公爵发动攻势之前把柳德米拉打回去才行！”

　　“那么，吴建那边……”

　　“不用告诉他，而且下令让路里克他们先行前往国境线，我们就在这里好好睡一晚，明天一大早就启程。”

　　说着，艾丽奥诺拉嘴角向上一扯：“也是时候让他着急一下了……”

　　因为艾丽奥诺拉两人还留在这里，吴建等人并不在意之前留下来的士兵的动向（实际上真的是不在意）。

　　然而在当天晚上，府邸里却发生了一件特别事件，那是在所有人都睡着了之后……

　　因为今天是轮到阿尔托莉雅和尼禄，九重和八坂母女俩维持着狐狸形态——她们有自己的房间，但九重却习惯趴在吴建房门前。

　　今天也是，先是在漆黑的家里乱逛了一圈（巡视领地？），等过了一定时间房间里偃旗息鼓之后准备到房门前——大多数时候还是会溜进去睡到吴建身边。

　　突然，她的耳朵抖动了一下，她听到了什么声音。

　　跳到窗边往外一看，月光之下的院子很是幽美，但除了虫叫什么也没有——在一般人眼里。至于九重，她可是很清楚地看到和听到。

　　在府邸对面的一个树丛里，一共躲着七个人——都蒙着面，也都是男的。

　　分三组，我、三号、七号，二号和四号，五号、六号，分别从院子、屋顶、正门潜入，避开战姬，如有意外由两组负责引诱敌人，剩下的前去暗杀目标。

　　九重歪起了小小的脑袋，虽然她是看得到，但对方并没有说话，只是用手势和暗号她也看不懂啊。

　　“哦，是暗杀者啊，我还想会什么时候来呢。”

　　一颗狐狸脑袋搭上了九重的后背，她不用回头都知道是她的母亲八坂。

　　“妈妈，我们该怎么做？”

　　“嘿嘿，我们现在的实力还不算强，帮不上主人什么忙。不过像这种小杂鱼，还是可以让他们不能打扰主人的。对了，主人的新宠貌似在打什么主意的样子，这里的动静也要瞒着她们。”

　　九重点点头，母亲说什么她自然就是什么了，这又不是什么大不了的事情。

　　外边，暗杀者们已经开始潜入这间府邸，兵分三路。

　　然而，他们并没有注意到，除了前往院子的三人之外，其余两组行进路线划着诡异的路线一同前往了院子，而且那两组做着前往屋顶和正门的动作、跨越着不存在的障碍物而不自知，一切都显得那么滑稽。

　　不过本来就是前往院子的三人组倒是正常的视角，他们从阴影中慢慢逼近府邸——当然，准备潜入的时候还仔细观察了一下里面的情况，发现了两条狐狸。

　　一号皱了一下眉头，虽然养狐狸是很少见——那蓬松得过分的尾巴更是少见（太暗了，就算是暗杀者眼神也不可能那么好），但一旦叫起来还是可以起到警犬的作用。

　　于是，一号掏出了两块肉饼抛了进去，可以无声无息就毒死两只狐狸是最好不过的。

　　但是扔出去的肉饼两只狐狸闻都不闻一下，好像是非常无语地低头看了看肉饼，不约而同地抬起头对三人投以鄙视的眼神。

　　见鬼了！

　　虽然一直以来狐狸都以聪明狡猾著称，但这人性化是怎么回事？

　　一号也非常警觉，发现一计不成，手一翻，下意识地就扔出了两个暗器射向两只狐狸的喉咙。

　　顿时两声闷哼传来，一号满意地点点头——等等！不对！那是人的声音！

　　就在这时，从那个方向射来了一阵寒芒，幸好三人已经警觉起来，急忙躲了过去。

　　于是，又是两声闷哼传来——在他们的身后。

　　真是见鬼了，他们身后什么时候有人了？刚刚才走过，不可能有人这么快走到他们身后而不被他们发现的。

　　“有埋伏！”

　　一号叫了起来，既然已经被发现，他也不打算再隐藏了。而且这边吸引越多的人，另外两组成功的几率也越大。

　　于是，分成三组的不明真相暗杀者们就自己打了起来，八坂、九重母女俩就在旁边津津有味地看着戏。

　　期间，出来找吃的伊斯坎达尔发现了这边的动静，也过来看了一下。于是闲着无聊的他也坐了下来，随手捡起两块肉饼肯了起来。

　　“啊……”

　　八坂、九重看了过去，虽然屋里被打扫得干干净净，但捡起来的东西就那样放进嘴里也不得不佩服啊。

　　“嗯，虽然加了料，但还是挺好吃的，你们要不要？”伊斯坎达尔递出了一块。

　　母女两齐刷刷地摇了摇头，就算那些毒对他们没用，别人扔过来的东西就那样吃了，也只有伊斯坎达尔做得出了。

　　另一边，暗杀者们也是以三人组赢得了胜利。

　　“赢了……这、这是怎么回事！？”

　　还没等他们高兴，就惊骇地发现躺在他们前面的不是别人，正是和自己一样的暗杀者。

　　“这、这不可能！”

　　一号手脚发冷，急忙走过去掀开面罩——正是他的组员。

　　怎么可能……

　　三人组脑中一片空白，刚才和他们战斗的竟然是自己人？难怪套路那么熟悉……

　　“哎呀呀，分出胜负了啊。不过没有奖品，等待着你们的可是比死还要悲惨地狱——虽然是败者组也还剩一口气呢。”

　　三人抬头一看，一个嘴里叼着他们刚才扔出去的肉饼的壮汉正噼里啪啦地捏着手指，在黑夜之中的巨大黑影像块黑幕笼罩了他们心头，接着眼前就是一黑。

　　“那么，没事做的我就去审问一下他们了。天亮之后我会给吾主带来答案的。”

　　对着八坂、九重打了声招呼，伊斯坎达尔就以一人之力扛起了所有的暗杀者大步往外走去。


第983章 香艳的疗伤

　　第二天一早，吴建正在吃早餐的时候，伊斯坎达尔大步走了进来。

　　“已经问出来了！”

　　“什么问出来了？”吴建愣然地问道。

　　“就昨晚的暗杀者啊，你不应该很清楚的吗？”

　　“我为什么要清楚啊？有你们在，对我又完全没有威胁的小事，我都要去注意的话岂不是太费精力了？”

　　“啊……这也对！”伊斯坎达尔一拍脑门，大笑起来：“哈哈哈，无所事事了这么久，我的脑袋也生锈了啊！”

　　吴建摇了摇头，问道：“说吧，什么情况？”

　　伊斯坎达尔先拉开椅子坐了下去，拿起餐桌上的一个包子往嘴里一塞，然后还能吐字清晰地说道：“昨晚两只狐狸抓住了七个暗杀者，正好我也闲着就去拷问他们了。”

　　“那么有什么值得我在意的情报？”吴建好笑地问道。

　　不过他也觉得自己太为难人了，值得他在意的情报，这个世界上真的有吗？

　　伊斯坎达尔嘿嘿一笑，把头凑过来说道：“他们是这个世界最出名的暗杀组织，这次不止要来杀你，也要杀艾丽奥诺拉。而且，还要将和艾丽奥诺拉交战的柳德米拉也杀掉。不过负责她们两个的就别的组了。吾主，这可是英雄救美的好机会啊！”

　　闻言，阿尔托莉雅皱着眉头看了他一眼。好歹曾经也是一国之主，现在也太像是狗腿子了吧？不过她也没说什么，反正对吴建也没用。

　　“这么说来……”吴建环视了一圈：“艾丽奥诺拉和莉姆呢？”

　　“走了哦，今天一大早就走了——还以为没人发现呢。然后她之前留下来的那队士兵昨天就走了。”尼禄漫不经心地说道，然后又补上一句：“依余的看法，她八成是想要去处理柳德米拉了。”

　　“主人！”

　　这时，阿尔托莉雅也说道：“在这个世界艾莲也是强者，但太过正直，并不擅长应付暗杀……”

　　“诶？真是稀奇，大名鼎鼎的骑士王居然也会说别人太正直啊。”

　　尼禄打断阿尔托莉雅的话并取笑起来，后者瞪了她一眼，不过两人斗嘴也成习惯了，阿尔托莉雅也不和她吵，继续对吴建说道：“她自己可能没事，不过身边还有莉姆的话恐怕会很危险。”

　　事实证明，阿尔托莉雅猜得没错。在原本的剧情中，如果没有主角在的话，莉姆就死了……虽然没有主角的话，也就不会有那场危机。

　　“她们还真是不让我省心啊……莉夏，你陪我去一趟吧。”

　　“诶？我吗？”

　　正撕着油条沾豆浆的莉夏抬起头，眼里充满了惊讶。

　　“暗杀者对暗杀者不是很好吗？不愿意？”

　　“……不！”莉夏露出甜美的笑容，立刻就站了起来：“我去换一套衣服……”

　　“不用不用！”吴建急忙挥手阻止她：“吃完再去也不急的。不过……小当家，帮我打包，我带给她们两个吃！”

　　……

　　在佛日山脉另一端，艾丽奥诺拉建有一栋别墅。两个人的话，从这边回到莱特梅利兹公国反而更快些，而且那里也有温泉可以洗尘。艾丽奥诺拉打算在那里过一晚。

　　此时，艾丽奥诺拉和莉姆骑在马上有说有笑的——两人的马术都很不错，就算谈话也能保持不错的速度。

　　“呵呵，吴建他们现在也该发现我们不在了吧，不知道他会是什么表情。”

　　“如果他没有什么对策的话，现在应该很着急吧……真是活该，谁叫他不好好把握？”

　　一想到吴建那皇帝不急太监急的样子，莉姆就一股子气——也还好这个世界上没有“皇帝不急太监急”的俗语，不然想到自己跟心急的太监一样，她岂不是要气得冒烟？

　　“干嘛说我坏话？”

　　突然，两人旁边窜出了一条白影——真的是很突然，就像是突然出现在那里一样，根本就没有追上来的过程。

　　两人都被吓了一跳，如果不是经历过好几场战争，两人对于意外已经是见怪不怪了，说不定立刻就摔下马。

　　饶是如此，两人还是在马背上跳了一下，口中发出可爱的叫声。

　　“呀！？”

　　“啊！？”

　　“哇！！！”吴建也被吓了一跳，反而是恶人先告状：“你们干嘛这么大反应，想吓死我啊？”

　　艾丽奥诺拉紧紧抓住缰绳，看清楚是吴建之后才把手从剑柄上挪开：“我才被吓了一跳吧！？你是从哪里冒出来的！？”

　　这时，艾丽奥诺拉注意到，吴建以极快速度赶上来，竟然是横躺在马背上的，也没有什么防护……也不怕摔下来。

　　“吴建？你是什么时候追上来的！？”莉姆也惊呼道。

　　“你们也太大惊小怪了吧？”吴建从马背上坐了起来：“只不过是追上来而已。”

　　两人无语，说是那么简单，没有一匹好马可做不到。而在这个世界，好马可是千金难求。

　　不知不觉中，两人看向了吴建身下的白马。发现它神骏异常、高大威猛，一看就知道是一匹千里马。而莉姆之前也见过它吓倒锡安，知道这匹马不仅是千里马那么简单。

　　突然，正在欣赏白马的艾丽奥诺拉察觉到几道杀气急忙拉停自己的马大声提醒：“小心！”

　　莉姆虽然慢了一步，但也及时停了下来。

　　倒是吴建，他根本就没有停下来的打算，在两人惊骇的目光之中冲了出去。

　　蹦蹦蹦的声音传来，在两人惊慌欲绝然后转为无语的视线下，跑出百米之后才反应过来的吴建叫停白马，然后再慢慢走回来。

　　“你们怎么了？突然停下来……”

　　听着吴建埋怨的语句，莉姆无言地跳下马，走到小道一旁的树木上，蹲下来仔细摸找了一番。

　　“……找到了！”莉姆一声惊呼，抬起右手转过头来：“艾丽奥诺拉大人，你看。”

　　“嗯！”依然坐在马背上的艾丽奥诺拉严肃地点点头：“钢丝，用丝状的钢打磨而成的。拉在脚边可以砍断人脚，拉在脖子旁边可以割掉人头。这里应该不只那一根吧。”

　　“没错，根据被某人弄断的声音，马脚下和马背上之人的脖子处都有。”莉姆严肃地点点头。

　　“诶……感觉我好像被无视了啊。”吴建指着自己说道。

　　“闭嘴！我跟没有警觉性的人没什么好说的！”艾丽奥诺拉厉声喝道，刚才她可是被吓傻了。而且因为吴建突然出现的缘故，她来不及用艾利法尔将钢丝切断。

　　“就是！居然直接就冲过去……而且还弄断了钢丝？一定是勒到你的脸了吧？”莉姆嘴角露出嘲讽的笑容。

　　“哎呀呀……”

　　吴建摸了摸自己的脸，突然一拍白马脑门：“都是你这个笨蛋，看到前面有东西你都直接冲过去！”

　　“嘶～～～”

　　白马郁闷地掘了掘蹄子，那些钢丝对它来说又不算什么，而且对主人更是一点用也没有，冲过去又有什么问题？

　　看到他这样，艾丽奥诺拉反而为马儿心痛——这匹马给她宠还来不及呢。

　　摇摇头，艾丽奥诺拉将杂念排出脑后，看向小道两旁的密林：“吴建，你应该也能发现吧，我们已经被包围了。”

　　“只不过是七个小毛贼而已～～～”吴建打了个哈欠。

　　“小毛贼？”艾丽奥诺拉瞟了他一眼，又看回树林：“正好是七个人……那可不是一般的小毛贼啊。”

　　看样子，艾丽奥诺拉知道暗杀者的身份。

　　就在这时，从树林里射来一堆暗器。从银针到巨矢应有尽有，将三人的所有退路都封得死死的。

　　艾丽奥诺拉首当其冲，不过凭着艾利法尔的风之力她可以将自己面前的暗器都吹走。不过看着她的动作，吴建却不断摇头，只是将射向自己的暗器以无形之力挡在空中。

　　然而莉姆那边却无法应付这么多的暗器，虽然也躲过了银针，打掉了手里剑一样大小的毒镖，却被一支毒箭射中了左胸，闷哼一声从马上跌落下来。

　　“莉姆！？”

　　听到动静的艾丽奥诺拉立刻回头，看到的是脸色发青、嘴角发黑，倒在地上昏迷不醒的莉姆。顿时心神一颤，几乎忘了还有敌人在旁。

　　暗杀者们没有放过这次机会，第二轮的暗器射了过来。

　　就在这时，天空中突然传来一声厉喝，得到允许的莉夏从阴影中窜了出来。手中大剑一挥，一股劲风就将所有的暗器吹散。

　　接着，从莉夏这边猛然射出七道带着钩爪的锁链深入树林，几声闷哼之后，锁链回收，带出了七名暗杀者。

　　那群暗杀者倒也冷静，发现挣脱不了，而自己又往莉夏那边飞去，就都取出了武器准备攻击。

　　不过这种程度的挣扎连让莉夏眨一下眼睛的资格都没有，只见她在空中将大剑轮了一圈就打掉了暗杀者的武器，再将他们给拍到了地上——就像拍苍蝇一样。

　　咚！咚！咚！咚！咚！咚！

　　暗杀者一个接一个摔到了地上，将地面砸出了一个又一个不浅的凹陷，饶是经过特殊训练的暗杀者也都地上痛苦地呻吟起来，全身骨头都断了一般动弹不得。

　　好厉害……

　　艾丽奥诺拉也是一时失神，凭着艾利法尔的力量她是可以将暗杀者一下子都打倒，但绝对做不到像莉夏那样行云流水。

　　“莉姆！？”

　　只是惊艳了一会，艾丽奥诺拉几乎是从马上扑到了莉姆面前。

　　“莉姆！莉姆！你没事吧！”

　　“……一看就知道的事就不要乱喊了。”吴建跳下马，走过去随手把毒箭给拔了下来：“本来在这个世界我是不打算出手的，不过还是算了吧。”

　　“你……”

　　艾丽奥诺拉本想谴责一下吴建的没心没肺的，结果却看到莉姆的脸色好转，呼吸也渐渐恢复了正常。这反而看傻了眼——吴建明明只是把箭拔出来而已啊，怎么看上去就没事了？

　　不过也有可能是毒的效果，她就希冀地看向了吴建。

　　“放心吧，她的毒已经被我稳定下来了，接下来只要找个安静的地方帮她把余毒清了就没事了。”

　　“我知道了……”

　　艾丽奥诺拉松了一口气。

　　而莉夏却频频看向吴建，他居然还要清余毒什么的，绝对是想趁机占便宜吧。不过吴建是别人说什么都没用的，她一路上也只能用谴责的目光瞪着吴建了。但果然，他好像没看见一样，一路上都是笑呵呵的。

　　不过在此之前，在把莉姆安放到白马背上之后，吴建双手叉腰站在艾丽奥诺拉面前：“艾莲，刚才你完全可以用艾利法尔将暗器全都吹飞的，这样莉姆也不用受伤了。”

　　“诶？”艾丽奥诺拉愣住了。

　　“你真的是完全不会使用艾利法尔啊，那种程度的力量，你甚至不需要拔出艾利法尔就能做到的。”

　　“我……”

　　类似的话，阿尔托莉雅也说过了，再次听到吴建这样说，艾丽奥诺拉低下了头：“莉姆差点死掉是因为我的错吗……”

　　“你要硬钻牛角尖的话倒也没错，不过在战场上这种事情也是难免的。总归到底，是你们的力量太弱了。”

　　“……”

　　艾丽奥诺拉沉默地低着头，而吴建也没有再说下去，这样的激励已经足够了，相信她自己可以处理。

　　到了艾丽奥诺拉的别墅，她基本上已经恢复心情，向吴建问道：“接下来该怎么做？莉姆看样子是没事了，但还是沉睡不醒。”

　　“放心，只要我给她按摩一下把毒清了就没事，不过先给我准备好温泉，不得让人打扰我。”

　　“我知道了！”

　　于是，艾丽奥诺拉就去安排了。

　　吴建笑眯眯地目送她离开，却觉得背后莉夏的视线是那么的刺人。

　　“……不用这样看着我吧，要不要陪我一起去泡个温泉？”

　　“不用了……”

　　莉夏把头撇到一边，她可是知道吴建在打什么主意，才不陪着他一起去弄新欢呢。

　　很快，温泉浴池给吴建准备好了，艾丽奥诺拉还亲自把莉姆送了进来，然后非常干脆地走出了浴室，只留吴建和莉姆在里边。

　　啦啦啦……

　　吴建一边哼着歌一边解开了莉姆的衣服，一具曼妙的娇躯不一会就呈现在眼前。

　　“哦～这真不错。”

　　吴建毫不客气地摸上了呈完美倒扣碗形的酥胸。

　　“嗯……嗯……”

　　随着几声呻吟，莉姆慢慢地睁开眼睛。

　　“吴建……？这里是……”

　　莉姆依稀记得她中箭了，而且是毒箭的样子。

　　毒箭！？

　　不愧是身经百战的战士，虽然身体还是无法活动的样子，脑袋倒是反应了过来，挣扎的起身想要观察周边的环境。

　　这里是……

　　莉姆也来过几次，很快就认出了这里是安全的地点，然后她就发现了自己现在的状况。

　　“你、你这个……”

　　莉姆想要挥拳过去，然而手刚抬了一半就酥软地垂了下来。

　　“不要乱动，你中毒了，我现在正用秘方帮你疗毒呢。”

　　毒……

　　莉姆想起来了，她的确是胸部中了一箭，但现在的状况是……需要把她脱光光的吗？

　　“来，我帮你把毒给吸出来。”

　　吴建一脸严肃，一手捏住莉姆受伤的那个（……）把脸缓缓地朝尖端靠上去。

　　“等……啊～”

　　莉姆想要推开，但还是那么的无力，最后被吸的时候发出了一声娇喘。

　　闭起一只眼睛，莉姆强忍酥麻看了过去，自己拿丰满的两团哪里有受伤的样子？早就完好无缺、一片雪白了，而且吴建吸的那个地方根本就是最敏感的那里嘛！

　　“……快点住手！”莉姆敲着吴建的脑袋喊道，但无论是声音还是力道都显得那么无力。

　　吴建抽空挪开嘴巴，眼睛向上斜视：“不要乱动，我帮你吸出来。”

　　“你说……啊！笨……蛋，还不快点……啊！住手……那里根本就不可能吸得出……什么的……”

　　莉姆无力抵抗，不一会就无力仰躺在地上，两眼涣散、小嘴微张。

　　“呵呵，接下来我们就到温泉里继续吧……我帮你把毒给挤出来。”

　　吴建抱起莉姆走入水中坐了下去，以背后环抱的姿势抓住了莉姆胸前的两只大白兔。

　　“呜……你根本就……不是在疗伤……”

　　莉姆羞愤欲绝地看着自己那两团在吴建手中不断变换形状，偏偏自己手脚酥麻，不知道是因为毒素还在，还是因为快乐……

　　“被你看出来了啊……不过你现在已经彻底恢复了哦……可以自己挣脱的。”

　　吴建揉得更用力了。

　　“……才、才没有恢复……”

　　明明是背对着吴建，莉姆还是撇过头去，她现在还是“受伤的状态”啊。


第984章 大战之前，必有……

　　“莉姆？你没事了？太好了！”

　　在客厅里，艾丽奥诺拉惊喜地抱着莉姆的手臂仔细打量了起来。

　　“真的没事了……感觉好像反而更滋润了……”艾丽奥诺拉疑惑地说道，难道中毒之后还有美容的效果？

　　“这、这一定是温泉的效果！”

　　莉姆一阵紧张，她可不想让艾丽奥诺拉知道温泉里发生的事，不然以艾丽奥诺拉对吴建的特殊感情，保不准会发生什么事。而且……她也有着私心，这说不定可以当成她的底牌……

　　然而是什么底牌呢？莉姆自己也说不清，她的感情依然处于迷茫状态。

　　所幸，在某些方面很单纯的艾丽奥诺拉没有注意到，等吴建和莉夏也坐下之后就开始谈论正事。

　　“之前的暗杀者是七锁的人！”

　　艾丽奥诺拉摆出一副非常严肃的表情看着吴建，但他却一点表示也没有。

　　艾丽奥诺拉顿时就失望了，是啊，这个人连面对泰纳尔迪耶公爵都是一副兴致缺缺的样子，区区七锁又怎么能引起他的注意力？

　　于是，艾丽奥诺拉放弃酝酿那种严肃的气氛，直接说道：“七锁是一定会以七人一起行动而闻名的暗杀者集团，不仅非常有名，暗杀技术也非常的好。”

　　莉姆也严肃地点点头，被七锁盯上，就算是他们也要头疼。而且他们只是以七人为一组行动而已，不是说整个组织就七个人！鬼才知道，收拾这波之后还会不会有第二波。

　　“他们出名不出名我是不知道了——一个暗杀者组织这么出名本身就够失败的了，不过他们却可以杀掉你们，倒也算是不错了。”

　　闻言，艾丽奥诺拉和莉姆都不好意思地眼神漂移起来，她们都知道吴建这是在讽刺她们。

　　再一看吴建只是看着艾丽奥诺拉的那一脸鄙视，莉姆突然站了起来：“之前只不过是大意而已，而且艾丽奥诺拉大人的话，根本就不怕他们！”

　　莉姆喘着粗气，看向吴建的目光仿佛是在看一个只会说傻话的傻瓜。

　　吴建并没有回应她，只是面无表情地看着艾丽奥诺拉：“你也是这样认为的吗？”

　　“……”

　　艾丽奥诺拉沉默着，低头看着自己放在桌子上的双手。她的确是不虚七锁，但就她一个人不怕又能怎么样？她不可能事事都靠自己，如果身边的人都死光了，她还能做什么呢？

　　“看看，你就是太自信了，甚至给自己定下不在一般人面前使用龙具的力量，甚至在战场上也一样。在我看来，你这根本就是自大了。认清楚现实吧，就算加上龙具的力量，你和七锁这些人一样，都是普通人。龙具的力量并没有让你高人一等。就是因为你把龙具看成太过强大的力量，认为一旦使用它的力量你就能应付一切……就是因为这种想法，你才没有办法运用好龙具的力量。”

　　“你是说……”艾丽奥诺拉抬起头：“龙具只是一柄普通的武器吗！？”

　　“你的悟性很好嘛！”吴建满意地点点头，继续说道：“它自然不是一般的武器，但以你的情况来看——把它当成一般武器那样去运用吧，就算对付一般的小毛贼，你尽全力发挥龙具的力量也没关系！”

　　啪！

　　突然，莉姆一拍桌子，怒道：“开什么玩笑！你当龙具是什么东西！？那可是……”

　　“就目前来看，它跟破铜烂铁没什么区别！”吴建冷冷地打断莉姆的话，然后盯着两人说道：“如果不信，那就来试试看吧。莉夏来当你们的对手——就用普通的武器！”

　　虽然这里是度假别墅，但还是有各种各样的武器，而且保养得很不错。

　　在决定和艾丽奥诺拉比试之后，莉夏挑了一柄巨剑。而艾丽奥诺拉还是用艾利法尔，而且应吴建要求，她要用全力。

　　“真是的，那个笨蛋到底在想什么，普通的武器怎么可能是艾丽奥诺拉大人的对手！？”

　　在艾丽奥诺拉身边，莉姆依然愤愤不平，她也不知道自己火气为什么这么大。是因为吴建把注意力全都放到了艾丽奥诺拉身上，还是对莉夏产生了危机感？

　　“莉姆……我可不认为他是笨蛋啊。既然他这么提议，那就真的有把握……说不定，就算我用出全力也不是莉夏的对手……”

　　艾丽奥诺拉拍了拍腰间的艾利法尔，想到之前莉夏惊艳的表现，对自己也开始失去了信心。

　　比试开始了，然后就结束了。

　　莉夏自从轨迹世界之后跟着吴建也有一段时间了，如今也是进驻到吴建的英灵殿之中，在火力全开之下，艾丽奥诺拉完全没有反抗能力，干净利落地落败了。如果不是莉夏给了她先攻的机会，她连出手的机会也没有。

　　战斗结束之后，艾丽奥诺拉仰躺在地上，艾利法尔落到一旁——就在她手边，却无力再握。

　　回想刚才的战斗，莉夏给了她表现的机会，一个使尽全力的机会。但就算这样，她还是输了，她的攻击无法碰触莉夏一根毫毛，莉夏的攻击她也无力抵抗。使用着龙具的力量，被一个使用普通武器的人凭着技巧华丽丽地打败了。

　　现在回想起来，当初阿尔托莉雅也并没有使用什么特殊的力量啊。那只不过是因为圣剑一开始隐身、还有解开之后的龙卷带给她的错觉。实际上，阿尔托莉雅也是凭着剑技把使用龙具力量的她给击败的，可她却一无所知。

　　“艾丽奥诺拉大人……”

　　莉姆半跪在艾丽奥诺拉旁边，虽然知道莉夏不会真对艾丽奥诺拉下手，但在艾丽奥诺拉力尽倒下之后，她还是紧张地跑了过来。但是发现艾丽奥诺拉没事之后，她更担心艾丽奥诺拉的心理状态了。

　　“莉姆，我没事。”

　　艾丽奥诺拉显得非常冷静，拉着莉姆的手坐起来之后，笑着说道：“世界真的很大呢，莉姆。”

　　“……嗯。”

　　除了这样，莉姆还能作何反应呢？虽然只是旁观，但莉夏的表现对她的冲击一点也不比艾丽奥诺拉小。本以为无敌的龙具所有者，只能是互为敌人，却没想到会败得这么惨。

　　这时，吴建走了过来，对两人点点头：“嗯，这种思考回路很好。为了奖励你们，就给你们来一次特别的按摩吧！”

　　按摩？

　　艾丽奥诺拉表露出了足够的好奇心，莉姆却非常慌张，连连摇手：“艾丽奥诺拉大人，绝对不能被他骗了啊。他——呀！？”

　　莉姆把吴建夹到腰间，因为在浴室发生的事情，她的反应敏感了一点，艾丽奥诺拉也奇怪地看着她——不应该啊，她这个副官就算被人突然抱住，也不可能发出这么可爱的声音。

　　接着，吴建也抄起艾丽奥诺拉（在那之前，她也拿回了艾利法尔）。对莉夏说道：“一起来吧。”

　　于是，一晚过后。三女和吴建光溜溜地睡在一张床上。

　　床很大，足够四人在上面打滚的——艾丽奥诺拉甚至不知道，自己的别墅里有着这么大的一张床。实际上，就连这里的侍女也不知道……除了吴建和莉夏知道是怎么回事之外。

　　莉姆在一天内梅开二度（实际上不知道做了多少次），初经人事的她早就不堪地躺在吴建脚边，双手大张着。

　　莉夏倒是习惯了被吴建蹂躏。是最后一个倒下的，长叫一声就维持着还被进入体内的姿势趴到了吴建胸膛上，然后被吴建小心翼翼地放到右手边。

　　这时，吴建左手缠上了一个滑嫩的娇躯。

　　艾丽奥诺拉缠了上来。

　　“已经回过神了吗，艾莲……”

　　吴建转身吻上了她的嘴唇。半响之后，两人的嘴唇拉开距离。

　　“还要再来一次吗？”吴建勾起艾丽奥诺拉的下巴。

　　“不要……”先是摇了摇头，艾丽奥诺拉娇羞地说道：“我还是第一次就被你那样……再来的话我就下不了床了……还要赶回去呢……”

　　“也好，在路上做也不错的样子。”

　　艾丽奥诺拉：“……”

　　她可是要去打仗的，吴建所说的路上，那不就是行军路上吗？总帅在路上做那种事，要是被士兵知道了，可是不得了的。而且她们战姬，在一定程度上属于偶像，那就更糟糕了。

　　于是，艾丽奥诺拉在吴建腰间拧了一把以示抗议。

　　“怎么？”吴建疑惑地看了过去。

　　艾丽奥诺拉把头伏到吴建身上，换了一个舒适的姿势说道：“明明你还是我的俘虏的，却被你那样……要是被别人知道了，还不知道怎么笑话我呢！”

　　这时，艾丽奥诺拉想到的是柳德米拉。要是平常，这个冤家理所当然是会取笑她。但不知为何，她好像看到了柳德米拉懊恼的样子——明明柳德米拉并没有对吴建表现出足够的兴趣，最多也就是好奇。

　　“是啊，大名鼎鼎的吉斯塔特王国战姬，莱特梅利兹公国的领主，被一个默默无名的俘虏给上了，这的确是一个很刺激的事情……我们再来一次吧。”

　　吴建搂着艾丽奥诺拉的腰把她放到了自己腰上。

　　“你做什么！？不是说了，我受不了了吗？”艾丽奥诺拉惊呼。

　　“你不是还这么有活力吗？”

　　“可是……”

　　“闭嘴！坐上来，自己动！”

　　……

　　几天后，在艾丽奥诺拉率领下，带着三千士兵来到了莱特梅利兹公国和奥尔里兹公国的交界处。

　　在这之前，艾丽奥诺拉也给柳德米拉写信让她退兵。但对于柳德米拉来说，这不仅是家族世代和泰纳尔迪耶家的交情，这一份交情也带来了利益，就算是战姬也不得不在意这一份利益，哪怕和同为战姬的艾丽奥诺拉交战也不例外。至少，她和吴建、艾丽奥诺拉的交情还不到那种程度。

　　因此，同属吉斯塔特王国的两名战姬兵戎相见。

　　就在奥尔里兹境内的布尔克里奈平原上，双方进行了一场短暂的试探，之后柳德米拉就三公里后的塔拉山驻扎了起来。

　　而这，就是她的目的。

　　她只是要拖住艾丽奥诺拉的军队就行了，到时候泰纳尔迪耶公爵自会收拾吴建。而从塔拉山往前，就是毫无遮掩的布尔克里奈平原，艾丽奥诺拉敢有一丝松懈就会被她打到莱特梅利兹里去。虽然不能对莱特梅利兹做什么——在她们之上好歹也有吉斯塔特的国王，虽然威信不怎么样，但战姬之间肯定不能做得太过火，但就算这样也能恶心到艾丽奥诺拉了。

　　再者，奥尔里兹偏北，这里可真好是大雪纷飞，莱特梅利兹肯定无法适应这里的环境。如无意外，艾丽奥诺拉肯定无法攻破她的守城，这样就可以一直卡住艾丽奥诺拉。

　　在山脚下，艾丽奥诺拉也正在头疼。虽然刚才的试探中没有士兵死去，但再多的兵力也很难攻破占据天时地利的柳德米拉啊。

　　“吴建，你真的有在听吗！？”

　　最让艾丽奥诺拉生气的是吴建的态度，就算是现在他还是一副不在乎的样子。他到底知不知道这场仗是为谁打的，如果不是为了拯救阿尔萨斯，她和柳德米拉这场仗根本就打不起来。如果她现在宣布不插手布鲁奈王国的事，看柳德米拉还会不会和她打。

　　“看你着急样……所以我不是说了，一切都交给我吗？”吴建两手一摊。

　　“但你什么都没做！”莉姆指责道。

　　“所以我就不知道你们在着急什么了，在我出手之前你们就已经行动了。拜托，我知道你们在常识面前很着急，但到了现在还不能了解常识对我是没用的吗？”

　　“至少……”

　　艾丽奥诺拉皱起了眉头，自从别墅之后她还是第一次对吴建露出这样的表情。

　　“你应该把计划告诉我们吧？”

　　“很简单，直接敲开柳德米拉的大门，让她退兵。”吴建得意洋洋地说道。

　　“……”

　　“……”

　　艾丽奥诺拉无语了，莉姆无语了，她们是彻底无语了。就是因为做不到，她们才如此头疼啊啊啊啊！

　　她们两人以一种快要抓狂的神情看着吴建，但他却没有看到一般，挤到了艾丽奥诺拉身边。

　　“嘿嘿，既然已经商量好了对策，那么接下来就休息一下吧。”

　　“！？”

　　艾丽奥诺拉被吓了一跳，吴建所说的休息可不是简单的休息啊，她急忙抓住了吴建放在她丰满上的手，紧张地看着帐篷外——这里是乱来的对方吗？要是总帅以军事会议的名义做那种事传了出去，可不仅是影响士气那么简单……虽然可以说是自信的表现。

　　“快给我住手！”艾丽奥诺拉低声喝道。

　　“为什么？在这么寒冷的地方，你穿得这么清凉，不是在引诱我吗？”吴建在她耳边说道。

　　艾丽奥诺拉欲哭无泪，她是为什么要穿得这么清凉？因为习惯，因为龙具的力量让她不惧严寒啊！

　　“笨蛋，你做什么！？”

　　莉姆也急忙走过去想要拉开吴建，却连自己也陷了进去——被吴建抓到怀里，并把手伸进衣服里面肆意揉捏。

　　两女当然不会这样认命，但她们的挣扎在吴建面前就像是调情，而她们也不可能真的对吴建下重手——她们也不知道，就算真的要反抗也不可能是吴建的对手。

　　“不要吵哦，要是被外边的人发现……可就惨咯。”

　　闻言，艾丽奥诺拉和莉姆僵硬了起来。虽然军事会议是他们几个指挥官的事情，但为了避免暗杀等意外，外边可是守着一队可以随时进来的士兵，她们说话都不敢喘气就是因为这个。

　　“好了，不要抵抗了，乖乖让我泻一次火吧。”

　　吴建根本就不怕发出动静，以极快的手速扒开了她们的衣服，露出各处私密的地方。而这时，莉姆也出奇地感觉不到寒冷——她可是没有龙具护体的。

　　莉姆，怎么办？

　　你问我，我……莉夏！？

　　脸色潮红地忍受吴建的魔爪，两人在经过初期的迷茫之后，将求助的视线移动了莉夏身上。

　　我有什么办法……

　　莉夏回了个无奈的眼神，在轨迹世界的时候她就拿吴建没办法了，现在吴建正在兴头上，就更不可能了。

　　不过，吴建只说了让他泻火就行。而这，有的是办法。

　　没有办法，看着两人还什么都不懂的情况下，就给她们做个示范吧。

　　莉夏主动走到了吴建面前跪了下去，解开自己胸前的衣服，利用自己的长处，手口并用地给吴建服务起来。

　　艾丽奥诺拉和莉姆看得目瞪口呆，原来还有这么多种玩法的吗？

　　两人低下了头，她们和莉夏的资本一样，同样是可以照着做的。

　　虽然这样做也是不对地方的，但总比被吴建那样“哔～”得忍不住叫出来好。

　　于是，她们也学着莉夏的样子跪在地上，把自己的上半身靠了过去……


第985章 刺客再临——拜托，英雄救美的机会太多也会烦的

　　塔拉山的山顶有一座城堡，左右和背后都被险峻的岩壁包围。而在正面，柳德米拉布下了层层防御。

　　塔拉山的山道在柳德米拉的指示下被防守严密的阵地完全挡严。他们挖了宽广的壕沟，设置了栅栏，用木材、石头和泥土构建了厚重的防护壁，另外还在后方建好高台，配备了弓兵部队。

　　就算艾丽奥诺拉可以不畏牺牲地让大军冲过去，到最后也会被射成刺猬的。这也意味着，从正面攻破是不可能的。

　　这天，在城堡对面的一个小山包上，吴建、艾丽奥诺拉、莉姆、莉夏站在这里，对面城墙上也站在柳德米拉和她的侍卫。

　　“吴建，你到底想要怎么做？就凭我们，也不可能敲开柳德米拉的大门啊。”

　　艾丽奥诺拉很不解，他们站在这里究竟有什么意义。柳德米拉显然是不可能说服的。就算要打，他们几个人也不可能可以打败柳德米拉和她的军队——她还没有意识到，莉夏是多么的强大。

　　吴建没有在意，扔给她一个“看我的”的眼神，对着柳德米拉方向深吸一口气，大喊：“柳德米拉！我来找你玩了，快开门啊！”

　　顿时，艾丽奥诺拉和莉姆一脸黑线。

　　柳德米拉差点就一个踉跄摔倒在地，还以为他会有什么说辞，结果却是串门一般……她也是一脸黑线地看向了艾丽奥诺拉，结果发现这个宿敌没脸见人般捂住脸。

　　看到艾丽奥诺拉这个样子，柳德米拉也兴不起幸灾乐祸的心情，反而还很同情。

　　“……算了，看那个男人也说不出什么好话。”

　　柳德米拉跺跺脚，吴建的表现实在是让她很失望，两兵交战不是儿戏，但他似乎并不放在眼里的样子。这样，她也没什么好说的——虽然在临走前还看了吴建一眼。

　　“喂喂，别走啊！”

　　吴建叫不住柳德米拉，只能顿足叹息：“真是太没礼貌了，要好好教育一下才行。”

　　“需要好好教育一下的是你的脑袋！”艾丽奥诺拉忍不住对吴建大吼。

　　“我知道你在担心什么，不过这不是一个问题——莉夏！”

　　吴建对莉夏看了一眼，她点了点头之后，轻轻一跃，像一只大鸟一般飞向了城堡。

　　柳德米拉本来已经走到楼梯，这个时候却听到士兵们的警告声，弓箭手已经把箭射了出去。

　　这不奇怪，艾丽奥诺拉拥有操控风之力的龙具，与她对阵无论如何都要防止她单兵突破，所以弓箭手是常备的。

　　但是太愚蠢了，就算是战姬也不可能与两千名士兵为敌，最多能突围。但这边有她——破邪之穿角之主，艾丽奥诺拉这时过来，最好的结局也不过是被抓住而已，究竟是什么让她变得这么鲁莽？

　　是男人吗——柳德米拉带着深深的疑惑看了过去。

　　什么！？

　　一瞬间，柳德米拉睁大了眼睛。

　　来的人不是艾丽奥诺拉？竟然还有人能从那个距离一跃到城墙上空！？

　　但……面对把城堡上空不满的箭矢，无论如何也不可能突破吧……

　　柳德米拉握紧了长枪——龙具“拉斐亚斯”，别名“破邪之穿角”。

　　空中，莉夏看着黑压压的箭矢，心中一片冷静。

　　伤不了自己，这种普通的箭矢就算什么都不做，也不可能伤到自己。

　　不过虽然是这么判断，让任由箭矢射在身上也会阻碍视线。

　　于是大剑一挥，挥出的强大气流吹飞了挡在她面前的箭矢，就连城墙上的弓箭手也踉跄起来。

　　然而就在她准备落到城墙上的时候，一股寒气袭来，不仅要将她冻住，还在她落脚处形成了一道冰锥。

　　是她吗？

　　莉夏看向柳德米拉，发现她的长枪正指着自己，骇人的寒气不断涌出。

　　但，虽然不敢说“除绝对零度之外对我没用”这类的话，这种程度的寒气对她也是没用的。

　　轻喝一声，大剑往下一顿，伴随着四散的碎冰，莉夏降临到了城堡上面，飞出去的碎冰还砸到了想要围过去的士兵。

　　啧！

　　柳德米拉咂了一下舌，莉夏的强超出她的想象……这里果然要以杀死对方的气势才行吗？

　　柳德米拉迎了上去，本来还很短的枪柄伸长了，想要打莉夏个措手不及。

　　不过莉夏来这里却不是和她单挑的，她只要干扰这边就行，所以并没有和柳德米拉硬碰硬，而是在城堡里不断游走。

　　啊……

　　艾丽奥诺拉目瞪口呆地看着城堡上的一切，莉夏直接冲过去是让她想不到的。但仔细那么一想也就不那么奇怪了。莉夏可是能将她完虐的，她甚至还不知道莉夏的全力是怎么样。就算是单挑柳德米拉和她的军团，貌似胜率也是这边的大啊。尤其是在城堡这种无法发挥军团实力的地方。

　　这时，吴建拍了一下她的后背：“还愣着干什么？不把那些清除掉吗？”

　　顺着吴建的手指看过去，艾丽奥诺拉看到的是过道上的障碍。虽然在阿尔托莉雅和莉夏身上体现不出来，但龙具是有强力的必杀技——龙技的。只不过艾利法尔的龙技是有距离的，而且一旦施展艾丽奥诺拉本人就没有防御，很容易被弓箭射中。

　　不过现在是没有这个担忧了，因为城堡那边已经被莉夏彻底拖住，她可以放心施展龙技将挡住军队的障碍清除掉。

　　“哦……哦！”

　　艾丽奥诺拉还是有些发愣，不过还是站到了障碍面前。

　　吴建和莉姆留在原地。

　　“不过，有距离限制，威力也不过是清除掉障碍而已，龙具的力量让人担忧啊。”吴建摸着下巴说道。

　　立刻，莉姆就投了一个白眼过来：“那已经很强了！清除掉障碍就意味着大军可以畅通无堵地冲到敌人面前，你知道这意味着什么吗！？”

　　“不能把两千敌兵和城堡一起推飞的龙具有存在意义吗？”

　　闻言，莉姆翻起了白眼，不再理会吴建。一下子清掉两千敌兵，你当战姬是神啊？

　　就算是神的级别，吴建都还不满足呢。龙具的力量也太弱了一点，他也在考虑是不是要放点血——绝对能让龙具进化到弑神杀魔的境地呀！

　　不过暂时还不是时候，吴建将思绪收了回来。

　　此时，艾丽奥诺拉也将道路清了出来，在严寒中早就憋了一肚子火的莱特梅利兹士兵犹如鬼子进村一样冲了过去。

　　“走吧，我们也过去。”

　　吴建拍了拍莉姆，和她一起策马前行。

　　在城堡里，大门早就被莉夏给打开了，在她的干扰下柳德米拉和她的士兵根本就没有机会再把门关上，一马当先的艾丽奥诺拉冲了进去。

　　“柳德米拉！我来了！”

　　“艾丽奥诺拉……”

　　在城堡里的一个广场上，柳德米拉和艾丽奥诺拉正在对峙，双方的士兵在她们身后摇旗助威。

　　柳德米拉有两千名士兵，艾丽奥诺拉有三千名士兵。而这里是柳德米拉的地盘，有主场优势。看起来就是势均力敌的局势。

　　但柳德米拉知道，她已经输了。在城里狭小的地方，军队起不到太大的作用。而对面有莉夏这个可以和她“不相上下”的强者，加上艾丽奥诺拉和神秘莫测的吴建。就凭她一个人——在艾丽奥诺拉进来的那一刹那她就已经输了。

　　“艾丽奥诺拉，这次是你赢了，但……”

　　“但这不是我自己的力量！柳德米拉，我知道的，凭我一个人是不可能突破这里。”

　　接着，艾丽奥诺拉环视了一下柳德米拉身后的士兵们。他们虽然狼狈，但在莉夏手下留情之下，没有人死亡，大部分还保留有战斗的力量。面对这支军队，艾丽奥诺拉也不敢大意。不过这一次主要敌人是布鲁奈王国的泰纳尔迪耶公爵，她并不想让莱特梅利兹、奥尔里兹双方发生伤亡。

　　“柳德米拉，仅仅是因为泰纳尔迪耶公爵就让我们的士兵伤亡的话就太可惜了。所以我给你一个机会，和我单挑吧！如果我胜了，你就退兵，不得再插手我们和泰纳尔迪耶公爵之间的事情！”

　　没有提到自己输了会怎么样，但艾丽奥诺拉知道柳德米拉会怎么做。

　　“……哼！艾丽奥诺拉，这次我已经输了！不用你说我也会退兵！不过你既然向我挑战……要战就战吧！”

　　于是，双方士兵围成一圈，艾丽奥诺拉和柳德米拉站在中间。

　　双方阵营都没有发出声音，不过显然易见，火药味已经下降了。战争已经结束，不用拼死拼活对士兵来说是最好不过的。

　　场中，艾丽奥诺拉和柳德米拉也是二话不说就打上了。不过在打了一会之后，双方也就忍不住互相嘲讽了起来——这对她们来说同样不是生死决斗，更像是切磋。

　　“贯穿，冻涟！”

　　拉维亚斯周围的大气一边冻结一边聚拢，枪尖缠绕着寒气。不到一瞬间，拉维亚斯的前端就产生了能够匹敌大剑的巨大刀刃。

　　“砍杀，银闪！”

　　艾利法尔吸来了风，好几个旋风凝聚成一体，环绕在银色的剑身上，最终形成了不逊于拉维亚斯的巨大风刃。

　　最终，两人打算一招决胜负。

　　可以粉碎一切事物的逆卷暴风与可以刺穿一切的锋利冰块也开始了冲突。冰块一边向艾伦突进，一边被暴风削薄；而暴风一边向柳德米拉袭去，一边受到冰块的阻挡。仿佛是两只巨大的野兽正在试图吞噬对方的肉体一般。

　　接着，大气膨胀，与雷鸣声相似的轰鸣声响起、炸裂。艾伦被吹飞到后方，单膝跪地，而柳德米拉也在空中失去了平衡，仰面朝天地掉在了地上。

　　可以听到，双方的士兵都停止了呼吸，各自主帅的安危可都在他们的关心之下。而且，气氛也再次紧张起来。

　　不过两人倒是看不出有多严重的伤势。

　　艾丽奥诺拉摇摇晃晃地站了起来，盯着柳德米拉。而柳德米拉也用枪支撑着站起身来。双方都用手制止了想要冲过来的部下。

　　像是拖动着满身伤痕、精疲力尽的身体般，两人缩短了彼此之间的距离，用颤抖的手臂举起武器——看样子还想再拼的样子。

　　“她们一直这样？”吴建问道。

　　莉姆苦笑地点点头：“每一次都是这样，不打到再也起不来的程度，她们是不会收手的。”

　　“有竞争心是很好，但看不清周围也是一个问题啊。”

　　“诶？”

　　这是什么意思？

　　莉姆疑惑地看向吴建，却发现原来的位置已经没人了。

　　他去哪里了！？

　　莉姆急忙寻找，最后在场中看到将艾丽奥诺拉、柳德米拉搂在怀中的吴建。

　　这让莉姆惊骇欲绝，因为吴建这一去不是为了占便宜，而在暗杀者手下保护她们——一个拿着闪烁着蓝光、一看就知道是涂满了毒药的匕首的暗杀者正冲向三人。

　　暗杀者穿着莱特梅利兹士兵的铠甲，但现在不是在乎他来历的时候，因为匕首就要捅到吴建了——这本来是瞄准柳德米拉的。

　　但看来，对暗杀者来说只要能杀死任意一个就行了，速度丝毫不见减缓。而周围之中，无论是双方士兵还是莉姆都来不及反应。

　　眼看就要被暗杀者得逞，一柄巨剑从天而降将暗杀者挡了下来，同时将他的手臂切断，匕首和断臂掉落到地上。

　　一脚将还不甘心的暗杀者踢晕，莉夏站在刀柄上。双眼如鹰隼地环视着一众士兵。

　　不知道是不是无法承受这份压力，还是想要拼一把，从士兵中窜出了六个人——无论是莱特梅利兹士兵还是奥尔里兹士兵都有。

　　“你们……”

　　“七锁！”

　　在吴建怀中，艾丽奥诺拉和柳德米拉骚动了起来，不过本就拼到力竭的她们连吴建怀抱都无法挣脱（没用什么力）。

　　不过有莉夏在，她们只是眼睛一花就看到暗杀者们倒飞了出去，然后被士兵们控制住。

　　不过双方也开始对峙了起来，虽然都看到各自阵营都有人出去，想要把三人都杀掉的样子，但谁知道是不是什么阴谋呢？只是普通士兵的他们不敢大意。

　　不过艾丽奥诺拉和柳德米拉知道是怎么回事，在各自的安抚下，士兵们恢复了冷静，将暗杀者们压了下去。

　　“吴建，谢谢你救了我。”

　　重新来到吴建面前，柳德米拉大大方方地道谢。吴建能在那么危险的情况将她护在怀中，已经是救命之恩了。

　　“不用客气——你打算怎么谢我啊？”

　　明明说着不用客气，结果话音还没落就话锋一转，听得柳德米拉都愣了一下，接着宛然笑道：“你要我怎么谢你？金钱的话……”

　　柳德米拉开始考虑，金钱无疑是做好的，但她却觉得这样好像太俗了。

　　“不用那么麻烦……”吴建凑到柳德米拉耳边，说道：“你给我一个吻就可以了。”

　　闻言，柳德米拉一愣，脸上顿时就浮现了两朵红花。而吴建也被艾丽奥诺拉在腰间拧了一把——这可是当着她的面勾引她的宿敌啊！

　　看到她这个样子，柳德米拉呆了一下，接着就做出连她自己都觉得不可思议的事情来。

　　她扯过了吴建的脑袋，众目睽睽之下在他的脸颊上吻了一口。

　　额……好吧，这倒也中规中矩，就连把她当偶像的奥尔里兹士兵也没什么意见，毕竟人家刚刚救了他们的领主大人。

　　这反而是让艾丽奥诺拉呆立在原地，在吴建被拉过去的时候，她还以为柳德米拉会献上初吻（两人就是这么熟），没想到竟然是脸颊……这样看来，柳德米拉还是太“嫩”了嘛。

　　艾丽奥诺拉有些好笑，正好在这时看到柳德米拉挑衅的目光，她就不客气地把吴建扯了回来，主动献上了樱唇。

　　！！！！！

　　不仅是柳德米拉，就连莱特梅利兹的士兵都非常震惊，他们两个什么时候是这种关系了？

　　这真的很糟糕，因为艾丽奥诺拉是吉斯塔特王国的战姬，而吴建是布鲁奈王国的一个小领主，而且还是艾丽奥诺拉的俘虏。不管怎么看，这都是一个丑闻——虽然之前也有传出各种小道消息。

　　虽然这的确是脑袋一热做出来的，但艾丽奥诺拉倒是不怎么担心。虽然在莱特梅利兹之中还是有人不满吴建，但今天的这场仗之后应该是没什么问题了，能让莉夏这么强大的人听话本身就是一个本事。而且她也相信，过不了多久，吴建就可以拿出令人佩服的实绩——用布鲁奈王国的两大公爵但垫脚石！

　　在这之后，柳德米拉就招待吴建等人在这座城堡里住了一晚。虽然才刚刚打过一场仗，但没人死亡不是？

　　在晚上的时候倒是发生了一件趣事，在入浴的时候，艾丽奥诺拉是拉着莉姆、莉夏主动和吴建一起的。结果看到她们先进去，柳德米拉也随后跟着一起去了，却没想到正好撞到已经挤作一堆的吴建几人。

　　吴建当时是邀请了她一起，结果没穿衣服的柳德米拉就大叫起来，拿出龙具将整个浴池都冻了起来，然后跑了出去。之后，吴建就再也没有看到她。

　　不过可惜吴建第二天就被艾丽奥诺拉给拉走了，也不能再继续调戏柳德米拉。


第986章 又俘虏了六千人？

　　吴建、艾丽奥诺拉、莉姆回到了阿尔萨斯——莉夏？因为老是被暗杀者惦记也太烦人了一点，吴建就让她去收拾七锁去了，虽然目前没有什么线索，不过对于“银”来说，找到暗杀者老巢又算得了什么？区别就是要花多少时间而已。

　　“吴建……”

　　“好好，没事的，莉夏一个人就足够了。”吴建懒洋洋地说道。

　　“……我不是说这个……我们都已经回来了，还是没有什么准备吗？就算不凑军队，也该布好防御阵势啊……”

　　“艾莲，来我这里你就当度假好了。对于那两个什么公爵都要做好什么准备的话，那我可就是闹大笑话了！”

　　“……你到底哪里来的信心啊……”

　　艾丽奥诺拉和莉姆对视一眼，两人都苦笑了起来。但也没有一开始的着急——这次轻而易举就将柳德米拉打了回去，让她们对吴建充满了信心。虽然什么准备都没做，阿尔萨斯更是一副和平景象，但到最后一定也会让人大吃一惊吧。

　　就和吴建一样，整个阿尔萨斯都没有那种被人盯上的紧张感。回到这里既没有隆重的迎接，走在街上，居民也只是很随和地向领主打招呼。最多就是对来自吉斯塔特王国的士兵感到好奇——艾丽奥诺拉还是把她的三千士兵带了过来。

　　回到府邸，倒是有人来迎接了。是吴建的侍女蒂塔和管家巴特朗。除了他们之外，还有一个从来没有见过的年轻人，拥有一头褐色卷发和青铜色的瞳孔，从穿着和气质来看，他是一个贵族。

　　“沃鲁恩伯爵大人，我是杰拉尔·奥杰，奉父亲大人——雨果·奥杰子爵的命令，前来听后差遣。”

　　年轻人率先见礼。

　　莉姆是第一个反应过来的，在她的诉说下，艾丽奥诺拉也知道，那是吴建之前把忙处理盗贼团，然后投靠吴建的那个奥杰子爵。当时吴建虽然说了不需要他做什么，不过没想到他立场那么坚定，还派了儿子过来。

　　在门口寒暄一会之后，几人移到了屋内。在那里，艾丽奥诺拉问出了最想知道的问题。

　　“那么，你带了多少士兵来呢？”

　　“战姬阁下，是五十人。”

　　五十……

　　这不仅是吴建，就连艾丽奥诺拉也都无语了。知道特里托尔人少，也知道之前讨伐盗贼团失败损失了不少人手，但这也太少了吧？

　　其实，特里托尔也不是凑到人，奥杰子爵更是想要把全部兵力都派来的（虽然也没多少）。但眼前这个年轻人却不信任吴建，说什么都不肯。最终奥杰子爵还是被说服了，加上吴建也不要他做什么，也就派儿子过来表一下态。

　　而杰拉尔·奥杰虽然无法信任吴建，但对父亲的站位也无法阻止，干脆也亲自过来了。到时候有什么事，也可以推说是他个人的想法。

　　“沃鲁恩伯爵，恕我直言。在我看来，阿尔萨斯并没有做好战争的准备。能否告诉我，您有什么对策吗？”

　　杰拉尔·奥杰也是初生牛犊不怕虎，竟然毫不客气地问了出来。事实上，就连他父亲的子爵身份，这样对一个伯爵说话也是很失礼的。而他也做好了准备，就算被赶出去他也认了。不过为了父亲，他还是会恳求吴建把他留下来的。再不得的话，那就只能的打道回府了。

　　“没有什么对策哦。”

　　无视艾丽奥诺拉猛给他使的眼色，吴建完全无所谓地说了出来。

　　什么？

　　杰拉尔·奥杰愣住了，类似的话他也是从自己父亲那里听说过，没想到吴建本人竟然真的会那么说——难道他不知道，这样说会动摇盟友的决心吗？

　　这……

　　杰拉尔·奥杰陷入了为难，听到这句话，他本人是想立刻就走的。但来之前，他父亲也提醒过他，无论吴建表现得多么不堪，他们都要无条件地信任吴建，因为这是他的策略。

　　但……这真不是父亲老糊涂了吗？如果说是做个敌人看还可以说是迷惑敌人，但自己人都这么说……难道是还不信任他么？

　　哦？还有戏？

　　艾丽奥诺拉敏锐地抓住了杰拉尔·奥杰的表情变化，就抢在吴建再说出什么话之前咳嗽了一声，然后对杰拉尔·奥杰说道：“远道而来真是辛苦了，正好你来的时候我们在和柳德米拉作战，未能及时迎接真是抱歉。”

　　“不……”

　　对艾丽奥诺拉一派女主人的样子，杰拉尔·奥杰非常吃惊，也有些惶恐（那可是大名鼎鼎的战姬），急忙欠了欠身：“是我来得不是时候……您说的柳德米拉，难道是同为吉斯塔特王国战姬的柳德米拉·劳里大人？”

　　同一个国家的领主互相征伐，在这个世界倒不是什么意外的事情（国主掌控力不够就会发生这种事情）。不过吉斯塔特的战姬是全世界都出名的，互相之间的战斗也更令人在意。

　　见已经成功引起杰拉尔·奥杰的注意力，艾丽奥诺拉微微一笑：“是啊，这似乎是泰纳尔迪耶公爵的阴谋。不过他一定想不到，我们不费一兵一卒就击退了柳德米拉！”

　　不费一兵一卒就击退了一位战姬！？

　　虽然不关自己的事，但杰拉尔·奥杰还是觉得一道晴天霹雳。这实在是太令人吃惊了，战姬的战斗力是很有名的，就算有吹嘘的成分，那也是名将等级。就算是同为战姬，就这么简单地击退了敌人，艾丽奥诺拉是有多强？

　　难道只是通过谈判，并没有战斗？

　　“不过我一开始真的是很着急呢，几次交锋都没能拿下柳德米拉，而且她居然打算固守塔拉山——这可是历代莱特梅利兹战姬都无法攻下的堡垒。结果吴——泰格勒威尔穆德卿只用一天就攻下了，那一场仗也打得很精彩。杰拉尔卿，你们布鲁奈王国有一个这么优秀的人，真是令人羡慕啊，我都想把他抓回去了。”

　　“……”

　　杰拉尔·奥杰不知道该怎么回应才好，他只是一个子爵的儿子啊，这时也只能微笑了。不过他心里也暗暗吃惊，他可是听说吴建没有带什么兵力出去的，竟然就击破了战姬守卫了堡垒？这果然是拥有什么秘密武器吗？

　　不管怎么说，艾丽奥诺拉总算是把杰拉尔·奥杰给糊弄过去了。就算吴建可以打败泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵，但在成为布鲁奈新贵之后，总要有自己的派系吧。

　　就在这时，伊斯坎达尔走了进来：“哟，吾主，你回来了。对了，最近有一支军队过来，据说是那什么冈隆公爵的，被我们拿下了，顺便给你说一下。”

　　伊斯坎达尔说得随意，不过艾丽奥诺拉等人可就当不得那样了。

　　“是什么时候的事！？”艾丽奥诺拉急忙问道，泰纳尔迪耶公爵还没处理完就来一个冈隆公爵？

　　“就是你们离开的这段时间啊。”

　　“什么……”

　　闻言，艾丽奥诺拉陷入深深的懊悔中。在她离开的期间竟然会发生这种事……这是她的失策……

　　其实这并不意外，就是她在这边才让那两大公爵忌讳。如今不在，本就是最好的攻击时刻。如果不是泰纳尔迪耶公爵抽不出空余兵力，那就不止是冈隆公爵了。而且她一开始就打算让吴建自己解决，也算是考验一下吴建……只是没想到在这段时间就把自己给搭了进去。

　　不过更令人吃惊的是，阿尔萨斯竟然在吴建不在的情况下悄然就解决了？从杰拉尔·奥杰的表情来看，离得最近的他也是不知道……不知道他是什么时候到的，这么短的时间内发生的事情，连他都不知道。

　　“多少人？”艾丽奥诺拉问道。

　　“六千，五千步兵与一千骑兵。”

　　众人（其实是三人）：……

　　这什么情况，吴建他们立刻才多久？满打满算还不到七天——冈隆公爵在这段时间内让六千军队突袭阿尔萨斯倒也是了不起了，但更令人吃惊的是阿尔萨斯有办法无声无息地解决这么多人？不是在吹牛皮吧……

　　“额……那那些人呢？”

　　“和原先的那些人一样去做苦力了……哎呀，不是我说，这边的基建真的是太差了，单单要修路都这么麻烦，要不是有这六千人，人手都不足啊。不过现在好了，还可以分出人手去开垦土地。”

　　……你把俘虏当什么了？

　　伊斯坎达尔那还嫌俘虏不够多的语气让艾丽奥诺拉三人非常无语，这到底是什么人啊……战争在他们面前如同儿戏。

　　不过艾丽奥诺拉和莉姆倒不怀疑伊斯坎达尔说谎，虽然不太了解这个壮汉，但那种王者气息让她们兴不出这样的念头，就连新来的杰拉尔·奥杰也一样。

　　“沃鲁恩伯爵大人，您是在用俘虏为您工作吗？”杰拉尔·奥杰问道。

　　吴建点点头，然后他又问：“那……我可以去看一下吗！？”

　　杰拉尔·奥杰非常紧张，这也太惊世骇俗了，他要亲眼去看一看那些俘虏——那么多人是做不得假的。如果是真的，那么他就不得不对吴建献上忠诚了。

　　吴建自然是没有意见，而艾丽奥诺拉和莉姆也跟着一起去了。

　　这六千人可都是全部活捉的，加上之前的三千人，可就是九千人了。阿尔萨斯老人小孩全部加上都没那么多呢。这么一支浩浩荡荡的俘虏大军，三人看到之后嘴都合不拢。打败这么多人是一回事，活捉就更是一回事了。

　　“这、这是神迹吗！？”

　　杰拉尔·奥杰当成就想跪下来唱征服，活捉六千人，这个世界上究竟有谁可以做到这种程度啊？

　　艾丽奥诺拉惊讶过后更是担心，这么多俘虏可不好管理，而且吴建怎么就派这么少人看管？

　　只不过在她仔细观察之后，就更加惊讶了。那些看管俘虏的士兵，个个身手不凡，甚至她看不到比她弱的……这些，自然就是伊斯坎达尔的英灵士兵。虽然是固有结界里的，但魔力足够的话全部从里面召唤出来都没有问题，而他、吴建最不缺的就是魔力。

　　三人久久不成言，总算从震惊中恢复之后，三人也各自离开——在府邸里可没有安排杰拉尔·奥杰的房间。

　　走在回去的路上，艾丽奥诺拉也久久没有说话（她被英灵士兵的实力吓到了，也总算认清楚自己这不过是小兵等级——加上龙具的哦），只是抚摸着怀中的小动物。

　　那是名叫鲁尼耶的幼龙，头上具有一对角，全身包覆青绿色的粗糙鳞片，以及背上长有如蝙蝠般的翅膀。身长约40厘米，正好适合抱着怀里。

　　这条幼龙是艾丽奥诺拉的宠物，她这次也是打算在这么常住了，也就顺势把它给带了过来。

　　一边抚摸着鲁尼耶粗糙的鳞片，艾丽奥诺拉和莉姆默默不语地走回了府邸。在那里，她们遇到了一件事。

　　“！！？”

　　突然，鲁尼耶害怕似得睁大眼睛激烈的抖动起来，在艾丽奥诺拉怀里缩成一团。

　　“鲁尼耶？你怎么了？”

　　艾丽奥诺拉在安慰幼龙，就连莉姆也加入了，但不管怎么样都无法安抚下它，也不知道它在怕什么。

　　就在这时，大厅里传来几个声音。

　　“阿鲁比昂，你刚才竟然抢我的烤肉！”

　　“混蛋，是你先抢我的！”

　　“……你们够了，这也能吵起来？我们根本就不缺烤肉好吧？”

　　争吵着，德莱格、阿鲁比昂、坦宁走了出来，正好遇到了艾丽奥诺拉和莉姆。

　　“哦，是你们啊。”

　　坦宁跟艾丽奥诺拉、莉姆打起了招呼。

　　“你好……”

　　艾丽奥诺拉刚应了一声，就发现阿鲁比昂、德莱格都停止了争吵，三人都在盯着她的胸部……当然是怀里的幼龙了。

　　而被三人盯着的幼龙就更加害怕了，颤抖得更加严重了，而且拼了命地往艾丽奥诺拉怀里钻，钻得她生疼。

　　“好痛！鲁尼耶？你这怎么了？”

　　也顾不上在别人面前失礼，鲁尼耶不仅弄得她胸部生疼，它的状态更是令人担心，从来没有过这种事情啊。

　　“哦，这不是龙吗？”

　　德莱格好奇地喊道，之前的龙让他很不满意，但鲁尼耶却表现得很有活力，跟之前那两条死气沉沉的不一样。

　　不过他可不是那种看到同族的欣喜，而是带着战意的。这一下可把幼龙吓得够呛，也顾不上在主人怀里寻求保护，急忙扇着翅膀飞了起来。

　　“啊！？”

　　没有想到会这样，艾丽奥诺拉也没有抱稳，就让鲁尼耶飞过了头顶。

　　突然，德莱格闪电般伸出手抓住了鲁尼耶：“小家伙，你想跑到哪里去？”

　　“哔！哔！哔～～～”

　　也不知道小家伙原来的叫声是不是这样的，总之它是害怕得忘记自己是龙了，一点龙族风范也没有，根本就是一个被吓得丢了魂的食物链底端。

　　“德莱格，你吓到他了！”

　　坦宁抢过了鲁尼耶，然后轻轻抚摸着它的鳞片：“别怕，我们不会伤害你的……”

　　和德莱格一比，坦宁的气势就更加柔和了，他的手仿佛附有魔力一般，在他的抚摸下，幼龙渐渐放松了下来。

　　看到这里，德莱格不满地“切”了一声，嘟囔道：“我有什么好怕的……”

　　不过他和阿鲁比昂也都好奇地围了上去，和之前被人控制的龙不一样，这才算是他们真正见识到这个世界的龙。

　　“看来是具有一定知性的样子，就不知道他的智慧能达到什么程度。”阿鲁比昂冷静地说道。

　　“哈？重要的不是他的实力能达到什么程度吗？”德莱格大声说道——又吓到鲁尼耶了。

　　“德莱格！他还小，你这样吓到他的。而且，重要的不是他的成熟体是什么实力，重要的是我们可以教他，最终也可以让这一支龙族进化——这个世界的龙，你最好不要抱太大的期望。”

　　“切！”

　　德莱格对坦宁的话不怎么感冒，但也没再说什么。

　　“那个……”

　　艾丽奥诺拉发出声音，她隐隐约约也察觉了，鲁尼耶的异状是因为这三人。但鲁尼耶好歹也是龙啊，虽然幼小，但它就算是跟着她上战场也不怕，也有几次提醒她刺客的事迹——甚至敢主动去咬刺客，这样的一条龙竟然只是听到这三人的声音就怕成这样？

　　艾丽奥诺拉当然不知道，就是因为感觉敏锐，鲁尼耶才会那么害怕啊。在它的感知之中，这三条龙可是怪物中的怪物，处于绝对统治的阶级——偏偏又和它们这些龙有着明显区别，它能不怕吗？

　　“抱歉，给你添麻烦了。”

　　坦宁把鲁尼耶还给了艾丽奥诺拉。

　　“不……没什么……”艾丽奥诺拉接过了鲁尼耶。

　　“这个世界的龙，严格说来我们还是第一次见，你能给我们说说他是怎么来的吗？如果可以的话，也可以说一些龙族的情况。”

　　“没有问题！”

　　于是，他们就坐下来谈了。不过鲁尼耶只是艾丽奥诺拉捡来的，本身对龙的了解也是听传说的，也没能带给三人（龙）新的情报。


第987章 黑骑士

　　布鲁奈王国帝都，冈隆公爵说是来这里觐见国王陛下，但实际是在这里耀武扬威的。

　　自从国王把自己关在房间里不管事之后，他也是越来越放肆了。不过名义上这里还是帝都，而且还有泰纳尔迪耶公爵这个宿敌——虽然宿敌现在不在这里，但他也不敢太明目张胆，要是被对方抓住大义名分就惨了。而且在泰纳尔迪耶公爵牵制下，他们双方都不能把军队带到这里来，也做不得挟天子以令诸侯的事来。

　　不过就算这样，整个帝都也没人敢反抗他，以国外的名义发布命令的事他也做过。虽然有一些忠义之士敢出来反抗他，但最终的结果却是极其悲惨。

　　这天也是，冈隆公爵以一个莫须有的罪名抓住了一个治安队长，而且还邀请了一些官员前来，打算来一个公众处刑。

　　冈隆公爵高坐在二楼台上，被邀请的官员各个脸色铁青地坐在一楼下面。就算他们愿意和冈隆同流合污，看着一个人被极刑致死也是很糟糕的体验——虽然还没开始。

　　可以了。

　　满足地看了一眼底下官员的表情，冈隆点了点头，两个处刑员就对那个可怜的治安队长施与“面具之舞”。

　　“面具之舞”是冈隆手下一个将军发明的。首先将一个铁项圈扣在处刑者的脖子上，用力扣紧。之后把覆盖整个脑袋的铁头罩套上去，这个铁头罩在耳朵高度附近有一个开孔。套好之后，往孔里持续灌水，直到灌满然后盖上孔盖。受刑者因此变得无法呼吸，像跳舞一般不断的挣扎。最终，身处陆地却活活溺死。

　　冈隆公爵对这种处刑方式非常中意。对于叛逆者和不懂规矩的人，曾几度行刑以儆效尤。这次也是拿来威慑众人了。

　　只不过看多了也会无趣，而且之前派出去六千人如石沉大海般的失败也令他很不高兴。顺带一提，发明这个“面具之舞”格雷亚斯特就是领队，被阿尔萨斯那群人抓住之后也是反抗得最激烈的……可想而知，他现在的处境非常的惨。

　　“嗯……”

　　楼下的人已经开始“跳舞”了，冈隆公爵却沉吟了起来。

　　“格雷亚斯特被抓住了？”

　　听到这句话，手下急忙回答：“是的！经过多番调查，我们在阿尔萨斯发现了格雷亚斯特将军，还有他的士兵。对了，在那里，我们还发现了锡安·泰纳尔迪耶。”

　　“泰纳尔迪耶……他的儿子吗？”

　　冈隆公爵心中一动，不过很快就抛弃了刚刚兴起的念头。多了这么久，那个宿敌肯定得到了消息。而且同为枭雄，他也很清楚，一个儿子是决定不了什么的。

　　“嗯……格雷亚斯特是怎么战败的？”

　　“这……目前还不知道，好像……格雷亚斯特带过去的士兵没有一个逃脱的样子，我们也无从得知……”手下小心翼翼地说道，要是冈隆公爵一个心情不好，下去跳舞的就是他了。

　　“阿尔萨斯，泰格勒威尔穆德·沃鲁恩——听说他现在自称吴建……哼！区区一个山坳里的小子，居然这么难缠？不过不需要我去对付他，泰纳尔迪耶公爵……不，在他之前就把那小子给灭了一定很有趣吧。就算无法灭了他……罗兰来了吗？”

　　“是，听说他已经回到帝都了！”

　　“很好，我就先去会会他吧！”

　　冈隆公爵站了起来，不过瘦小如十四岁少年的他看不出任何威风，丝质帽子之下的脸庞也显得很猥琐。

　　“是！”

　　手下紧跟在他身后，不过心中却忐忑不安。

　　别名“黑骑士”的罗兰可是人称布鲁奈最强的骑士，作为纳瓦拉骑士团团长的他镇守边疆。虽然这次被冈隆公爵以国外的名义叫了回来，但就算是两大公爵也不敢和他正面抗衡——这也是国王还健在的原因。

　　也不怪冈隆的手下对见罗兰这件事惴惴不安了，对于冈隆公爵，罗兰或许没有处刑的资格，但对于他们这些狗腿子，可是杀了也没人敢说一声的。

　　“冈隆！我不久前还把萨库斯坦的老鼠们给打了回去，为什么现在把我叫回来！？”

　　罗兰的头盔、铠甲、军靴以至斗篷都呈现如泼墨般的漆黑，其历经锻链的高大身躯充满让人倍感压迫的气势，站在矮小的冈隆面前，就如一座大山般充满了威慑感。

　　然而，跟着他的两名手下都窒息般难过，冈隆公爵却像个没事人一样，面带微笑地说道：“这是陛下的命令。”

　　闻言，罗兰眯起了眼睛，仿佛要把冈隆公爵射穿般的视线紧紧地盯着他。

　　良久，罗兰从依然笑眯眯的冈隆公爵身上挪开视线，看向王宫深处：“算了，我亲自去问陛下！”

　　“哎！”冈隆公爵挡住了去路：“罗兰团长，陛下身体有碍，不便见客。”

　　嗯？

　　罗兰又瞪了过去：“陛下身体有碍？”

　　“是的，御医说了，不适合见客，就连我也是隔着门听取政令的。”

　　罗兰深深地皱起了眉头，实际上，在国内发生的事他也是知道的。只不过，国王出事是在王子和吉斯塔特王国的战争中败亡之后，距离现在还不到一个月的时间，说是生病没好也是很有说服力的。

　　“我要去见陛下！”罗兰慎重其事地说道。

　　“罗兰团长，不见客是陛下的命令，难道你要违背陛下的命令？而且，要是加重陛下的病情，你要如何？”

　　冈隆公爵这么一说，罗兰就犹豫了起来。作为骑士他是合格的，但也正因为如此，而不懂得变通——更重要的是，他不清楚陛下的情况，要真的是因为他的莽撞而让国王的病情更加严重，那就万死难逃其咎了。

　　“嗯……这次叫我回来是为了什么？我听说是吉斯塔特的军队进入国内了？”

　　攘外必先安内——这也是罗兰目前的想法。

　　“没错，阿尔萨斯的领主沃鲁恩伯爵把吉斯塔特的军队带到了国内来，起因是和泰纳尔迪耶公爵的冲突。”冈隆公爵笑眯眯地说道。

　　“哼！不管是什么原因，把吉斯塔特的军队带到了国内就是重罪！”罗兰怒道。

　　闻言，冈隆公爵满意地笑了起来，他就是喜欢罗兰这种性情中人。

　　“呵呵，不愧是罗兰团长……正好，陛下也有命令，要你即刻出击讨伐沃鲁恩伯爵。”

　　说着，冈隆公爵拿出了一纸公文递给了罗兰。

　　接过来一看，上面的确是写着要他讨伐阿尔萨斯的命令——不是国王的字迹，不过也不要紧，生病的时候让人代写也是正常的。重要的是盖有印章——那是国王贴身携带的，除非是死或者脑残了，才会给别人。

　　“……”

　　“怎么了？这可是陛下的命令……怠慢它可不是骑士所为。”

　　罗兰没有理会，只是看着王宫深处——他是有不顾一切闯进去的想法，但冈隆公爵一定不会让他过去。虽然对自己的武力很有信心，但一旦做出硬闯王宫的举动那就和反叛无异，他是做不出来的。

　　哼！

　　把“圣旨”一收，罗兰瞪着冈隆公爵：“别以为我不知道你和泰纳尔迪耶公爵的事情，如果敢做出什么，我一定不会放过你们！”

　　说完，罗兰转身就走。说出上面那句话已经是极限了，对一个还没有定罪的公爵说这种话……再待久一点他都觉得自己有罪了。

　　看着他的背影，冈隆公爵身后说道：“当然，只要有您的一天，布鲁奈王国就不会有事……”

　　如果不在的话，那可就说不定了……呵呵。

　　离开王宫，罗兰和他的副官会合了。

　　“团长……”

　　“立刻出发，讨伐沃鲁恩伯爵。”

　　“陛下是这样说的？”

　　“……我没有见到陛下。”

　　“那……”副官惊讶地看向王宫，这很有可能是冈隆的阴谋啊。

　　“不管怎样，把别国军队引入国土就是重罪！现在重要的不是追究冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵的事，进入国内的那支吉斯塔特军队才是最危险的！”

　　任何一个人都会这么想，罗兰他也没有上帝视角，别国军队进入国内——不过是用什么理由，那都是最严重的事态。

　　罗兰骑上了马，回头看着王宫说道：“萨库斯坦也是察觉了我们国内的情况才会冒犯边界进行试探，但也没有办法，我们先去收拾吉斯塔特！之前泰纳尔迪耶之前也通过书信告诉我，回来之后冈隆也……应该不是假的。等解决这边的事态之后，我一定要去见陛下！”

　　击退吉斯塔特的“侵略”之后，他也就有足够的功绩面见国王陛下了。他也打定主意，到那时就算是冈隆阻止，他也要见到才行！

　　“走吧，要以最快的速度解决敌人！”

　　“是！”

　　……

　　阿尔萨斯，吴建这一天也是无所事事。就在他准备去洗澡的时候，路过一个院子突然对空无一物的地方说道：“回来了？”

　　这时，一个红色的身影渐渐现了出来，英灵卫宫点头应道：“嗯。”

　　“没发生什么事情吗？”

　　“呵，你认为会发生什么事情呢？”英灵卫宫一耸肩，两手一摊：“并没有值得在意的事情，刺客那种东西你应该早就预料到的。”

　　吴建点点头，也不再询问，径直走了过去。

　　“等等！”

　　英灵卫宫叫住了吴建。

　　“你打算去哪里？”

　　“洗澡啊。”吴建头也不回地回答道。

　　“……刚才，艾丽奥诺拉和阿尔托莉雅进行对练，正好遇到了艾丽奥诺拉的熟人——也是赶了很久的路，所以她们就先去洗了。”

　　“哦，是这样吗？”吴建平淡地应道，但却没有回头的打算。

　　“……你丫的是故意的吧！？你是知道有新人在洗澡才过去的吧！你是打算装作不经意……你还有点节操吗！？”

　　“哼，那种东西能吃吗？不服，你也可以去偷窥啊。”

　　“……如果我真的去了呢？”

　　神使鬼差的，英灵卫宫问出了这句话。那可都是吴建的女人（就算不是也是内定的），真的被别的男人看到了他会怎么样？

　　吴建没有回答，只是笑眯眯地转过头，就那样一直看着英灵卫宫。

　　“……喂！”英灵卫宫顿时就汗流侠背，慌张地喊道：“我只是开玩笑而已！你倒是给我说句话啊，这样一言不发的太渗人了！混蛋！”

　　英灵卫宫骂骂咧咧的，急忙溜了出去。生怕再停留一会，他就会彻底蒸发。

　　“哼，就这胆量，还学人家当正义使者？”吴建摇摇头，一步三晃地走向了大浴场（女）。

　　来到更衣室，吴建步伐不停，身上的衣服直接就不见。

　　等他走到浴池的大门的时候，里面突然传来一阵骚动，接着大门被一个飞在空中的小巧身影撞了开来。

　　是艾丽奥诺拉的幼龙鲁尼耶，它见到吴建也不惊讶，反而是看到了救星一般，在空中一个灵巧的转弯躲到了吴建身后。

　　“啊～鲁尼耶，别跑～～～”

　　接着，一个胸前比艾丽奥诺拉还要丰满的身影也撞了出来——那是一个拥有淡金色秀发和绿宝石色瞳孔的成熟女性，不过她就没想到吴建在前面。而且身上也不如艾丽奥诺拉灵活，直直地撞向吴建。

　　以她的势头，如果换成别人肯定要被她撞倒，不过现在在她面前的是吴建。

　　只见吴建装作一副吃惊的模样，双手本能地推了过去，正好完全陷入了她胸前那两坨。接着为了缓冲一样，吴建抱住她转了一圈，站稳之后两人是彻底贴到了一块——从上到下。

　　“啊……抱歉，吓到你了……”

　　她吃惊之后，似乎对一男一女现在的状态很不在乎，而是温和地向吴建道歉。

　　“没关系，这点程度还吓不到我。”

　　说着，吴建还在她的臀部上捏了一下。

　　“呀！？”

　　她再也无法保持矜持，惊呼了起来。

　　这时，艾丽奥诺拉和莉姆出现在门口。

　　“吴建～～你在做什么？”莉姆阴沉着脸问道。

　　听到莉姆的话，被吴建搂住的她好奇地在近距离打量吴建：“你就是艾莲说的……”

　　诶？

　　她对吴建得身份其实是没有多吃惊的（早就猜出来了），只不过在她想要推开吴建的时候却发现，吴建把她搂得很紧，根本就不想放开她。

　　这下，她有点慌张了，急忙说道：“那个……可以放开我吗？”

　　“这可不行，对于投怀送抱的女人，我是一点要好好调戏一番才行的。”

　　“……艾莲说得果然没错呢，不过对于坏孩子，大姐姐我会惩罚一下的哦——光华！”

　　随着她的一声呼唤，放在浴池边上的锡杖型龙具飞了过来，但却不敢靠近般围着两人转。

　　“不要来打扰我的雅兴，给我到一边去。”

　　吴建话音一落，锡杖乖乖地飞到了门边的角落，安安静静地待在那边。

　　“诶！？”

　　被吴建抱住的她凌乱了，属于她的龙具竟然会听别人的命令？听了也就算了，还懂得飞到一边……什么时候，龙具这么高智能了？

　　“呵呵，看来龙具也认可我们现在这样了呢。”

　　“是……吗？”

　　她低头一看，自己异常的丰满被挤出了完美的侧乳，如果有人现在去摸，一定会感受到极好的弹性。而她的腹部、大腿也紧紧贴着眼前的男性，看起来就像是一对亲密的情侣。

　　不知不觉中，她竟然对吴建的话颇有认同感——她们战姬本就是被龙具选中的，可以说是龙具让她们去做战姬，所以她们才去做。如果龙具认可她接受眼前这个被艾丽奥诺拉推崇的男人，那么她是不是也该接受命运呢？

　　“那当然是不可能的！”

　　一声娇喝，艾丽奥诺拉强硬地分开了两人，只裹着一条浴巾的她站在吴建面前：“你到底在干什么？这里可是女浴池哦！”

　　“但这里是我家。”

　　“这里是女浴池！”

　　“这有什么关系呢？我们可是老夫老妻了。”吴建搂住了艾丽奥诺拉。

　　“谁和你是老夫老妻……索菲刚来，你给我注意一下啊！”艾丽奥诺拉在吴建耳边低声吼道。

　　“不要吃醋嘛……”

　　“我不是在吃醋！”

　　艾丽奥诺拉无奈地一跺脚，他究竟知不知道，索菲也是战姬啊，如果惹她不满，信不信立刻就添一个强大的敌人？

　　看着他们两个，索菲笑呵呵地说道：“感情真是好呢……”

　　“唉～”

　　没想到索菲也是个粗神经的人，被这样占便宜也不在乎……还是说记在心里？但不管怎样，这样被吴建纠缠下去，真的会被他占尽便宜的——她可不想这么快就增加战姬同伴。

　　“好吧！你也想来洗澡是吗？那你就慢慢洗吧，我和索菲已经够了！”

　　接着，艾丽奥诺拉不顾发出“我还没……”的索菲，硬把她拉了出去，离开之前她还回头说道：“你最好快点，马斯哈斯伯爵也回来了，好像有很重要的情报！”


第988章 长江出击

　　塞雷斯塔城外的小河边上，艾丽奥诺拉和阿尔托莉雅结束了她们之间的对练——当然，依然是艾丽奥诺拉单方面被殴打，理由是这样才能让压迫她的潜力、熟悉龙具的力量。

　　对此，吴建也没说什么。虽然艾丽奥诺拉其实没必要急着变强，但这方法的确是没有问题啊。在高强度（被殴打）的对战中，的确是能让艾丽奥诺拉挖掘龙具的力量。

　　事实上，效果的确不错，新来的战姬索菲（全名索菲娅·奥塔斯）看到了也非常的吃惊，明明上次艾丽奥诺拉会帝都汇报阿尔萨斯事情的时候就见过面，这么一段时间竟然就变强了——虽然只有一点，但也是变强了，而且是在这么短的时间。

　　当然，她更吃惊的是阿尔托莉雅的实力。

　　“好厉害，艾莲竟然输得这么惨……”

　　“索菲……我们可不是在比试啊，我只是在接受师父的指导。”

　　“嗯……不过真的很厉害啊，远远超出战姬的力量……”索菲娅的吃惊劲儿还没过呢。

　　艾丽奥诺拉摇摇头，她能理解索菲娅的震惊。阿尔托莉雅比她们可不止强了一丁半点……这时，她看到了硬要躺在索菲娅大腿上的吴建。

　　“吴建，现在已经过了三天了，马斯哈斯伯爵和索菲带回来的消息，你就不打算处理吗？”

　　“不急不急，很快就会有结果的……”

　　吴建随意地应着，右手不自主地伸向头上那非常具有压迫感的两团。

　　见状，艾丽奥诺拉伸出手捏住了吴建的手背：“一个不注意你就——不要老是想着占索菲便宜啊！”

　　“呵呵，吃醋的艾莲也很可爱呢。不过我没关系的哦……”

　　“索菲！你还是在意一下吧，被这样的男人占便宜真的没问题吗？他可是会得寸进尺的哦。”

　　索菲娅张了张嘴，就在她准备说什么的时候，一个急促的声音从远处传来：“艾丽奥诺拉大人！”

　　是莉姆，主动去巡逻的她正急匆匆地走来。

　　“莉姆，发生什么事了？”艾丽奥诺拉严肃地问道。

　　“艾丽奥诺拉大人，探子传来情报，布鲁奈的黑骑士正率领他的纳瓦拉骑士团朝这边过来！”

　　什么？

　　黑骑士的大名，对其他国家基本上也和战姬一样。就是因为有他的镇守，姆奥吉奈尔王国才不敢进犯布鲁奈王国。

　　“竟然是他……是泰纳尔迪耶公爵把他叫来的吗？他就不担心姆奥吉奈尔王国吗……”

　　艾丽奥诺拉皱起了眉头，这样看来敌人是不顾一切了啊。连镇守边界的黑骑士都敢叫来，就不怕姆奥吉奈尔王国攻过来吗？这是完全不顾布鲁奈王国的做法，也意味着泰纳尔迪耶公爵（或者冈隆公爵）更危险——都不择手段了。

　　“吴建！”

　　艾丽奥诺拉抬头。

　　“嗯，是要开个会议才行。”

　　“那怎么行！黑骑士和他的纳瓦拉骑士团可是……诶！？你刚才说什么！？”

　　艾丽奥诺拉吓得差点把艾利法尔扔了下去，吴建竟然要针对罗兰的到来开个会议！？明明之前不管发生什么都只会说随意之类的话……

　　“你……你没吃坏什么东西吧！？不是说了，不能在地上随便捡东西吃吗！？”

　　莉姆也是一脸黑线，急忙跑到吴建面前捧着他的脸观察了起来。

　　哎！

　　吴建一把推开莉姆的手，没好气地说道：“你把我当什么了？罗兰虽然不太懂变通，但也是一个好人，出什么事也太可惜了。”

　　所以——

　　“——所以，他的情报你们现在也了解了。你们说说，要怎么应付他吧。”

　　召集众人之后，吴建在会议上扔出了上面这句话。艾丽奥诺拉、莉姆和索菲娅都没有说话，她们很好奇，吴建这群人究竟会怎么处理。

　　“罗兰啊，的确是一个尽忠职守的骑士……不过很可惜，他不会效忠于我吧……”伊斯坎达尔兴趣缺缺，如果罗兰有可能成为他的骑士的话，他倒是很有兴趣。不过这种时候，还是让给别人吧。

　　那三条龙不用说，一个实力不怎么样的人类骑士，它们完全不放在心上。德莱格和阿鲁比昂还觉得吴建很无聊，就为了这件事把他们都叫来——都不能好好睡觉了。坦宁则是在逗着鲁尼耶——究竟要怎么做才能让这幼龙快点长大呢？

　　尼禄虽然也是一个君主，但对衷心骑士什么的也是一点也不上心。唯有阿尔托莉雅在认真思考，究竟怎样才能让罗兰放下武器呢？

　　这时，阿尔托莉雅身后战争的一个骑士开口说道：“王，吴建大人，这件事能不能交给我去做呢？”

　　一听到这句话，在座众人都看了过去。

　　“兰斯洛特……你有什么好主意吗？”阿尔托莉雅问道。

　　“是的，请交给我吧……”兰斯洛特恭敬地说道。

　　阿尔托莉雅点点头，不过做主的还是吴建，所以她又看了过来。

　　众人倒也没有随着气氛，也是该做什么就做什么的样子，倒是艾丽奥诺拉好奇地打量兰斯洛特，这个人是什么时候来的呢？之前并没有见过。

　　“黑色对黑色吗，这倒是很合适的。不过我要求你把罗兰和他的团都活捉过来，你可以做到吗？”

　　“是！”

　　“好！”

　　……

　　罗兰和他的纳瓦拉骑士团进入了阿尔萨斯境内，但他反而放缓了行军速度，小心翼翼的前进。

　　“……前方没有埋伏吗？”罗兰皱着眉头问道。

　　“是……据前方探子回应，并没有发现类似埋伏的情况。而且前方的道路直通阿尔萨斯中央城市塞雷斯塔，附近也没有适合埋伏的地形……”

　　副官也感到非常奇怪，虽然也有可能是潜伏在山野里，但没理由把塞雷斯塔让给他们啊。这样明显对他们更有利……难道埋伏是在塞雷斯塔？敌人要打巷战？

　　就在两人沉思的时候，前方突然有了状况——一人一牛慢悠悠地在大军面前走过。那位老人年岁也大了，似乎也没有看到这一支军队一样，又或者是当成了艾丽奥诺拉的人了。

　　罗兰一脸黑线，阿尔萨斯的气氛也太悠闲了。这让他有种准备和人单挑，结果到场一看，对方是一个战战巍巍的老人，连站都站不稳，这让他就算打也不好意思打啊。

　　“团长，阿尔萨斯的几个村子都是这样……就连塞雷斯塔城也……他们并没有战争的气氛。”副官也不知道自己在说什么了。打了这么久的仗，这种情况还是第一次。

　　虽然他们的确是不会抢群众一针一线，但阿尔萨斯这种对待战争的态度也太不严肃了。罗兰也开始怀疑，阿尔萨斯的领主真的有把吉斯塔特的军队引过来吗？那该不会是冈隆公爵的调虎离山计吧？

　　但不管怎么样，他还是得去见一下阿尔萨斯的领主才行。而且他也不敢掉与轻心，处处为营地走到了塞雷斯塔城。

　　在那里，他终于看到了想要看到的事情——一位穿着黑色铠甲的骑士守在门前。但，仅仅一人又能做什么？

　　没有犹豫，罗兰一个人策马迎了上去，同时也在观察周围……真的没有埋伏。

　　“我是布鲁奈纳瓦拉骑士团团长罗兰，奉命前来讨伐叛国领主——泰格勒威尔穆德·沃鲁恩！你，就是本人吗！？”

　　“……十二圆桌骑士之一，兰斯洛特！”兰斯洛特抬起了头。

　　“兰斯洛特……”

　　罗兰可以肯定，他从来没有听说过这个名字，但对方却释放出了敌意。

　　“你挡在面前要做什么？敢挡在我前面的，我不会手下留情！沃鲁恩伯爵呢？让他束手就擒，等判明真相之后，我还可以为他在陛下面前求情！”

　　“如果你想要见那位大人的话，就先打败我吧。”兰斯洛特平淡地说道。

　　闻言，罗兰眯起了眼睛：“好，我接受你的挑战！”

　　“团长……”

　　明明已经兵临城下，为什么还要和对方的无名骑士决斗呢？这根本就不配啊，而且要是有什么意外……当然，没人相信罗兰会因和无名骑士决斗而受伤。

　　副官刚想说些什么的时候，罗兰就一伸手，说道：“对方敢一个人拦住我们，这份勇气值得夸奖。而且对方只有一个人，我没有理由拒绝挑战！”

　　说完，罗兰跳下了马——因为兰斯洛特也没有骑马。

　　“你可以让你的军队一起上的。”兰斯洛特平静地说道。

　　“哼！不需要！我一个人就可以打败你！”

　　罗兰摆起了架势，威武的大剑对准了兰斯洛特。

　　在那柄大剑上，兰斯洛特也感受到了不弱于龙具的力量。而且在资料上，这柄剑也叫做迪兰达尔，在各种神话传说中都属于圣剑。

　　“来吧。”

　　兰斯洛特取出了“无毁的湖光”，凭空出现这点让罗兰多看了几眼，但他没有迟疑，一见兰斯洛特准备好了，就闪电般冲了上来。

　　当！

　　双剑碰撞到了一起。

　　“好！”

　　罗兰发出一声惊叹，虽然看似直直冲上来，但他可是以极快的速度、刁钻的发现斩过去的，要是一般人根本就料不到他拿着这柄大剑还能这么快。同时他心里也暗暗吃惊，为了尽快结束战斗，他双手持剑，但兰斯洛特却一手轻松地挡了下来。

　　“我问你，你为何在这里？”

　　“什么意思？”

　　兰斯洛特手一抖，“无毁的湖光”磕开了罗兰的迪兰达尔。

　　“呜……”

　　虽然只是一个小动作，罗兰却不由自主地后退了几步。

　　突然，一道寒光闪过，罗兰急忙用剑一挡。

　　当！

　　罗兰被扫飞了。

　　“我在问你……”兰斯洛特追了上去，斩向罗兰的同时问道：“你为什么来到这里。”

　　当！

　　又一声，罗兰以后仰的姿势挡住了这一剑，并与兰斯洛特僵持着。

　　“这是陛下的命令……”

　　“是吗——”

　　兰斯洛特跳了回去，紧接着就对罗兰发动不间断的攻势，后者也拼命地招架。

　　“你有亲手从王那边接受命令吗？”

　　“呜……”

　　罗兰发出一声悲鸣，这是因为兰斯洛特的攻势呢……还是因为他的话？

　　“王的身体不适……就算不亲手……也没人敢假冒王令！”

　　“愚蠢！布鲁奈的情况你不可能不知道，王现在的状况最有可能是什么，你应该也猜得到。就算这样，你也没有亲自去确认吗？”

　　“呜……我不能硬闯王宫……”

　　“你这是在自欺欺人！”

　　“……闭嘴！”

　　罗兰第一次逼退了兰斯洛特，一双眼睛犀利地看着五米之外的强敌，喘着气吼道：“区区一个叛党没有资格对我指手画脚！等我平定阿尔萨斯，我自然会亲自去确认王的情况！”

　　“如果已经晚了呢？”

　　闻言，罗兰心头一颤，那是他最畏惧的情况。但是，他还是咬牙硬撑了下来：“作为骑士……我们现在要执行的是王的命令……讨伐……”

　　“哼！无法保护王……的骑士根本就不合格！”

　　什么……

　　就在这时，兰斯洛特弹射了过去，迅雷不及掩耳之势的一剑横着斩了过去。

　　那一剑被罗兰挡了下来——但那与其说是他挡下来的，倒不如说是兰斯洛特故意瞄准的，因为罗兰根本就看不到剑的轨迹。

　　“什么……”

　　然后理所当然的，罗兰长剑脱手，人也发愣地向后摔了下去，满脸不可置信的样子。

　　“保护团长！”

　　罗兰的战败也让骑士团的成员大吃一惊，不过副团长很快就反应过来，在他的命令下，几骑骑兵策马冲了过去，弓箭手也准备好。一旦救出团长，他们就放箭射死兰斯洛特。

　　“哼！”

　　兰斯洛特手中长剑闪烁着光芒，朝前轻轻一划。

　　轰隆隆～～～

　　一阵爆炸拦住了骑士们，将他们掀得人仰马翻，扬起的灰尘也遮挡住了他们的视线。等风吹走灰尘之后，骑士团的成员们赫然发现，前方竟然出现了一条半米宽、比眼前的城池还要长的深沟。如果那一击击中他们，恐怕也没有多少个人能活着吧……那根本就是不属于人类的力量。

　　而兰斯洛特也掐住了他们团长的脖子，冷冷地对他们说道：“放下武器。”

　　这……

　　骑士团犹豫着——他们不愿意看到团长死去，但也知道，如果是团长的话，肯定不会愿意看到他们为了自己全体投降。

　　但当他们看向团长的时候，罗兰憋红了脸，双手紧紧抓住兰斯洛特的手，却无法挣脱，被掐住脖子的他也无法说话，就连回头给团员眼神示意都做不到。

　　团长……

　　副团长紧紧咬住牙齿，仿佛不愿看到团长受苦一般撇过头，扔下了武器。

　　接着，也不用谁来命令，团员们陆陆续续地扔下了武器，当啷当啷的声音响彻整个空间。

　　哼。

　　等所有士兵都把武器扔下之后，兰斯洛特把罗兰往前一扔，落到了他的骑士团面前。

　　这是……

　　副团长等几名将领狂喜，这不仅是救回了他们的团长，就算是现在重新捡起武器也还是个机会啊！

　　不过罗兰立刻伸手阻止了他们，他不相信兰斯洛特会想不到这一点，那他为什么要这样做……其中的理由就要深思了。

　　兰斯洛特并没有在意他们的反应，只是默默地一转身，准备走的时候说了句：“来吧，大人要见你。”

　　“……”

　　罗兰默默地站了起来，拿起部下捡回来的迪兰达尔往剑鞘一收，竟也打算和兰斯洛特一起去。

　　“团长！”副团长急忙喊道。

　　“不用担心，如果他要杀我，刚才就可以了。而且也会等把你们控制之后……我就去一趟！看一看拥有这名骑士的沃鲁恩伯爵到底是什么人。如果我没回来，纳瓦拉骑士团就交给你了。”

　　“团长……”

　　罗兰已经打定主意，也不管部下说什么，就跟着兰斯洛特见到了吴建。

　　“你就是沃鲁恩伯爵？”罗兰惊讶地看着吴建，眼前这个黑发黑瞳的人跟他想象的完全不一样。

　　“是我，不过我更喜欢别人叫我吴建。”

　　“……”

　　见罗兰不说话，吴建微微一笑，指了指一旁的椅子：“坐吧。”

　　“我只不过是你的俘虏。”罗兰还是很有自知之明的。

　　“呵呵，不用那么死板。接下来我们要说的可能会很长，就算你不坐，我也不想老是抬着头说话啊。”

　　闻言，罗兰也不再客气，走到椅子边一屁股就坐了下去。

　　“接下来，就谈谈你最想知道的内幕吧。艾莲！”

　　吴建打了个响指，示意艾丽奥诺拉解释一下最近一系列事情的缘由经过。

　　为什么要我说？你也太懒了吧……

　　艾丽奥诺拉白了吴建一眼，但还是对罗兰诉说了起来。


第989章 俘虏罗兰

　　“事情就是这样子了。”

　　明明不是他说的，吴建还是来了一句总结。

　　而听完一切之后的罗兰沉着脸。他其实是相信的，因为明白以吴建的处境，借助吉斯塔特军队才能保护好阿尔萨斯，但……

　　“这些，只不过是你们的一面之词，而讨伐你的任务是有陛下盖章的……”

　　说出这番话，罗兰也是一脸纠结。明明已经知道了真相，但却又不得不屈服恶党……而这也跟挟天子以令诸侯有异曲同工之妙，对泰纳尔迪耶公爵等人是没什么用，但对罗兰这种正直的人却很有效。

　　“你也太别扭了吧？”

　　吴建鄙视地看了过去，罗兰只是默默不语。

　　“算了，既然如此，那我就只能——”

　　突然，吴建猛地一拍桌子：“带人证——啊，不是，请马斯哈斯伯爵过来。”

　　不一会，马斯哈斯伯爵被蒂塔带了过来。因为事先也知道罗兰被抓住了，所以他也不吃惊，互相见一下礼之后就开始说了起来……他在王都里的见闻。

　　布鲁奈王国的王都尼斯是建立在留贝隆山，覆盖整座山的大型都市。它的来历牵涉到神话，是真是假也没人去追究了，现在重点不是这个。

　　从位于半山腰的奢华宫殿到山脚之间的地方有一座百花盛开的庭园，庭院内配有精巧装饰的雕塑和喷水池。这座庭园被称为美与艺术的结晶。这样的庭园不论是吉斯塔特还是姆奥吉奈尔都没有能与之相比的建筑。它既是布鲁奈人的骄傲，也是王国繁荣的象征。

　　以往，马斯哈斯伯爵来到这里都会驻足观赏一下这里的风景，但现在他完全没有那个心情，连看都不看一眼便匆匆通过。

　　通过庭园后可以看到第一座关口，一般人除非有要事需要进入王宫，否则决不允许通过——就连他也要先进行通报之后才能通过。

　　“我是接受王国陛下赏赐与我的北方奥德领领主马斯哈斯·洛丹特。”

　　他大声的对监守城门的士兵说道，然后展示出表示爵位的深灰色铭牌。确认铭牌后士兵郑重的行礼，马上打开了城门。

　　年轻时作为骑士的他拖着年老而矮胖的身躯爬上阶梯，之后就看到了第二座关卡，然后出示铭牌、寄存武器之后才能通过。

　　通过两道关卡之后，马斯哈斯已经可以看到王宫，不过这时的他就算是在寒冷的天气中行走，额头上还是渗出了大量的汗水。除了因为爬上两段阶梯，也因为紧张——王都现在是什么情况，他不可能不知道，但他还是冒险过来了。

　　“我的名字是马斯哈斯·洛丹特，是陛下赐予的奥德的管理者，位居伯爵。今日是为与宰相柏德文阁下有要事商谈而来。”

　　在身着铁色铠甲背披白色披风的近卫骑士尖锐的视线下，马斯哈斯递出了证书，却感觉胃里就像灌了铅一样沉重。

　　虽说他和宰相是熟人，但其实根本没有什么预定。马斯哈斯拜托儿子以及其他亲友，弄到了这份伪造的预约证。这份捏造的证书从其他人看来非常完美，即使是近卫骑士也不可能轻易看穿。但是，一旦被看穿的话，就算是伯爵的身后也会直接把他抓起来扔进监狱吧。想解释的话也只能等出狱之后了，但那时恐怕一切已经晚了。

　　不过很幸运，或许是被冈隆公爵、泰纳尔迪耶公爵把持朝政的缘故，近卫骑士也没有以往的犀利目光，他的请求很快就得到了确认，被迎进了王宫。

　　他走在十分光滑的大理石地板上，不断与贵族、近卫骑士和官僚们擦肩而过，步伐也因为害怕而颤抖——不过倒也可以用年龄当借口。

　　没有办法，他不得不冒这个险。来到王都之后他才发现这里的新规矩——不允许谒见、看不到上奏，在这种前提下，他只能亲自去见国王了。

　　但来到王宫之后怎么做才是最大的问题，在国王的寝室前一样有近卫骑士，而这些近卫骑士，无疑都是冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵安插的眼线。只要他在这些人面前表露出一点意向，那他就会立刻被投入监狱，甚至会被立刻处死。

　　这间房间，即使是大贵族或大臣，只要没有陛下的允许就不能进入。除非是陛下的随身侍女或侍从之类的。但是……怎么办，果然只能拜托侍女或侍从了吗？

　　马斯哈斯在角落里偷看着国王寝室，心急如焚。虽然可以贿赂侍女，但在王宫周围工作的侍女侍从们都有非常高的薪水，用钱来诱惑他们显然没用——他也没那么多钱，因为领地实在是太穷了。

　　就在他苦恼之际，身后突然传来一个声音：“你不是找我有事吗，洛丹特伯爵？”

　　马斯哈斯一惊，立刻回过头去，发现那里站着一位身穿灰色官服的男人——正是他当做解开的宰相，皮埃尔·玻德瓦。

　　“玻德瓦……”

　　马斯哈斯顿时就露出了苦涩的表情，没想到这么快就露陷了。

　　“这里人多眼杂，我们换个地方说吧。”玻德瓦用平稳的语气说道，但说话的时候却不由自主地把头凑了过来。

　　有戏！

　　马斯哈斯心中一动，跟着宰相走到了一间没有窗户的房间。虽然现在已经是冈隆和泰纳尔迪耶的天下，宰相也没剩下多少权利了，但在王宫之中，还是有那么一点话语权的——冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵也暂时没能将这个宰相怎么样。

　　“洛丹特伯爵。先不论以前，我想现在的你应该不怎么喜欢王宫才对……到底来这里有什么事？”

　　“阿尔萨斯。泰格勒威尔穆德·沃鲁恩。”

　　宰相明知故问，而马斯哈斯也很干脆地说出了目的。

　　“为何，不办正式的手续。不管是请愿，还是谒见都……”宰相随意地说道。

　　“我十几天前就已经到王都了！请愿也好谒见也好，早就试了无数次！”

　　马斯哈斯狠狠地瞪着宰相，都到这个时候了，还要打哑谜吗？

　　“我都不知道我的请愿书被谁扔了，被扔到哪个角落。因为我想要和陛下说的内容，对泰纳尔迪耶公和冈隆公都很不利呐。即使如此，你也要说必须按照规章制度办事这种鬼话？”

　　“以我的立场，我只能这么说。”宰相平淡地说道。

　　“我在秋天从阿尔萨斯出发。现在已经是冬天了。请愿能在什么时候通过？春天？还是非得等到连下都还没下下来的雪融化之后？”

　　虽然是这么说，也不过是十几天而已，马斯哈斯说的就跟十二月和一月的梗一样。

　　宰相依然很平静，他等马斯哈斯喘着气坐到椅子上之后才说道：“马斯哈斯，接下来我会让你见一些东西，你能保证绝对不说出去吗？”

　　以宰相的立场，如果称呼谁的话都会以姓氏称呼，而且后面加上爵位。但现在却直呼马斯哈斯的名字，这难道是想以个人的立场把什么事情告诉他吗？

　　马斯哈斯想着，点了点头。

　　接着，宰相以他的身份把马斯哈斯带到了寝室门前——没错，经过近卫骑士的眼皮底下。这样会给他和马斯哈斯带来麻烦，但他现在也只能祝福马斯哈斯了。

　　“来听一听里面的声音吧，千万别出声。”

　　竟然偷听国王寝室？

　　马斯哈斯一脸荒谬的表情，但看到宰相仍泰然地站在那里，他也就把耳朵贴到了门上。

　　虽然这里是要求隔音极好的，但受限于技术，马斯哈斯还是听到了里面细微的声音。

　　……好像听到了什么。这细微的声响应该是陛下弄出来的，可是怎么还有木头和石头轻轻撞击的声音混在里面，这到底是……

　　马斯哈斯无法理解，听了一会之后就放弃，抬头疑惑地看着宰相：“陛下到底在……”

　　“他在玩积木。”宰相平静地回答。

　　马斯哈斯的脸瞬间抽搐了一下，差点大声喊了出来。一国之主在玩积木！？就算是最出名的昏君也没有这样过啊——就算是幼帝也会有人阻止的吧。

　　显然，这里不是谈话的地方，宰相又把马斯哈斯带回到了刚才的房间。

　　“知道这件事的人有多少……”

　　回来的路上，马斯哈斯也想了明白，国王陛下的脑子肯定出了问题——真实意义上的。

　　“包括我在内，只有极少数人知道。除此以外的人，我们如往常一样对他们宣称陛下卧病在床。对泰纳尔迪耶公与冈隆公，还有诸多外国使者们都是这样说的。当然可能也有发现事情真相的人……或者这根本就是……”

　　剩下的话宰相没有说，但马斯哈斯也明白。表面上是连冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵都不知道国王的情况，但事实上恐怕是他们其中一个做了什么吧。不然，还算是英明的国王怎么可能因为王子的死而受到这么大的打击？

　　“现在的王宫中，政务的处理正在逐渐停滞。本来需要陛下裁决的重大问题，都由我们官员经过很多次讨论后自行决定了。与贵族有关的案件交给泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵，我们负责除此以外的案件，现在的政务处理就变成了这种形式。不仅如此，连这些部分的案件也会经常被他们介入、妨碍或者乱改，导致处理无法进展。”

　　宰相的语气很沉重，国王没事之前还能勉强压制住泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵，但是现在嘛……

　　“你……在等待泰纳尔迪耶和冈隆同室操戈吧？直到其中一方被打倒之前，你都不准备管有关贵族请愿的事了吗？”

　　马斯哈斯的脸因为愤怒而扭曲了起来，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵之所以肆无忌惮地对同属的贵族进行掠夺，也是因为宰相的不管事，不然就算是泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵也要收敛一点的。

　　“我们没有和泰纳尔迪耶公与冈隆公对抗的手段。”

　　“不能出动骑士团吗？”

　　“如果我们文官与骑士团联手成为第三势力的话，肯定会加速国内的混乱。这样的话会高兴也只能是周边诸国和趁乱打劫的贼吧。”

　　现在已经便宜了！

　　马斯哈斯差点就想对宰相怒吼，还好把吉斯塔特的战姬引进来的是吴建，要是别人，这个国家早就乱了——虽然现在也差不多了。

　　“马斯哈斯！我，不打算改变想法。有关贵族请愿的事今后就交给那两位公爵，并且相关的争端我也不会去管。另外，不管有什么理由，都必须对引入他国军队的反叛者进行处置！”

　　这就是宰相对阿尔萨斯的看法，也就是说马斯哈斯想要找人化解吴建和泰纳尔迪耶公爵之间恩怨的目的破产了。

　　“接下来是我的自言自语……在我国，有几位引入他国军队也不会被问逆反之罪的人。那就是拥有大义之人——即国王陛下本人，以及得到陛下承认的人。当然必须有能让周围人都接受的理由。例如陛下的侄女，也就是泰纳尔迪耶公爵的夫人，和陛下的侄子，也就是冈隆公爵的义兄。在陛下既没有兄弟也没有子女的这种现状下，这两位是离王座最近的人。”

　　总而言之，就是要吴建证明自己行为的正当性，只有这样他才能在幕后出力。

　　得到这个情报之后，马斯哈斯也没有在王都停留，快马加鞭地赶了回来，就是为了告诉吴建罗兰来讨伐他的情报以及该怎么做的方法。

　　可惜，吴建得到情报之后根本就不理，把他急的这么多天都不愿意见吴建，直到得到罗兰被抓住的信息才赶过来说明在王都的见闻。

　　“因为布鲁奈境内和国王的情况很在意，所以我们的国王也派我过来了，可惜我也没有能见上一面。不过在临走之际我遇到了被袭击的马斯哈斯伯爵，就把他一路护送回来了。不过还好，除了在王都的时候，一路上都没有遇到刺客。”索菲娅一脸惬意地说道。

　　闻言，马斯哈斯也起身欠了欠腰，说道：“这也对亏了战姬阁下的相助，我才能活着回来。”

　　实际上，马斯哈斯和索菲娅都不知道，一路上没有刺客是因为英灵卫宫暗中都处理掉了。而且他也得知刺客是冈隆公爵派出的，如果不是懒得处理，他在当时就能把冈隆公爵给灭了——当然，暗中调查的情报他也没有告诉吴建。除非是吴建过问，否则他是懒得说出来了。

　　“怎么会……陛下……”

　　罗兰双手握拳放在桌上，头颅低垂。虽然看不见，但他现在的表情恐怕很狰狞。

　　“是被下毒了吧。本来他就掌控不住局势了，一有放松还不遭受那两个公爵的毒手？”尼禄不以为然地说道。

　　在生前，她遭受的毒杀都不知道有多少呢……不过以她的作风，那八成是正义之士干的。

　　“……可恶，在那时我应该先和宰相大人见一下面的……”罗兰深深地陷入了懊悔之中。

　　“那有什么用？你那个国王在那时就已经那样了……”吴建一边弄着指甲一边说道。

　　这时，罗兰抬起头，看着吴建说道：“我要回去见陛下一面！”

　　“呵。”吴建不屑地一笑，接着问道：“你是打算打回去，把冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵的势力赶出去？”

　　“……不，我单身一人前去……目前没有证据，而且也会引起动乱，给别国机会……”

　　“哈，去送死吗？”

　　“就算这样我也要去，这是作为一个骑士应该做的！”

　　“骑士？所谓的骑士就是去送死，然后在你死之后没人能阻止冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵，他们两个将会进去全面夺权阶段，白热化之后还会在全国展开全面战争。然后弄得国内尸横遍野、民不聊生，这样别国就有机会插手其中，甚至光明正大地派兵侵略，到最后不管谁胜谁负，布鲁奈王国将会彻底成为历史，消失在这个世界上……”

　　吴建每说一句，罗兰的脸色就白上那么一点，撑在桌上的双手不住颤抖。

　　“还要我再说得明白一点吗？你这一去，只不过是把布鲁奈王国的最后一丝希望之火扑灭，彻底埋葬布鲁奈王国而已啊，骑士！”

　　随着这句话，罗兰“噗通”一声坐了下来。而马斯哈斯也跟着说道：“是啊，冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵之所以还不敢明目张胆地背叛陛下，就是因为顾忌罗兰大人您啊！如果您出事了，不管是他们两个还是国外，都将不会有任何顾虑，到时候布鲁奈王国就真的完了啊！”

　　听完这些话，罗兰脸色依然难看，可见内心的纠结。道理他都懂，但作为骑士的准则却让他无法在没确定国王的情况下掀起战火。但也和吴建说的一样，如果他就那样回去，就算能见到陛下也是九死一生。

　　这时，吴建敲着桌子说道：“罗兰，如果你真的是骑士的话就给我留在这里。别忘了，你是在光明正大的单挑中败北了，在你和你的团放下兵器的那一瞬间，你们就已经是我的俘虏。我不放你们走，你们就别想走。作为骑士，你不会做出不认输那种死皮赖脸的事情吧？”


第990章 迷情

　　最终，罗兰留了下来。而这也是吴建许诺一个月之后就释放他们这群俘虏才让他同意的，同时也肯定地表示在这一个月一定会让他看到转机。

　　不过话又说回来，他们只是名义上是俘虏而已，实际上吴建根本就没有限制纳瓦拉骑士团，就连兵器也让他们拿着——本来罗兰是想把迪兰达尔留给吴建的，不过还是被拒绝了。

　　在这种前提下，纳瓦拉骑士团还能留在这里，是因为他们都是一群真正的骑士。要是换成别人，不说留下来，不立刻反攻吴建就已经不错了。

　　罗兰在这里虽然说不受限制，但他可是非常想立刻飞到国王身边的。有好几次，在部下的劝说下他都想那样做了。但最后还是因为对吴建的承诺而罢休，而且他也想找到一个稳当的方法拯救布鲁奈王国的现状。

　　内心如焚的他在这里没什么事情可做，于是他就天天拉着队伍和艾丽奥诺拉对练了起来。虽然这对双方都有好处，但对强者更多的是消磨时间、缓解心情，对后者就是一件大好事了。

　　平日里和吴建打打情骂骂俏，无聊的时候也可以与名震天下的纳瓦拉骑士团练兵，如果没有来自泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的压力，这里的生活就是那么的惬意。

　　不过美好的日子总是过得那么快，不到十天的时间，罗兰和艾丽奥诺拉就各自接到了一封情报。接到情报的他们，不约而同地叫来了吴建。

　　桌上，严肃的罗兰面前摆放着一封书信，那上面就是令他火冒三丈的情报——就连艾丽奥诺拉都不敢和他搭话，生怕引爆火山。

　　“干嘛这么严肃啊？来，喝一杯凉茶下下火吧——小当家特制的哦。”

　　吴建把一杯褐色的液体推到了罗兰面前，后者也很干脆，拿起杯子就一饮而尽，他的副官连劝说的时间都没有。

　　把杯子重重一搁，罗兰把书信推到了吴建面，同时沉声说道：“你看看这个。”

　　“哦，我看看……姆奥吉奈尔军突破东南国境杀入国内？”

　　大意上就是这么一回事，而姆奥吉奈尔就是布鲁奈和吉斯塔特之外的第三个国家，和布鲁奈接壤。是这个世界唯一一个还留着奴隶制的国家，国民肤色多为褐色、民风彪悍，可以说是侵略成性。

　　不过值得一说的是，泰纳尔迪耶公爵的领地就在南方，平时也是靠他才阻挡姆奥吉奈尔王国的脚步。而罗兰则是镇守西北方……不久前也打退了一次别国的骚扰，暂时是不用担心西北方。就是因为这样，他才答应泰纳尔迪耶公爵来讨伐吴建。

　　不过现在罗兰也明白了，这是泰纳尔迪耶公爵的阴谋，而且冈隆公爵也不知道是为了什么，竟然也配合地把他派遣了过来。

　　“泰纳尔迪耶……他竟敢把姆奥吉奈尔给放了过来！！！”

　　咚！

　　罗兰重重地锤了一下桌子，杯子也跳了一下倒了下来，然后咕噜咕噜地朝着桌下滚了下去——不过也不知道杯子是什么材质的，摔下桌子竟然也没事，众人也就不在意了。

　　泰纳尔迪耶……？

　　艾丽奥诺拉眉头一皱，拿起那张书信看了起来。发现上面的内容远远比吴建说的多，虽然都是一些客观的情报，但她从中却分析出来：姆奥吉奈尔一开始是出乎意料地攻了进来，但泰纳尔迪耶公爵也是故意不阻止，放任了他们。虽然也有号召冈隆公爵相助，但这只狐狸也是采取了观望的态度。

　　照理说，在没有奠定大局的情况下，别国的插手只会对两大公爵造成阻碍。不过仔细一想也很正常，让冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵这样做的原因依然是吴建。

　　别忘了，罗兰和他的纳瓦拉骑士团完好无损地留在吴建这边，任谁看了都会认为罗兰已经投靠吴建，或者是双方联合起来。而且，恰恰是因为顾忌罗兰，冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵才不敢放手去夺权，他们自然是非常忌惮罗兰站在吴建这边。

　　正好这时恶名昭彰的姆奥吉奈尔王国打了过来，以罗兰的性格，当然不可能放任他们在布鲁奈胡来。在冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵出工不出力的情况下，布鲁奈王国有实力打退姆奥吉奈尔王国的，就只有现在的阿尔萨斯了。

　　以虎驱狼，不管是罗兰自己还是和艾丽奥诺拉联合起来，只要他们和姆奥吉奈尔王国打上了，冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵就可以坐山观虎斗。这种事情只对冈隆公爵和泰纳尔迪耶公爵有好处，他们没理由不这样做。

　　而这也是罗兰生这么大的气的原因，泰纳尔迪耶公爵仅仅是为了自己的利益就放任姆奥吉奈尔王国的军队，这在他看来已经和叛国无异了。

　　“吴建，如今我是俘虏之身，不能随意行动。姆奥吉奈尔王国的侵略，只能拜托你和艾丽奥诺拉卿了。”

　　恼火归恼火，罗兰还是知道现在该做什么的。无论如何，他都要恳求吴建出马的。

　　但是，听完他的话，艾丽奥诺拉却面露难色：“实在是抱歉……恐怕这回我无力相助。”

　　“为何！？”罗兰大吃一惊，站了起来：“虽然身处不同国家，但艾丽奥诺拉卿的品行罗兰也很佩服，姆奥吉奈尔王国只会掠夺，造成无辜的伤亡，您不应该会坐视不理才对！”

　　没办法，在他的纳瓦拉骑士团不出击的情况下，只有艾丽奥诺拉的军队了。至于吴建……他不认为对方会放自己自由，而且整个阿尔萨斯只有十几个人维护治安而已，就算加上奥杰子爵援助的五十人（现在是两百人了），也实在是不可能对付姆奥吉奈尔王国的军队。

　　“实在是汗颜，实际上，我的好友莎夏……吉斯塔特的七战姬之一的亚莉珊德拉·阿尔莎维恩最近身体状况欠佳，却遭到了隔邻领地的战姬伊丽莎白·佛米娜的威胁。为了代替卧病在床的她保卫莱格尼察公国，我必需带队过去才行。”

　　说完，艾丽奥诺拉痛苦地看着吴建。明明已经发誓一定会保护好他和阿尔萨斯的，结果每一次有事件的时候她都帮不上忙。

　　“竟然……”

　　罗兰也很理解吉斯塔特的情况和艾丽奥诺拉的心情，自然是不会勉强，于是他就面对吴建恳求道：“既然这样，伯爵，就请你让我率兵出击吧！我保证，击退姆奥吉奈尔的侵略者之后，一定会回来！”

　　说完，罗兰离开座位面对吴建单膝下跪，吓得他的副官不知所措，犹豫几下之后也跟着跪了下去。

　　“站起来吧，罗兰。这一次，我也会去的。如果你想的话，就陪我一起去吧。”

　　“是！”罗兰惊喜地抬起头，就算吴建这里没什么兵力，哪怕是派出兰斯洛特也能一骑当千啊！

　　就这样，艾丽奥诺拉决定回吉斯塔特帮助莎夏，而吴建就带人和罗兰一起去收拾姆奥吉奈尔。

　　当天晚上，索菲娅来到了艾丽奥诺拉门前——她还没回去哦，不过她也打算明天和艾丽奥诺拉一起回去了。虽然要先回一趟王都，但她也可以在国王面前帮莎夏调解一下和伊丽莎白·佛米娜的冲突。

　　“艾莲，关于莎夏和伊丽莎白的事情，我想……”

　　就在索菲娅准备敲门的时候。她听到从里面听到了香艳的娇喘声。

　　（这是……）

　　索菲娅捂住了嘴巴，瞪大眼睛。

　　不会吧……虽然这些天的相处，她也知道吴建是一个了不起的人——不然谁能让龙具不听主人的话，乖乖躺到一边啊，更不用说兵不血刃就俘虏了罗兰和他的纳瓦拉骑士团。

　　但、但吴建名义上还是艾丽奥诺拉的俘虏啊！吉斯塔特的战姬和俘虏……这传出去可真的不得了。不管吴建表现得多么厉害，只要他的俘虏身份一日不变。他们两个在一起只会对艾丽奥诺拉的名义受损。

　　（怎么办……要阻止他们吗？）

　　但听声音里面已经是火热化了，现在肯定也是……一想到自己闯进去会看到什么，索菲娅就全身火热起来，双腿不由自主地夹紧起来。虽然也是不经人事，但她可不是什么都不知道的纯白少女。而且两人之间的身份……实在是太刺激了一点。

　　嗯～

　　这时，索菲娅又听到了一声呻吟，不是艾丽奥诺拉的。

　　（不会吧……这难道是莉姆的声音……）

　　索菲娅忍不住吞咽了一下口水，一直在过苦行僧般生活的她实在是难以承受这样的刺激——而且她也不是苦行僧啊。

　　“怎么办……”

　　为了艾丽奥诺拉的名誉，她要去警告三人么？但这是他们的私生活，不说出来也没人知道……反倒是她贸然闯进去才是最大的问题。

　　“呜……”

　　一想到进去可能会看到的景象，索菲娅就觉得浑身无力，俏脸燥热地趴到了门上。

　　（怎、怎么会……）

　　在和吴建相处的这段时间里，他一直在变着法子占自己便宜。虽然在自己的警觉下，他没能更进一步，但也曾在胸前、臀厚等敏感部位留下爪印。而她则在这种时候莫名地回忆起来，仿佛吴建一边在对艾丽奥诺拉做着什么的时候对自己上下其手。

　　实际上，她的手也忍不住伸向了股间，而令一只手已经放到自己的胸上。

　　就在这个时候，她听到里面传来两声急促的娇喘。

　　结束了！？

　　索菲娅一惊，刚准备逃离的时候门就那样开了，她也一个咕噜摔了进去。

　　啊！

　　啊……

　　啊……

　　除了吴建之外，三人都愣住了。而且双方都有着被抓奸的感觉。

　　“呵呵，在外面偷听很久了吧？”吴建坏笑道。

　　“不、不是的……我……”

　　索菲娅想要辩解，但她又不善说谎。

　　这时，吴建从床上站了起来。朝着索菲娅走了过去：“正好，艾莲和莉姆还不能满足我，作为战姬同僚，你就帮帮她们吧。”

　　“这、这……我……”

　　看着离眼睛越来越近的那一条随着走动而摇摆的东西，索菲娅的眼睛在打着转。最终，她右手一伸：“光华！”

　　锡杖型龙具回应着主人的呼唤。通身发着璀璨的光芒，但是……

　　“我说过多少次了，不要来打扰我。”

　　于是，“嗖”的一声，龙具脱离索菲娅的手飞到墙角边和艾利法尔躺在了一起。

　　诶～～～

　　索菲娅傻眼地看着龙具，这一次可是事关贞操，她是认真的，但就算这样龙具还是选择听从吴建的命令吗？

　　索菲娅的心情很复杂，战姬的地位完全是龙具赋予的。正是因为龙具选择她们，她们才是战姬。如果说战姬有什么信仰的话，龙具就是最直接的了。

　　“接下来你打算怎么做呢？我不会放你走的哦。”

　　吴建手一挥，门吱呀一声就重重关上。

　　“……我知道了……”

　　接着，索菲娅就把手放到胸前的扣子上。

　　“等等！”

　　几乎是要扑过来一般，艾丽奥诺拉趴在床尾上：“索菲！你不用这样的！如果你不愿意的话，我会把他给敲晕的！”

　　听到这句话，索菲娅愣愣地看着艾丽奥诺拉。接着噗嗤一声笑了起来：“艾莲吃醋的样子真可爱呢……”

　　“……不是这样的！”艾丽奥诺拉憋红着脸，指手画脚地说道：“如果是索菲的话我很乐意。不过这可是这个男人哦，真的没问题吗！？”

　　闻言，索菲娅俏脸红扑扑的，湿润的双眼看了吴建一眼，又马上撇开放到龙具上面：“如果是吴建的话……我并不讨厌哦。而且，如果是光华都认可的男人的话……”

　　艾丽奥诺拉无语了。她是知道的，这个世界上配得上战姬的人很少，战姬一般也看不上别人。虽然历史上大部分战姬的婚姻大都是政治婚姻，基本上属于随便找个人嫁了的感觉。

　　但吴建的话，她是可以保证的。绝对配得上战姬。对于眼高于顶的战姬来说，好不容易找到一个合适的男人是很难拒绝的。她是这样，柳德米拉也是这样，现在连索菲娅恐怕也是这样。更不用说，就连战姬视为第二生命的龙具都听命于吴建了。

　　“就是这么一回事了！”

　　吴建也等不及索菲娅慢慢脱衣服了，一把抱住她往床上一抛，两位战姬就在惊呼声中抱作一团，而吴建这个魔王摩拳擦掌地朝她们逼近……

　　第二天早上，艾丽奥诺拉等人也是迟迟没能从床上起来，而这个时候别人已经吃完早餐去散步了。

　　“啊哇哇～～柳德米拉大人……”

　　“不要阻止我！我只是要去把艾丽奥诺拉叫起来而已！可恶，太阳都晒屁股了还不起来，想要我等多久啊！？”

　　门外传来了蒂塔和柳德米拉的声音——虽然不知道她是什么时候过来的，但显然已经等了很长一段时间，实在是等得不耐烦了才向蒂塔询问艾丽奥诺拉的房间。不过蒂塔怎么敢让她过来呢……虽然也阻止不了。

　　“艾丽奥诺拉！你想要……”

　　柳德米拉推开门，然后在看到床上光景的时候僵住了。先是张着合不拢的小嘴，然后维持推门姿势的右手不住颤抖着，最后爆发。

　　“你们这是在做什么！！！？不纯洁！变态！”

　　“……什么啊，柳德米拉你什么时候来的？能不能不要这么吵？”

　　艾丽奥诺拉这么一说，柳德米拉终于是找到突破口了，立即大吼：“还怪我！？你知不知道自己在做什么？你可是战姬……怎么能和吴建……还有索菲，为什么你也……”

　　“哦呀？男欢女爱不是很正常的吗？”艾丽奥诺拉炫耀一般搂住了吴建，挑衅地看着柳德米拉：“这只不过是我们的私事，你有什么资格管呢？难不成你是嫉妒了？”

　　嫉、嫉妒……

　　一瞬间，柳德米拉从头红到了尾，恼羞成怒地取出龙具对准了床上的几人，眼角含泪地吼道：“总之你们就是不纯洁！”

　　一瞬间，艾丽奥诺拉和索菲娅紧张了起来，从柳德米拉龙具上传来的波动可不是闹着玩的。

　　最后还是艾丽奥诺拉反应迅速，一瞬间就召唤来自己的龙具一剑朝柳德米拉斩去，挡下了她的绝招。而索菲娅则是被吴建搂住怀里，一副看戏的模样。

　　柳德米拉用枪身挡住了艾丽奥诺拉的一剑，却不知道把眼睛往哪里放——就算是脸上，艾丽奥诺拉也是布满了欢爱的痕迹。

　　“你、你你你你你……”

　　嗯？

　　“艾丽奥诺拉！你也太不知廉耻了！快点给我穿好衣服啊！”柳德米拉低声吼道。

　　哦……

　　艾丽奥诺拉这才注意到，自己急急忙忙从床上下来，身上还什么都没有呢。

　　见她后知后觉的样子，柳德米拉更是火不打一处来，往后退了几步就宣战道：“太不像话了！给我出来，我要好好教育你怎么做一名战姬！”


第991章 给你找了个幸运超高的老师

　　“呀！”

　　一声娇呼，柳德米拉一屁股摔到了地上，手中长枪也被磕飞。

　　“你输了。”

　　艾丽奥诺拉剑指柳德米拉，非常平静地说道。

　　出奇的，柳德米拉的反应没有想象中的激动，只是怔怔地看着艾丽奥诺拉。

　　其实，早在之前比试的时候她就发现艾丽奥诺拉有什么不同了，那是精气神上的变化，动作也和以往不一样——实际上，被吴建“哔～”了得到“精华”之后，艾丽奥诺拉的身体里早就隐藏着毁天灭地的力量。只不过吴建认为还是靠自己修炼才好，所以就帮她们封印了起来，靠她们自己把那份潜力挖掘出来。

　　在经过这些天的锻炼，哪怕只挖掘了九牛一毛的潜力，艾丽奥诺拉也足以以明显的胜负打败柳德米拉。事实上，就算是莉姆，柳德米拉想要赢也要尽全力使用龙具之力才行。

　　打败柳德米拉之后，艾丽奥诺拉并没有再刺激她，只是收剑归鞘走到吴建面前：“我要出发了，这里……就交给你了。”

　　回头看了一眼依然坐在地上的柳德米拉，艾丽奥诺拉就和索菲娅、莉姆一起离开。

　　“柳德米拉……”

　　送走艾丽奥诺拉等人，吴建看到柳德米拉还坐在原地一动不动，就走了过去。

　　“不要碰我！你这个死变态……”

　　柳德米拉拍开吴建放到自己肩头上的手，一脸嫌恶地瞪着他，不过眼角上好像有些湿润。

　　“……我什么都没做耶，怎么就成变态了？”吴建举起双手，一脸无辜地说道。

　　“哼……那今天早上是怎么回事！？”

　　柳德米拉气鼓鼓的，就好像将老公抓奸在床的妻子。

　　“柳德米拉也想加入吗？”吴建玩味地问道。

　　“哈！？”柳德米拉一下子就从地上跳了起来，恼羞成怒、憋红着脸吼道：“你脑袋坏掉了吗！？我为什么要……呜……你这个死变态……”

　　柳德米拉决定不再理会吴建，就双手抱胸转过身去。

　　“……我要回去了。”

　　待了一会，柳德米拉觉得败给艾丽奥诺拉的自己很没面子，就打算离开。

　　不过吴建却一把抓住了她的手，说道：“才刚来就要回去？你来这里是做什么的？就为了叫艾莲起床吗？”

　　“不要管我……”

　　柳德米拉试着挣脱，但她却没有用多少力气，自然也依然被吴建抓住手腕。

　　“是因为败给了艾莲吗？”

　　吴建说中了，柳德米拉也停止了挣扎，就那样静静地站着。

　　“如果你现在就回去，那你永远也追不上艾莲的，因为她在这里有一个好老师。”

　　怎么说？

　　柳德米拉疑惑地转过头来，可以当战姬的老师……她想到了莉夏，但在这么短的时间之内就让艾丽奥诺拉可以打败她，莉夏那种实力好像不太够吧？——柳德米拉并没有了解莉夏的真正实力。

　　“不相信吗？那么，就让莉雅和你来一场对决吧……对了，你肚子饿不饿？我下面给你吃。”

　　“……不用了，现在就开始吧。”

　　感觉吴建是在说什么下流的事情，柳德米拉往后面退了退，干脆地拒绝了吴建。同时，她也想尽快见识一下，艾丽奥诺拉的老师是什么人。

　　起初见到阿尔托莉雅之后，柳德米拉也为她的年轻而感到吃惊——看起来不比艾丽奥诺拉强到哪去啊……哪知等交手之后，柳德米拉才知道自己错得有多离谱，也难怪艾丽奥诺拉在短短时间内就变得比她强这么多。

　　在和阿尔托莉雅的交手中，柳德米拉使尽全身解数都伤不了阿尔托莉雅分毫，反而仅仅因为对方的一击就败下阵来。

　　“如何？”

　　吴建的脑袋出现在仰躺在地的柳德米拉上方。

　　“不愧是……”

　　柳德米拉坐了起来，但却有所顾忌地看着阿尔托莉雅。

　　一方面，和艾丽奥诺拉师从一人让她心里有所抵触，而且她也明白，自己的天分和艾丽奥诺拉一样，接受同一人的教育真的能赶上去吗？另一方面，她的武器是枪，而阿尔托莉雅则是剑——就算阿尔托莉雅也会用枪，但恐怕也比不上她的剑术吧。

　　“放心，为了给你一个好老师，我可是特意找来了——”

　　说着，吴建把身体一侧，指向院子中心——在那里，一个魔法阵正在发出光芒。

　　接着，从里面走出了一个骑士。

　　白马、银枪、幸运E……X！

　　“这就是我给你找的老师——幸运EX！”

　　“……主公，好歹我也有赵云赵子龙这个名字的……”

　　骑士哭笑不得，他一直都有听同僚说吴建是怎么的脱线，但没想到一来就这样。

　　“但你的幸运是EX没错吧？”

　　“……是。”

　　的确是那样没错，根据Master的不同，他的幸运至少能保持到B+以上，而在吴建麾下，他甚至达到了惊人的EX。

　　“竟然是他！？”

　　在屋子里兴致勃勃地看着这边的伊斯坎达尔惊呼了一声，竟然缩了一下脑袋。

　　“真是稀奇，你竟然会忌惮赵云？”英灵卫宫惊讶地说道。

　　“适性不合啊，他的宝具根本就是我的克星啊。而且，你的固有结界不一样被他克制吗？”

　　“七进七出吗……”

　　在长坂坡上的那七进七出是赵云最出名的事迹，化为英灵的他也获得了相关的宝具。虽然不是固有结界，但却专破固有结界。效果却是可以让他瞬间进入他认为的战场，虽然前提是在那个“战场”有他想要保护的“事物”。但只要能发动，就算是再坚固的结界也会被他突破，然后在那瞬间提升百分之三十的属性，同时在此基础上视敌方人数再增加等比例属性，直到退出战场——无疑，他想要撤退，是随时都可以的。

　　同时，赵云也有另一个宝具——玉身。这是根据他一生从未受过伤的传说而来，效果表现为有几率无视非必杀伤害……加上他超高的幸运……

　　一想到这点，英灵卫宫眉头就跳个不停……这还让不让人愉快地玩耍了？伊斯坎达尔说赵云是他克星，但又何尝不是自己的克星？

　　不过令同为英灵的他们都忌惮，还有一件更重要的事……英灵某种程度上来说事依靠信仰之力，某关二哥都有神格了。虽然只限于接受地球上的信仰，但别忘了，现在盖亚、阿赖耶掌控了多少个地球位面？而且不管在哪个地球，除去特殊情况，无论是古代还是现代，中国人都是最多的，提供的信仰也最多。如果只是一两个地球也就罢了，十几、二十、甚至上百个地球，中国人的数量早就远远超越“外国”。

　　无疑，到了现在，因为信仰的增加无论哪个英灵都得到一定程度上的强化，但却远远比不上中国的那群英灵。

　　在当初，吉尔伽美什是最强的英灵，但现在早就让位了（而且他自己也被始皇帝给克住）。虽然最强有争议，但恐怕眼前的赵云都不比吉尔伽美什弱了。

　　“就是这样子了，怎么样，这位老师够强吧！？”吴建得意洋洋地说道。

　　？？？

　　柳德米拉一头雾水，什么跟什么啊……英灵是什么，吉尔伽美什她也不认识啊，吴建的说明她一点也不明白啊！

　　“总之，子龙他是很强的，就算是剑法也比阿尔托莉雅强。”

　　阿尔托莉雅撇过头，但还真是无法反驳。中国武术本就出名，更不用说赵云这种早就被神化的英灵……就算本来武技不怎么样，那也会变得超强的。

　　“哈……”柳德米拉倒是没有那种实感，不过有一点可以肯定，赵云这个老师可以让她赶上艾丽奥诺拉。

　　“不过，你来这里是做什么的？似乎还带了一支军队过来……”

　　吴建嘴角上扬，一看到他这个表情，就连赵云也知道他是要调戏柳德米拉了。

　　“这、这个……我只是来拜访……”

　　“来拜访？带着军队来拜访吗？”

　　“不、不是的！”生怕被吴建误会，柳德米拉急得踮起了脚尖：“我只是……我对你……”

　　因为着急，她似乎忘了，来到阿尔萨斯的只有她和几百亲卫队，她的军队还在别处等着呢——吴建应该不知道才对的。

　　换了几次语气，柳德米拉都不知道该怎么说才好，然后看到吴建那一副玩味的笑容，她才破罐子破摔地说了出来。

　　“没、没错！我说出来总行了吧！？我是知道艾丽奥诺拉要去帮助莎夏没办法待在你身边，我这才带兵过来，想要你求我的！”

　　到最后，柳德米拉还是无法坦率说出是来帮忙的。

　　不过吴建也满足了，一把搂住了柳德米拉，摸着她的小脑袋：“乖乖，好孩子，是来帮我的啊……”

　　“才不是！”

　　柳德米拉记得跳脚，推开吴建往他脚上一踢之后才说道：“我是要你来求我，不求我的话，我就不帮你！”

　　“是～那就求求可爱的柳德米拉来帮我了。”

　　“呜……”

　　吴建太干脆了，笑容也太灿烂了，柳德米拉反而不知所措。

　　“对了，为了以示感谢，我就以身相许好了。”

　　一瞬间，柳德米拉从耳朵根红到了锁骨，机会要跳了起来：“不要胡说八道！我只是感谢你上次救了我才过来帮忙的！帮了你之后，我们就没有任何关系了！”

　　“就当是那样好了。”

　　“什么是‘就当’？根本就是那样！”

　　……

　　就这样，柳德米拉加入了队伍。虽然要和赵云学习，但那边的情况也很着急，也就一起赶向姆奥吉奈尔王国的侵略者所在的埃涅斯地区。在途中，柳德米拉也和她的军队会合。

　　侵略者还在布鲁奈的东南部，就算那两个公爵再怎么放水，姆奥吉奈尔王国的军队也不可能来到北部边境的阿尔萨斯。不过从阿尔萨斯到那边倒不算太远，吴建带着柳德米拉和罗兰的军队过去也符合泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的阴谋——或者说是阳谋了，因为罗兰不可能坐视不理的。

　　除了罗兰和柳德米拉的军队之外，吴建就带着女仆蒂塔、伊斯坎达尔和赵云一起随军（本来艾丽奥诺拉是打算留下路里克等佩服吴建的一队人，不过被吴建拒绝了）。顺带还有杰拉尔·奥杰和他的两百人马，不过从最初的不信任，他现在对吴建已经是非常佩服了。不仅拉拢了罗兰，就连吉斯塔特的战姬也一个接一个地凑过来，不求回报的帮助他……或许不算是不求回报，因为听说出现的三个战姬都和吴建有着不明不白的关系。

　　不过这对杰拉尔·奥杰来说也不算重点，而是吴建就带了三个人——虽然这一点被柳德米拉像莉姆一样抱怨，但这一支强大的混合军队的领袖依然是他。

　　就凭这一点，杰拉尔·奥杰就佩服得五体投地了。不过问题就是苦了他，论身份，他只是一个贫穷领地子爵的儿子。论势力，他的两百人能有什么用？偏偏除了罗兰和柳德米拉之外就数他有军队了（算的话），这让他的立场非常尴尬，就连对一般士兵说话都得小心翼翼的。虽然柳德米拉和罗兰把他当透明人一样，但这同样会让人尴尬啊。

　　埃涅斯的土地一半以上都是缺水的不毛之地。这里几乎没有植物，空气非常干燥，尘沙飞扬。这里还耸立着无数像极了崩塌的塔的砂岩悬崖与山丘，连绵不绝，形成扁平的断崖。寒风不断地从断崖之间的间隙吹过，是此地显得更加荒凉。

　　由于这里是布鲁奈和吉斯塔特与姆奥吉奈尔两国的接壤之地，布鲁奈王国在此处建立了要塞。围绕着要塞，也建立了不少城镇和村庄。但本来就过得很不好的他们，被姆奥吉奈尔这么一掠夺，基本上就只剩下废墟了。

　　姆奥吉奈尔军对此也是非常熟练，他们非常冷静的袭击了这些地方……冷静的令人恐怖……

　　他们袭击村子的时候，完全没有放火。大部分的情况下，他们如怒涛般攻过来，打破栅栏突破城壁，直接侵入到内部。然后一个一个抓获住民，掠夺钱财。只要不是拥有政治价值的贵人，住民在被捕获的瞬间就成了捕获他的士兵的所有物——奴隶。因此士兵们为了多抓几个而努力抓人，没有作为奴隶价值的老人与卖不了多少钱小孩（丑、病、弱）则毫不留情的杀掉。最后，他们将储藏起来的粮食尽数抢完。办完后就将房屋破坏掉，将残骸作为柴火让奴隶们背着，离开村子。残留下来的只有石制房屋，与老人，小孩和抵抗者的尸体，以及其他毫无价值的东西。

　　就这样掠夺二十几个村镇之后，姆奥吉奈尔军开始往布鲁奈内地进发。不过带着俘虏也不方便，所以他们会先将俘虏运送回国内。

　　“报告！前方有大约有两万姆奥吉奈尔士兵，他们押送着大约两千的俘虏！”

　　杰拉尔·奥杰大声汇报着，他也只能做做探子之类的工作，这也是他主动揽下来的，自然要做好。

　　俘虏！？

　　罗兰再也坐不住了，在帐篷中站了起来。在这里的俘虏除了布鲁奈人还有谁？而且数量还不少，竟然是两千人。

　　不过，他们赶到这边，也是刚刚驻扎准备过夜的。士兵们也都很累了，就算都是身经百战的优秀士兵，要从两万人手下救人还是很勉强的。

　　“既然如此，我们就过去看一下吧。蒂塔，去把柳德米拉叫来。”

　　“是，少爷！”

　　“伯爵……”

　　蒂塔走后，罗兰皱着眉头看着吴建。虽然他是很赞成去看一下，但把柳德米拉也叫去没问题吗？这些天，柳德米拉一有空都是和赵云一起特训的（吴建的要求），现在恐怕也更累了。

　　“不用担心，就我们几个去而已。”

　　“……”

　　其实罗兰并没有意见，虽然他想要立刻就去救人，但也明白现在他们几个去探查情报，等士兵有足够休息之后才发动攻势才是最正确的。

　　不过他可就误会吴建了，吴建可是打算就他们几个去救人的。不过嘛，他一向喜欢给人惊喜，也就不说穿了。

　　等柳德米拉过来之后，虽然和赵云对练出了一身汗，但她也没有任何怨言，立刻就答应一起过去了。

　　于是，留下让士兵休息、准备的命令之后，吴建带着蒂塔（当然，这也让柳德米拉一顿怒骂，不过也没办法）、伊斯坎达尔、赵云和罗兰、柳德米拉一起前去，杰拉尔·奥杰带路。

　　此时，姆奥吉奈尔军正好通过一处断崖，吴建等人就在崖上观察着。

　　“都是步兵，用骑兵发起冲锋的话……”

　　“嗯，我认为……”

　　罗兰和柳德米拉两人在商讨着对策，吴建却完全没在听，或者说是没有心情去听。因为他在俘虏中没有看到自己想要找的人。

　　（奇怪，我记错了吗……嗯！？）

　　吴建突然回头，把正好看过来的柳德米拉吓了一跳。

　　“怎么了！？”

　　“不，没什么……”


第992章 无双

　　“……你让我们来这里做什么？”

　　在吴建他们后方有一条小道，不过不是他们来的那条。因为吴建的要求，他们一行人就撇下那两万军队来到了这里。但等了一会都没发生什么事情，柳德米拉就不耐烦了。

　　“不对，有动静！”

　　罗兰第一个发现了（其实不是），有脚步声正朝这边靠近。

　　“是……姆奥吉奈尔军的斥候吗！？”柳德米拉也听到了。

　　“应该是，就算埃涅斯没有威胁到他们的力量，如果有合格的将领在，行军之中也会在周围释放斥候。我们也不能在附近闲逛了，先回去再说！”

　　罗兰看向了吴建，他也没有忘记做主的人是吴建，他只是建议。

　　只见吴建嗤笑一声，摇摇头说道：“罗兰，没想到你也会犯这种错误……好好听清楚，过来这边的是几个人？”

　　闻言，罗兰就严肃了起来，竖起耳朵。

　　“四个……不对，五个——不对！什么人被追着！”

　　可以被罗兰发现，实际上也离得不远了。不一会，他们隔着草丛就看到了一个类似旅行者的装束的人朝这边跑来，她的身后追着四名姆奥吉奈尔军的士兵。看来姆奥吉奈尔军派出的不仅仅是斥候，他们也负责将漏网之鱼抓住，不然他们早就可以用佩戴的弓射杀逃跑的人了。

　　罗兰和柳德米拉本意是躲藏起来看一下情况，不过吴建却杆在路中间。所以他们也就转念一想，反正四个士兵怎么样都无所谓。虽然士兵不回去报告可能会让姆奥吉奈尔军发现不对，但看情况今晚就可以发动突袭，所以问题不大。

　　那名整个人笼罩在灰袍之下的人也发现了吴建等人，没有犹豫，他立刻就低头朝这边猛冲，这也是他唯一的活命方法。

　　追着那人的四名姆奥吉奈尔士兵也看到了吴建等人，不过也仅仅是看到了那么一眼，瞬间就被罗兰和柳德米拉干掉了——不管吴建怎么想，他们可不会让姆奥吉奈尔士兵有机会把情报传递出去。

　　那人也直直地冲到了最显眼（路中间）的吴建跟前，却一个踉跄差点摔倒。

　　“呜……”

　　一声小小的可爱悲鸣，那人跌入了吴建的怀抱。一抬起头，斗篷的兜帽也从头上滑落。从中露出的面容显得十分憔悴，而且金色的头发也被沙尘弄脏，不过还是能看出她是一位十分美丽的少女，而且还很年轻，最多十六岁。

　　“哟，少女，我们终于见面了。我的名字叫吴建，听到这个名字你就可以安心了。”

　　“你这么说谁会安心啊！？泰格勒威尔穆德·沃鲁恩！？”

　　柳德米拉一边喊着一边走了过来，她也是在帮吴建作介绍，因为在这个世界，泰格勒威尔穆德·沃鲁恩这个名字比吴建更出名，也更有用。

　　果然，一听到这个名字，那名少女就露出别样的眼神。不过她已经是很虚弱了，如今一松懈下来就全身无力就要晕倒。不过从吴建怀里却传来一股温暖的力量，令少女恢复了精神。

　　这是……

　　这种现象太异常了，少女也一下子就惊醒过来，一把推开吴建从他怀里跳了出来。

　　柳德米拉也停下脚步，少女主动离开她也不用特意去拉了。

　　这时，罗兰也清理掉那四名姆奥吉奈尔士兵的痕迹走了过来，边走边说：“你是布鲁奈人吧，请放心吧，这里有我罗兰和沃鲁恩伯爵，你不会有事的。”

　　罗兰！？

　　少女明显是知道罗兰的，一听到他的声音就惊讶地看了过去，显然吴建出现在这里比罗兰出现在这里更容易接受。

　　“你认识我……”

　　罗兰也知道自己很出名，对少女的反应本来不是很在意，但看到少女那惊人的美貌却愣了一下，双眼直勾勾地盯着她看。

　　少女也发现自己的失态，急忙地低下头。

　　“罗兰，你吓到人家小姑娘了。”伊斯坎达尔拍了拍罗兰的肩膀说道。

　　“抱歉，我只是……好像在哪里看到过这位女士……”

　　说着，罗兰又盯着少女看了。这真的是很面熟，而且是那种不能忘记的重要人物的感觉，但他却始终想不起来到底是在哪里看到过。

　　少女也在犹豫着要不要把自己的身份表明出来，罗兰显然比吴建可信得多，不过她也依然在犹豫，只因为她的身份太惊世骇俗了。

　　就在少女犹豫的时候，身体突然腾空起来，在尖叫声中落到了一匹白马背上。

　　白马背上别说马鞍了，真的是什么都没有。而且白马似乎对脏兮兮的她很不满意，不断地打着喷鼻，但却又不敢违背主人。

　　而少女也落入了一个温暖的怀抱之中，定睛一看，正是吴建。而跟着他一起来的蒂塔也被他放到了身后。虽然紧紧搂住他的腰，但和怀里的位置还是不能比，让人看到就想骂他喜新厌旧。

　　实际上，柳德米拉也是抓紧了长枪，恨不得就捅一枪过去。

　　不过她也知道自己是没资格对吴建的私生活指手画脚的，只能鄙视滴看过去，按住怒火问道：“现在要回去吗？”

　　“不，我们去刚才那里！”

　　刚才那里？不就是他们观察姆奥吉奈尔军的断崖上吗？现在的话，那两万多人的确是没能走出峡谷，但就算回去看又能看得出什么？

　　不过吴建说完已经让白马跑出去了，伊斯坎达尔和赵云自然是紧跟在其身后。柳德米拉和罗兰、杰拉尔·奥杰没有办法，只能跟了过去。

　　回到刚才的断崖上，刚才向下看去是军队中间靠后的部位对着他们，而现在已经是末尾——俘虏的部分对着他们。

　　他们也才看清楚，那些俘虏都是年轻男女，身上满是伤痕和乌青，穿着的衣服也破破烂烂。女性这边衣服被撕裂，样子不成体统的人不在少数。

　　这些都是被姆奥吉奈尔军捕获的，即将成为奴隶的人。他们被逼的背着板箱，每个人的脸上都充满绝望。奴隶们踩着有气无力的步伐，跟随着姆奥吉奈尔军。

　　“该死！”

　　赵云骂了一句，生前就跟着素有仁义之称的刘备身边，最出名的战斗就是长坂坡，他对这种事自然是看不过去的。

　　不过话又说回来，只要不是奴隶社会达官贵族，自然是对这种事情看不过去。无论是罗兰还是柳德米拉看到也是义愤填膺，就连伊斯坎达尔也是表情凝重。

　　“难道你要救人？”柳德米拉灵光一闪。

　　“哦～不愧是柳德米拉，真懂我……真是太配了，来，亲一个。”

　　吴建把脸朝同样坐在马上的柳德米拉凑过去，但立刻就被重重一掌给推了回来，后者一脸嫌弃的说道：“别开玩笑了，就凭我们几个根本就不可能在两万人的军队手下救人！”

　　吴建笑而不语，先是看了一下罗兰，发现他虽然不说什么，但一脸视死如归的样子已经说明了他的想法——如果吴建硬要这样做的话，他也会舍命陪君子，但对结果不抱任何乐观想法。

　　吴建笑了笑，又拍了拍怀里少女的脑袋：“你也这样认为吗？”

　　少女没有说话，她还没有对吴建放开心防，现在也只有低头不语了。

　　反倒是吴建能感觉到身后蒂塔的紧张，本来抓着他衣服的手都掐到肉了。不过也不能让吴建感觉到痛，也就暂时不理了。

　　拍了拍蒂塔的小手以示安慰，吴建又对柳德米拉说道：“既然如此，我们就打个赌吧。就赌我有没有办法现在就救出这些人，谁输了谁就要听对方的一次命令，怎么样？”

　　“赌就赌啊……”柳德米拉冷眼地看着吴建，然后又想到了什么，加上一句：“不过我们两个当事人可不能出事，罗兰他们要做见证，也不能出事！”

　　反正就是在说，不管吴建用什么方法，至少是不能把他们的命给赌上去的。

　　“那就这么决定了——”吴建打了个响指：“云哥！”

　　“是！”

　　也不等罗兰等人有什么反应，赵云一接到吴建的命令就纵马一跃，直接从断崖上跳了下去——这可是有五十几米高啊！

　　只见赵云身在空中不慌不忙地取出了一副弓箭，虽然在传说中他没有什么出名的箭法，但他现在也没有职业限制，自然是怎么顺手怎么来。（另：英灵卫宫表示，职业限制怎么了？他一个Archer还不是照样和Lancer单挑！？）

　　作为英灵的赵云箭法也是极高，只见他在腾空的马背上一次就射出了五支箭，等他落到地面，在后面看守俘虏的姆奥吉奈尔士兵就已经被他尽数射杀。

　　轰！

　　从五十多米的空中落下，赵云和战马（英灵标配）在俘虏和前面的姆奥吉奈尔军之间砸出了一阵烟尘，将两边隔绝了起来。俘虏受不了烟尘，咳嗽个不停，但都比不上他们对这突发状况的畏惧，纷纷挤作了一团。不过倒是有少数几个对此抱有期待，希冀地看着烟尘中朦胧的背影。

　　“发生什么事了！？”

　　“什么人！？”

　　“不好，有敌人！”

　　前面的姆奥吉奈尔军倒是不清楚赵云是从天而降的，发现这边情况之后，立刻重整军势，面对赵云。

　　“哦～还不错，训练有素。”看到姆奥吉奈尔军的表现，伊斯坎达尔忍不住夸奖了一句。

　　底下，面对敌人的质问，赵云一声厉喝：“常山赵子龙在此，尔等还不速速束手就擒！？”

　　赵云也发动了他的“七进七出”，犹如千军万马的气势汹涌而出，他前方的几排士兵一个惊吓，纷纷跌倒在地，整个阵型也破坏无疑。

　　不过这也只不过是前头的几百人，在峡谷之中，两万人的军队是很长的。后面的虽然也畏于赵云的气势，但在指挥官的命令下，朝赵云冲了过来。

　　赵云扫视了一遍，知道自己这样一路杀下去虽然也可以，但这样也太费时间了。

　　“指挥官在前面吗……哼，也好！！”

　　双眼一眯，赵云立刻瞄准在最前面的将领冲去。一路上，流矢之类的可以无视，挡在他前面的也被他左右扫开。以英灵的力道，被银枪扫中的士兵犹如一颗炮弹，不仅自己砸入了两边的山崖中，两边的士兵也都被砸飞，全都倒作一堆，也免得他们冲到俘虏那边。

　　啊……

　　断崖上，柳德米拉、杰拉尔·奥杰、罗兰、少女以及蒂塔都张着嘴巴，目瞪口呆地看着底下的一切。

　　从五十几米的地方跳下有没有，在跳下的过程中射杀几十名士兵就不说了，从来没有听说说过从这么高跳下还能完好无损的。完好无损也就罢了，一些强大的人也可以做到，但为什么连马都没事啊？从落到地面的气势来看，重力可是实打实的在起作用啊！

　　就更不用说后面的表现了，竟然打算一个人对两万军队发起冲锋。这样找死的行为在他身上，竟然就像是拳打幼儿园一样，银枪一刺一扫，就有至少一名士兵被扫出去，挡住那名士兵的士兵也纷纷被跟着撞飞出去。

　　总而言之，赵云经过的地方，几乎没有人可以站起来。而且在赶时间的情况下，他也没有留手，这么一会的功夫，两万姆奥吉奈尔军就已经是死伤无数。

　　话说，这两万姆奥吉奈尔军的先遣队将军名叫卡西姆，虽然和某个恐怖分子出身的机器人驾驶员没得比，但也是有着出众的能力。

　　奴隶出身的他在姆奥吉奈尔王国国王的胞弟、拥有“红胡子”的别名的克雷修·夏希·巴拉米鲁看中，立下无数功劳之后恢复自由之身，最终晋升为了将军。

　　这样的他在面对一直线冲来的赵云也吓傻了一般呆立在马上——也没办法，面对一人单挑两万军队的变态，什么策略都没用，有没有他这个指挥官都一样。

　　不过从尾到头，倒也给了他回神的时间。等赵云来到他跟前，倒也能拿出武器，却也只能看到一点寒芒，接着弯刀脱手而出，脖子处森然的寒气令他整个人都僵住。

　　“投降吧。”

　　赵云一口气都不带喘地吐出了这几个字，卡西姆也随之瘫坐了下来。他木然地看了一眼周围，在他身边和身后倒也还有两千五百人左右，但看一看赵云横扫过来的路上惨状就知道，剩下的人根本就起不到任何作用。

　　“投、我投降……”

　　不用他命令，早已吓傻的士兵们瞬间就扔下了自己的武器，在赵云的视线下自觉地抱头蹲下，生怕会引来煞神的注意。

　　“好了，我们下去吧。”

　　吴建对其他人这么一说，然后就纵马一跃，也跳了下去。

　　“呀～～～”

　　“啊～～～”

　　“哈哈哈！”

　　在两名少女的尖叫声中，以及跟着跳下去的伊斯坎达尔大笑声中，留在断崖上的三人直接就凌乱了。其中杰拉尔·奥杰甚至也忍不住跟着跳下去（这么多人跳下去了，好像也没什么了不起的嘛……），幸好罗兰及时拉住了他，不然就枉死一个人了。

　　你要我们怎么办啊！我不是艾丽奥诺拉啊！！！

　　柳德米拉内心几乎是崩溃的，虽然她也是战姬，但她可不像艾丽奥诺拉那样操控风之力，这么高跳下去她也不能保证会没事的。

　　“杰拉尔，你拿我的令牌，带一队士兵过来，姆奥吉奈尔军的两万俘虏，要好好看着才行。”

　　还是罗兰冷静，很快就回过神来，命令杰拉尔·奥杰回去带人过来。而他和柳德米拉也找了一条路下到了崖底。

　　“诸位布鲁奈同胞，你们已经安全了。以我黑骑士罗兰之名，一定会保护好你们！”

　　罗兰的名声只要是布鲁奈人都知道，吴建就干脆地把安抚布鲁奈难民的重任交给了他。

　　在前面，蒂塔和少女一前一后紧紧地搂住吴建，刚才那一下可把她们吓坏了。

　　享受着前后两面的柔软触感（两边都是有一点身材的），吴建惬意地对柳德米拉说道：“别忘了我们之前的打赌啊。”

　　不说还好，一说这个柳德米拉的火就不打一处来。从赵云跳下的担惊受怕开始，一连串的刺激让她喘不过气来。更重要的是，吴建明明就知道赵云有这么厉害还打赌，摆明了就是欺负她见识少。

　　但，战姬的尊严让她找不到借口，只能恨恨地瞪着吴建。

　　“哈哈，不用这样看着我嘛，我又不会吃了你。”吴建得意地哈哈大笑。

　　“……哼！不要太得意忘形了，这只不过是先遣队而已，后面还有姆奥吉奈尔的大军，个人的勇武不一定有用，你还是多考虑一下该怎么办吧。”

　　说着，柳德米拉看向了赵云。就算再强也会累的吧，而且这也是因为地形的缘故，如果面对五万、甚至展开军势的十万，应该就……额……看到一滴汗都没流的赵云，柳德米拉不确定了。而且他这么强，采取斩首战术，这个世界上还真的没人能阻止他。


第993章 军势

　　回到营地，因为那名少女还不想透露身份的样子，吴建就让人安排一个单独的帐篷给她。

　　目送三步一回头明显有话要说的少女走进自己的帐篷，罗兰一脸严肃，抱着手臂问道：“这名少女……有什么特殊吗？我觉得，让她和难民住一起也是可以的。”

　　罗兰也是担心，明明其他难民都挤作一堆，偏偏有一个特例——虽然长得很漂亮，但这种不公平的待遇恐怕会引起难民们的不满。虽然能被救出来就该感恩戴德了，但罗兰也是熟知人性，所以才有此担忧。

　　“你真的认不出她是谁？”吴建似笑非笑地看着罗兰问道。

　　“嗯……”再看着少女的背影一会，罗兰摇了摇头：“的确是有种熟悉感，但却想不起究竟在哪里见过她——你认识她？”

　　“算是吧……既然你认不出那就暂时这样吧，迟早会知道的。”

　　说完，吴建调头就走，自己的帐篷里还有好玩的在等着他呢。倒是留下一个罗兰，视线在少女的帐篷和吴建的背影之间游移，若有所思。

　　“少爷，你回来了？柳德米拉小姐已经在里面等着了。”

　　蒂塔站在帐篷前面甜甜地打了声招呼，虽然可能知道吴建接下来要做什么，但她也毫无怨言。

　　随后，吴建和蒂塔一起走了进去，还没站稳就听到柳德米拉用带着羞意的声音装作不耐烦地说道：“太慢了！你叫我来到底想要做什么！？”

　　“呵呵，那你不是很清楚么……”

　　吴建摸上了柳德米拉的小手，后者明显一颤就想缩回去，但却被紧紧抓住。

　　“什、什么……我不明白你的意思！”柳德米拉把头撇到了一边。

　　“你应该明白。”

　　“我不明白！！”

　　“真是调皮啊……我们之前不是打赌了吗？你已经输了，所以就要听我的一次命令——这个命令就是你要在今天晚上给我侍寝。”

　　“什么！？”

　　就算早就猜到了，蒂塔还是双手捂住了小嘴，瞪大眼睛看着吴建。而柳德米拉更是惊呼起来，虽然猜得到，但她也没想到吴建会这么直接就说出来。

　　“别、别开玩笑了，我为什么要……要要要……要侍寝啊！？”柳德米拉激动地说道。

　　“因为你打赌输了啊，要愿赌服输不是吗？”

　　“……”

　　柳德米拉无言以对，虽然是情报的不对等，但输了就是输了，她是不屑于找什么借口的。但是……

　　“但、但但，但是！侍寝什么的……我才不要做！！”

　　柳德米拉又把头撇到一边，红彤彤的脸蛋就像是在撒娇——而她此时并没有这个自觉。

　　“想要反悔吗？”

　　“才不是！！”柳德米拉双手向下一压，怒气冲冲地对着吴建吼道：“是你这个要求太过分了！给我换一个！”

　　“那……给我口（哔～～～）。”

　　“下流！！”

　　柳德米拉顿时就恼羞成怒，“呼”的一巴掌就朝着吴建的脸扇了过去。

　　“哦……”吴建差之毫厘地闪了过去，但却装模作样地躺倒了不知道从哪里搬来的大床上，大声说道：“我被打了，血流满地啊！大名鼎鼎的战姬大人不仅想要反悔，还要杀人灭口啊！”

　　“你、你在乱说什么！？”

　　柳德米拉慌慌张张地扑了上去，想要盖住吴建的大嘴巴，却不曾想这样会让吴建占尽便宜，而她本人也没有自觉地与吴建滚作一堆。

　　“这么说来……你是打算侍寝了？”

　　转了一圈之后，吴建抓住柳德米拉的双手这么问道。

　　“为什么会得出这个结论啊！？”柳德米拉怒气冲冲地撑着吴建站了起来，居高临下地俯视着他。

　　“反正我只有这个要求，你不答应就是要反悔。”

　　“你！”

　　柳德米拉气急，竟然说不出话来。半响之后，她才一转身才门口走去：“我才没时间陪你玩……我要回去了，等你想好正常的要求之后才来吧！”

　　显而易见，柳德米拉的速度并没有快多少，甚至脚步之间多有犹豫，似乎是在等待吴建展现强硬的态度一样。

　　（……！？开什么玩笑，我竟然会期待吗！？）

　　察觉到自己的那种想法，柳德米拉俏脸“嗵”的一声就更红了，急忙低下头急匆匆地朝门口走去。

　　咚——并没有声音，但柳德米拉却好像听到了撞在墙上的声音，因为她面前的确是有什么在挡住她。

　　但抬头一看，前面是只要一撩起就能出去的帐篷布，根本就没有什么门。再一看旁边慌张地看着她的蒂塔……也不可能是她挡住了自己。

　　就在柳德米拉疑惑的时候，身后传来吴建的命令：“蒂塔，把她抓到我这边来。”

　　“诶？是、是……”

　　蒂塔被吴建“哔～～”过之后，因为不是战斗人员，吴建也没有封印她的力量，所以身体早就被“精华”给改造成超人了，一开始还因为力量过于强大弄坏了不少东西，还是在家里的一堆怪物调教下学会了控制力道。

　　不过话又说回来，就算力量强大，完全没有经验的蒂塔也不可能制得住柳德米拉这种身经百战的战士。但却不知为何，柳德米拉就像失去力量一样被蒂塔抓到了吴建面前。

　　“什么？为什么……”

　　柳德米拉这才反应过来，她竟然使不出力量。

　　“你对我做了什么吗！？”柳德米拉非常惊讶，吴建竟然还有这种本事……也难怪赵云等人这么强大的骑士都听命于他了。

　　“在我面前不允许反悔——蒂塔，帮她脱衣服。”

　　“诶？诶～～～”

　　被吴建用不知名的方法夺去力量的柳德米拉无力反抗，就连龙具也飞到了一边，只能眼睁睁地看着蒂塔笨手笨脚地扯开她衣服——蒂塔既没有帮女性换衣服的经验（自己不算）。同时也是紧闭双眼的，看起来很紧张。

　　柳德米拉哭笑不得，为什么蒂塔表现得比她更紧张啊，她才是受害人不是吗？

　　“我、我自己来就是了！”柳德米拉认命地大喊。

　　蒂塔停止了动作，睁开眼睛不知所措地看着吴建。后者挥了挥手，让她退到了一边。

　　“这才像话嘛。堂堂战姬怎么说也要愿赌服输啊。”

　　看着得了便宜还卖乖的吴建，柳德米拉恶狠狠地瞪了他一眼，但心里却出乎意料的有些甜蜜的感觉。

　　拉了拉领子，刚才因为蒂塔的动作，她也露出了滑润的香肩，不过这时倒也没有必要整理了。

　　把手放在衣服的扣子上，柳德米拉却停了下来，看了看一旁的蒂塔，为难地对吴建说道：“至少……只有……我们两个……”

　　“蒂塔。”

　　“我知道了！我知道了！”

　　无奈。柳德米拉只能动手了。不过这次并没有急着脱衣服，先是解开了头发——本来被卷起来的头发散落到光滑的肩膀上，极具美感。

　　“哦～～柳德米拉！”

　　吴建忍不住就扑了上去。

　　“呀？给我等一——呀！？你在舔哪里啊？住手啊～～～”

　　十分钟之后，柳德米拉气喘吁吁地仰躺在床上，双眼迷离。虽然吴建只是在亲吻她的脸和肩膀的部位，但对于完全没有经验的她已经是一种“折磨”了。

　　“好，继续脱吧。”

　　吴建立刻站到床边，摆出了一副贤者之脸。

　　“诶？还来！？”

　　柳德米拉傻眼地看着吴建。嘴巴的口水都忘记擦了。

　　“那好，蒂塔……”

　　“呜……我知道了啦……”

　　无奈。柳德米拉只能坐起来自己动了。不然，让蒂塔帮她脱衣服，更羞人啊。

　　不过再怎么下定决心，柳德米拉依然无法摆脱羞耻心，到了胸部以下怎么也要遮住——吴建当然不允许这一点，几次命令她放开无果之后就让蒂塔按住了柳德米拉。由他亲自动手。

　　不过吴建又怎么会单纯的脱衣服？几乎是一路上舔下来的，在胸前和胯间停留的时间也特别长。足足有半个小时之后，才把柳德米拉给剥光。

　　这时，柳德米拉已经躺在床上动弹不得、香舌轻吐，身下的床单早已被汗水等液体浸湿……

　　看着身下的柳德米拉。吴建满意地点了点头，然后对面色潮红、双腿不断摩擦，叠在一起的双手似乎也……的蒂塔喊道：“过来。”

　　“少爷……”

　　蒂塔迷离地走了过来，在吴建命令下，跨到了柳德米拉之上——事后，柳德米拉表示再也不愿意想起来，然后每当想起都会来追杀吴建……虽然最后只会被那啥。

　　第二天，吴建几人惯例的太阳晒屁股都没有起来。

　　但再怎么轻松就干掉敌人，现在毕竟是战争状态，罗兰也等不及地想要去叫吴建起来。

　　“罗兰，你想要去叫吾主吗？”

　　经过昨晚看宴会的场地，罗兰被伊斯坎达尔给叫住了。

　　“嗯……”看着一片狼藉的场地，罗兰不禁眉头一皱：“你们一直喝到现在？”

　　不仅是伊斯坎达尔，竟然连赵云也都这样，实在是让他不知道该说什么才好。

　　“反正也没什么事情可做，只能喝了不是吗——怎么样，你也来一杯？”伊斯坎达尔晃了晃酒壶。

　　“不了，我还有领兵的重任……两位也是，虽然实力高强，但这样是不是会影响军内的风气？”罗兰严肃地说道。

　　“哈哈，对我们来说——不，对你们来说，最好还是当成来度假比较好哦！吾主让你们跟着过来，可是不打算让你们出手的。”

　　闻言，罗兰眉头一皱，双眼释放锐利的光芒，但并没有说什么，只是看着吴建所在方向：“我也不过是俘虏之身，并没有资格说什么，不过我还是会进谏……”

　　“你该不会是打算现在去叫他吧？”

　　“有什么问题吗？难道他不在？”

　　“嗯……我也不知道他在不在了，因为里面的动静我是听不到……不过你不认为，听不到才是最能说明情况的吗？”

　　最后那句话，伊斯坎达尔是看着赵云说的，后者也点了点头。

　　“难道！？”

　　罗兰灵光一闪，说起来他到现在都没有看到柳德米拉，联系伊斯坎达尔和赵云的态度，答案似乎呼之欲出。

　　“说起来，今天一大早也有柳德米拉的手下过来找人吧，那群家伙还真难糊弄呢！”

　　什么？那不是很糟糕吗！？

　　罗兰一副傻眼地看着两人，如果是平常也就罢了，现在这种状况领导者在一个房子里那啥可是会影响军心的，这两人居然一副无所谓的样子？

　　“哈哈，不用担心！对吾主来说，让他们服气只不过是很简单的事情！”伊斯坎达尔拍着罗兰的肩膀，又灌了一口酒，说道：“世界变化可是很快的，你也很快就会发现，自己之前的坚持只不过是一个笑话。”

　　“……”

　　罗兰沉默了，也坐到了伊斯坎达尔面前。确实，吴建给了他太多的惊讶，自己所拥有的常识在他面前一点用也没有。既然如此，还不如静静地看着他会走到什么程度吧。

　　不过也没等多久，吴建就带着虽有害羞但也习惯的蒂塔和羞于见人的柳德米拉走了出来，罗兰等人也装作不知道地正常打招呼。

　　打过招呼之后，罗兰也向吴建汇报：“情报已经问出来了，率领军队的是克雷修·夏希·巴拉米鲁，除了我们俘虏的两万军队，还有四万兵力。”

　　四万，也不过是多了两万而已，照理说也不需畏惧。但听完之后，柳德米拉忍不住倒抽了一口冷气：“克雷修·夏希·巴拉米鲁！？”

　　罗兰严肃地点点头。

　　“那个叫克雷修·夏希·巴拉米鲁的人有什么了不起吗？”伊斯坎达尔好奇地问道。

　　闻言，柳德米拉露出一副厌恶的神色，说道：“克雷修·夏希·巴拉米鲁。拥有着异名‘红胡子’的人，是姆奥吉奈尔的国王的弟弟哦。”

　　不懂，他是谁的弟弟跟他厉不厉害有什么关系？而且，他就算是神的弟弟，对吴建三人也无所谓啊。血统什么的，在他们面前一点意义也没有。

　　看到他们的表情，柳德米拉叹了一口气，她不是在解释克雷修·夏希·巴拉米鲁的身份吗？

　　“大约是十年前的时候，萨克斯坦军派出了拥有一千只战船的舰队向姆奥吉奈尔进攻。那个时候，只凭仅仅两百艘战船就去迎击的就是克雷修。”柳德米拉继续解释道。

　　“嗯，他获胜了？海战以少胜多，的确是了不起。”伊斯坎达尔并没有吝啬夸赞之语。

　　“是压倒性的胜利哦！”柳德米拉慎重提醒道。

　　“压倒性呢……”

　　“的确算了不起了……”

　　“……”

　　三人露出了微妙的表情，在普通人眼里那个克雷修·夏希·巴拉米鲁的确是了不起，就算是两位英灵生前也不敢小觑，但他们毕竟不同了。

　　这时，罗兰沉声说道：“克雷修·夏希·巴拉米鲁实力很强，一般情况下，以我们的兵力是不适合在埃涅斯地区迎战的，是不是要商量一下对策？”

　　“确实，需要好好考虑才行。罗兰，把地图给我拿来。”

　　吴建的干脆让罗兰和柳德米拉疑惑地对视了一眼，不过罗兰还是很立刻拿了出来——他本来就是打算和吴建商量才来这边的。

　　“嗯……好，就在这里扎营吧。在这里这么高，风都吹得我头疼了。”

　　只不过扫了一眼，吴建就指着地图上的某一点。

　　“不行！”

　　“不可以！”

　　罗兰和柳德米拉同时叫了起来。

　　“你果然是个笨蛋吗？怎么能在这里扎营！？”

　　“这样太危险了，这个平原只适合大军交战，并不适合扎营！”

　　“是吗？这里这么宽广，视野也很好啊。”吴建无辜地说道。

　　“的确是可以很轻松发现敌人，但我们也更容易被敌人发现！一旦被敌人先发现，就算有广阔的平原作为缓冲，我们也不够时间整备军势迎敌的！”罗兰紧张地解释着，生怕吴建真的就这样决定了。

　　“没关系、没关系，反正又不需要你们去打仗，就当来这边旅游的吧。到时候交给我们就行了，你们就在旁边看戏吧。”吴建拍着罗兰笑道。

　　罗兰：……感觉这句话好像在哪里听过的样子。

　　这时，伊斯坎达尔把大脑袋凑了过来，看着地图兴奋地说道：“这里啊……视野很好，很适合展开军势呢……吾主，这么说来……”

　　“啊，到时候就交给你了，好好表现一番吧。”

　　“哈哈哈！多谢吾主！”

　　看着仰天大笑的伊斯坎达尔，罗兰和柳德米拉惊讶地看着他。听吴建的语气，是把四万军队都交给他的样子，难道他和赵云一样也是万军莫敌的强者？

　　“就这么决定了，罗兰你无聊的话也可以和柳德米拉一起接受云哥的指导哦。”

　　随着吴建这句话，扎营地点在众人忐忑不安中算是决定了。


第994章 王之军势

　　埃涅斯的街道上，克雷修·夏希·巴拉米鲁率领的军队正在缓慢行进，而他本人则是坐在宛如小型宫殿般的轿子上。虽然看上去很奢华，但把他看成只会享受的王爷就大错特错了，他绝对是配得上这么奢华的强者。

　　而克雷修本人也有自己很强的自觉，就算面对大名鼎鼎的罗兰和战姬他也会居高临下地藐视他们，但如今他却深深的皱起了眉头。

　　“你说卡西姆战败了？”

　　因为没有接到卡西姆的定期汇报，克雷修也是派出了斥候，虽然也料到了这个可能性，但听到之后还是让他很不高兴。

　　“是的！”被允许登上轿子一角的部下低下头，小心翼翼地说道：“在卡西姆将军的先遣军行进路上，发现了战斗的痕迹，估计……”

　　“哼！”克雷修一挥手，打断了部下，然后问道：“他是怎么败的？”

　　“这个……并没有情报……”

　　部下突然满头大汗，克雷修的性格是很宽容没错。但不代表他就可以安心了。姆奥吉奈尔王国也是奴隶制的国家，一个不对他就可能被贬为奴隶——如果现在的位置被挤下去，再出几个差错真的会完。

　　“没有！？”横躺着的克雷修坐了起来，怒瞪着部下：“不可能没有！”

　　“是真的！现场并没有留下什么线索，也不见先遣军的逃兵……”

　　听到这话，克雷修挨着座位靠了下去。

　　照理说就算那边是峡谷，但正常的作战一旦战败，怎么也可以逃出一两个吧。而且那是两万人，就算站着让别人杀也没那么容易杀光。

　　实际上，以一个人为对手，就算对方再怎么强也不可能全部被杀光的。只不过当时的一切发生得太快，靠后的士兵们根本就没有反应的时间就已经被迫投降了。被赵云吓破胆的他们也不敢逃跑，只顾着抱头蹲下了。

　　“全军覆没吗……”

　　本来克雷修也认为是那些战败的士兵不敢回来，毕竟姆奥吉奈尔王国是奴隶制的国家，战败的士兵也是有可能被贬为奴隶的。但这里毕竟是布鲁奈的地盘，那些士兵能跑到哪里去？再说了，他好歹也因为宽容的性格而被士兵们深深信赖，那些士兵不可能不回到他麾下。

　　“到底是什么人有这种本事？泰纳尔迪耶吗？”

　　果然是那位公爵的话倒是有这个本事，但克雷修很快就否决了。布鲁奈王国的现状他也是清楚的，不然也不会选择这个时候率兵攻打。而且要是泰纳尔迪耶公爵会对他们出手的话早就可以做了，根本不可能放任他们到现在。

　　“据斥候的汇报，在前方的平原上发现了布鲁奈和吉斯塔特的军旗，好像是黑骑士罗兰和冻涟的雪姬柳德米拉·劳里。”部下回答道。

　　“黑骑士和战姬！？”克雷修露出惊愣的表情：“这个组合还真是……不过是他们联手的话，倒也可以全歼卡西姆。”

　　虽然还不知道前方有着真正的怪物在等着他，但罗兰和柳德米拉的组合已经足以让他深锁眉头了。

　　“他们有多少人？”虽然很好奇罗兰和柳德米拉是怎么勾搭到一起的，但对克雷修来说这并不重要，他只要将挡在眼前的敌人都消灭就可以了。

　　“大约九千人左右！布鲁奈五千、吉斯塔特四千！”

　　“九千……确定吗？”

　　克雷修眉头依然没有舒缓，既然可以全歼两万人，那么他的四万人也并不能碾压，尤其罗兰和柳德米拉都是威名赫赫的将领，也都可以一骑当千。

　　“是的！因为对方在平原中心里扎营，可以一目了然！”

　　“在平原里扎营！？”

　　克雷修几乎是跳了起来，这本来也没什么，但既然被他先发现了，就意味着可以来一场突袭，他几乎是要笑起来了。

　　但他很快就冷静了下来，很难想象罗兰和柳德米拉……后者暂且不说，罗兰可以说是一人之力挡住了萨克斯坦王国的脚步，不可能不懂领兵作战。所以他第一反应就是有陷阱。

　　但……他又想到，在平原里能有什么陷阱？伏兵肯定是指望不上了，难道要挖洞？如果有谁敢这样跟他说的话，绝对会挨上一巴掌的。在那么一大片平原里挖洞，你要怎么挖才能坑得住四万军队？

　　冷静过后，克雷修考虑了几种情况，然后问道：“那支混合军队，是谁在指挥？”

　　“据说是布鲁奈王国北部边境领地阿尔萨斯的泰格勒威尔穆德·沃鲁恩伯爵。”

　　“是他！？”

　　克雷修倒也认识，毕竟就是因为吴建的存在让布鲁奈的两大公爵焦头烂额才给了他这次的机会，他的脑海里也立刻浮现了一个毛头小子的样子。

　　“奇怪，怎么会让一个毛头小子当指挥？”克雷修仿佛在自言自语。

　　“据说黑骑士不久前还去讨伐他，但似乎在单挑时被他的一个手下打败然后成为了泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的俘虏。而且在他身边，传闻还有几名战姬。”部下解释道。

　　“哦？”

　　克雷修脑中吴建的形象顿时就变成了一副小白脸的模样，他顿时就笑了起来。柳德米拉八成是看上了那个小白脸的模样才来帮忙的，然后素以仁义著称的罗兰也不远看到布鲁奈被他肆虐，所以就答应派兵过来，不过还是以小白脸为首。

　　“原来如此。”

　　克雷修明白了，自古以来，被猪队友坑的名将也不少了，多个罗兰也不多。

　　“哼，真是太愚蠢了。”

　　克雷修不屑一笑，也不知道是在说谁，或许三人（吴建、罗兰、柳德米拉）皆有。

　　“传令下去，全速前进！”

　　“是！”

　　克雷修也不管有没有陷阱了，反正在平原里根本就不可能有坑得到他的陷阱，还不如趁敌人没发现他的时候来个一网打尽。

　　……

　　这边，自从在平原中心扎营之后，罗兰和柳德米拉一直在提心吊胆。柳德米拉还好，就算她不情愿，赵云也会在吴建命令下过来指导她。在激烈的训练中，她也没心情去考虑这么多，倒是进步很明显——除了有好老师之外，她还得到了“精华”。

　　不过就苦了罗兰，他出来督促士兵不得大意之外，整天就是绕着营地打转，要不就是带领一小队士兵到处去巡逻以期能发现敌踪。

　　这天也是，罗兰几乎奔袭了一整天，在黄昏时疲惫地回到了营地，结果发现已经开饭了。

　　远远看到炊烟，罗兰不为人知地叹了一口气，这不是在告诉敌人快来袭击我们吗？本来吴建决定驻扎在这里他没办法拒绝，他也提议要打乱作息时间，至少能骗一下敌人的，哪知吴建还是我行我素。唯一可以安慰的是，吴建这次来其实也带着他的厨师过来，倒也能让将士吃几顿人间美味。

　　“哟，你回来了，辛苦了。不过我不是告诉过你不用这么麻烦的吗？只不过是累到自己而已！”

　　一看到罗兰，伊斯坎达尔就不知道是不是故意的那样跟罗兰打起来招呼。听在罗兰耳朵里，颇有几分嘲讽之意。赵云倒是很清楚罗兰的担心，只不过这种事情只能用事实来证明，怎么说也不可能让人安心的，所以他也只是对罗兰笑了一下。

　　突然，军营里传来一阵骚动。

　　“敌、敌袭啊～～～”

　　罗兰顿时一惊，最担心的事情终于还是来了。

　　回头一看，并没有看到敌人，但却可以看到从山的那一边烟尘滚滚而来，一看就知道是大部队朝这边奔袭。虽然还有一段时间才能来到这边，但这种情况下，一般军队根本就来不及做好迎敌准备。

　　但罗兰也是见惯了大场面，在这个时候依然不慌不忙地下令：“通告全军，立刻迎敌！”

　　本来他就做好这样的准备，现在虽然着急，但也能勉强在敌人到来之前布好阵型——只是可惜没有他的五千骑兵发起冲锋的时间了。而且还有柳德米拉的军队，在这种时候双方不同属的弊端也显露无疑了，就担心会互相碍手碍脚，要是在敌人来到之前还不能做好迎敌准备就真的完了。

　　在军营里乱成一锅粥的时候，伊斯坎达尔和赵云格格不入地站在营地前方，虽然距离很远，但他们还是可以清晰看到对面的情况。

　　“长途奔袭啊，等到这边的时候都没力气了吧。”伊斯坎达尔兴致缺缺，这样的敌人打起来不过瘾啊。

　　赵云笑着摇了摇头，说道：“对一般军队，这长途奔袭已经是致命性的了，不过我们倒是会觉得无趣。”

　　“哈哈，既然如此你可不要跟我抢啊，我的小的们可是很久没有练过手了！”

　　“就看主公怎么安排吧。”

　　说曹操曹操到，这个时候吴建带着蒂塔慢悠悠地走了过来——在来之前，他可是被柳德米拉拳打脚踢，因为招致这种“恶果”的正是他的独断专行。不过现在柳德米拉也没空跟着他了。

　　“终于来了啊，这段时间我可是被柳德米拉骂了很多次了啊。”吴建看着远处的烟尘说道。

　　“既然如此，就让我把敌人的首领抓过来，让他跟吾主磕头认错好了！”伊斯坎达尔提议道。

　　“那就交给你了。”

　　“哦哦～～～”

　　伊斯坎达尔喜形于色，立刻就把他的战马召唤了出来。不过在准备上马的时候，又想到什么似的回头询问：“吾主，我要做到什么程度才好？”

　　“随你。”

　　哦～～～

　　伊斯坎达尔就更加兴奋了，终于轮到他放手一战了。于是他也立刻上马，一个人迎了上去。

　　伊斯坎达尔出发后，吴建对赵云说道：“云哥，麻烦你了。”

　　赵云心领神会地点点头，深吸一口气，然后张嘴大吼一声：“安静！”

　　叫声响彻了整片营地，这一声之后，顿时就鸦雀无声。之后再听到赵云传达的命令，让罗兰、柳德米拉以及其他将领到吴建这边来。

　　“你到底在发什么神经！？”

　　柳德米拉怒气冲冲地走了过来，站在吴建面前叉腰怒视。

　　“这是我要问的啊，你们干嘛要把营地变得一团乱？”

　　“——你没看到那边吗！？”

　　柳德米拉气得都不知所措了，好半天之后才指着烟尘的方向——这个时候也勉强可以看到烟尘下有人的样子了。

　　“我知道那是什么，不过我一开始就告诉过你们，交给我就行了。你们就当来这里度假的。”

　　吴建背着手，莫名地有说服力。也就是这种莫名的气势，罗兰和柳德米拉才答应在这里扎营——虽然还是很担心。

　　吴建身后，罗兰等将领也是面面相觑。而罗兰也发现，吴建也并不是什么都没做，而是派出了伊斯坎达尔。

　　“伊斯坎达尔——你让他一个人去吗！？”罗兰惊呼起来。

　　这时，柳德米拉等人也惊异地看着伊斯坎达尔的背影，纷纷在心里猜测伊斯坎达尔究竟要怎么做才不是去送死。

　　“没错，你们只要安安静静看着就行了。剩下的，就交给伊斯坎达尔。”

　　接着，吴建让蒂塔搬来一张椅子，当着众人的面就做了下来，开启看戏模式。看到他这个样子，骚动的众人竟然也慢慢冷静了下来。因为在他们看来，吴建再怎么样也不可能拿自己的生命开玩笑。而且之前赵云还能以一人之力打败两万人呢，现在就算伊斯坎达尔不比赵云强，那也是能以一当两万的，就算打不赢再上一个赵云总没问题了吧？

　　因为有赵云压阵，众人也不再说什么，站在吴建身后紧张地看了起来。

　　此刻，伊斯坎达尔已经走到双方之间。不确定姆奥吉奈尔军是不是有发现在战场上这么渺小的一个人，但就算发现了他们也不会停下来——这个螳臂当车的歹徒，碾压在铁骑之下就可以了。

　　“真是热情啊，我能感受得到你们想要征服一切的欲望！但被征服的只会是你们！！！”

　　双臂一张，伊斯坎达尔身后展开了一大片空间，就像是被光撑开的水面一般，无论是全面、后面的人都能看见，一支大军浩浩荡荡地从里面走了出来。

　　“什么！？停下！”

　　克雷修早在伊斯坎达尔出现的时候就在留意，结果看到一支大军凭空出现他也顾不得惊讶，急忙下令停君戒备——那浩浩荡荡的阵势可不是假的，强大的“军势”也让他心头一震，顾不得是不是幻觉之类的了。

　　“停下了吗？虽然是魔法世界，但看到这种情况一般会认为幻觉之类的。能立即做出正确的判断，看来是个了不起的家伙呢。”

　　伊斯坎达尔微微一笑，这样的对手值得他认真起来——不过对方大概是不愿意看到这一点。

　　“随我……吗？不过吾主不喜欢杀戮，小的们，尽量手下留情吧！上！”

　　哦哦哦哦哦哦哦～～～

　　在伊斯坎达尔一声令下，憋了许久的英灵士兵们发出震天动地的呼喊声，朝姆奥吉奈尔军发起了冲锋。

　　“呜……迎击！迎击！”

　　克雷修露出了懊悔的表情，他刚才不应该停下，而是继续冲上去才对。不过他很快就会明白，就算他没有被英灵士兵所慑，无论做什么也是不可能改变得了结局的。

　　而且，因为突然出现的军队，姆奥吉奈尔军的士兵也不免地出现了混乱，前方将领也在努力安抚士兵。

　　“不要怕，他们的埋伏事先就被我们识破了！正面冲突绝不是我们的对手！在伟大的克雷修·夏希·巴拉米鲁大人率领下，我们是无敌的，冲——”

　　噗！

　　话还没说完，一根标枪从天而降插着他的喉咙钉在了地上，接着就是一阵如雨般的标枪射了过来。

　　伊斯坎达尔的军队按照惯例先来了一轮标枪齐射，以英灵的眼力没有一根是射空的。而且以英灵士兵的力量，被标枪刺穿的两千人都被站立着钉到了地上，看上去诡异异常。

　　就这么一下，姆奥吉奈尔军的气势急转而下，脚步硬生生地停了下来。

　　而这时，英灵骑兵也开始杀到，八个分队在短短十分钟之内就将整个姆奥吉奈尔军撕裂开来。

　　“哼！逃兵会影响布鲁奈的治安，骑兵队负责斩杀逃兵，其余的跟我一起冲！”

　　伊斯坎达尔也忍不住，把佩剑一抽，振臂一挥就一马当先冲了出去。

　　杀啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！

　　震耳欲聋的喊杀声吓破了姆奥吉奈尔人的胆，他们的军队可是被人像纸一般撕裂了。面对杀过来的英灵士兵，他们根本就无法组织像样的反击。

　　不过话又说回来，就算硬碰硬他们也不可能是“王之军势”的对手，甚至连其中一个士兵都伤不了。这场战争，在一开始就注定是一面倒的屠杀了。幸运的是，伊斯坎达尔也是吩咐手下尽量手下留情了，他们也不必全军覆没。


第995章 自投罗网

　　不到半小时，姆奥吉奈尔军就已经溃不成军，这一幕看得柳德米拉目瞪口呆。

　　站在吴建身边的她机械地转过头，呆然地说道：“这是什么情况？我在做梦么……你掐我一下——呀！？”

　　吴建的确是掐了，不过掐的却不是地方，柳德米拉顿时惊醒过来，护着胸部惊魂未定地看着他：“你做什么！？”

　　“是你叫我掐的？”吴建一脸无辜地说道。

　　“我——又没有让你掐这里！？”

　　柳德米拉向后偷瞄了一下，但却是立刻将头转了回来，低头小声地对吴建吼道：“以后再跟你算账！”

　　闻言，吴建眉头一挑：“嚯～～居然还敢跟我横？要打一下屁股才行了。”

　　“你说——呀！你要做什么？”

　　啪！

　　将柳德米拉按倒在膝上，吴建高高扬起手掌，对准她的屁股就是一下。

　　“不要！？”

　　柳德米拉惊呼了起来，然后在她还窘着的时候，吴建快速地挥动手掌。

　　啪啪啪啪啪！

　　等柳德米拉反应过来，她已经被打了好几巴掌。虽然力道很轻，但这毕竟是在大庭广众之下，柳德米拉就觉得脸上火辣辣一片，就好像那几巴掌是打在她脸上。

　　奋力一推，柳德米拉翻了过来，揪住吴建的衣领吼道：“你这个笨蛋！在这里对我做这种事情，都被人看到了，你打算怎么办！？”

　　说完，柳德米拉激动地摇晃着吴建。好歹她也是一名战姬，这不仅是在布鲁奈人面前，同样也是在她的手下眼皮底下，如果她一点表示也没有的话今后会很难服众的。

　　当然，这只是在一般情况下。

　　只见吴建嘿嘿一笑，抱着她在脸上亲了一口，然后回头问道：“你们对我的行为有什么意见？”

　　唔唔唔！

　　身后众人，无论是布鲁奈人还是吉斯塔特人都齐刷刷地摇了摇头。看到前面这种屠杀的情景还敢有意见的，那纯粹是傻瓜，这个世界上毕竟还是强者的天下。就连罗兰也是跟着摇了摇头，不过倒是很快反应过来，为了军中的纪律，他不应该赞同吴建的行为才对——这才停止摇头，摆出一副严肃的样子。

　　很快，被杀得没了脾气的姆奥吉奈尔军停止了抵抗。不过他们也没有被杀得多少，战场之所以惨烈那是因为被斩掉手脚的人比较多而已，又因为英灵士兵的力量，手脚被砍掉可不是直接落地的，现场几乎是残肢断体满天飞。

　　如果是看着别人这样，那些士兵倒不会怕。但这件事发生在自己身上，而且是毫无反抗能力的时候，他们的心就完全被恐惧笼罩。在代表克雷修的旗帜倒下之后，他们也无心恋战。然后在发现逃跑会被杀掉之后，就更没有心情逃跑，在英灵士兵的威吓下纷纷蹲了下来。

　　事后，伊斯坎达尔骑着马走了回来。在他身后，两个士兵压着失魂落魄的克雷修。

　　“这就是大名鼎鼎的克雷修·夏希·巴拉米鲁吗……”

　　看到他那个样子，罗兰也是唏嘘不已。倒也没有小看人的意思，要是换作是他，面对着非人的军队恐怕也好不了到哪。

　　听到自己的名字，克雷修转动眼珠子，慢慢地回过神来。

　　只见他在众人之间扫视过一遍，最后落到抱着柳德米拉坐在椅子上的吴建身上，在英灵士兵的钳制之下挣扎着站起来，同时说道：“你就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩？果然是英雄出少年，但如果不是这些怪物，我……”

　　“打他一巴掌。”

　　啪！

　　在吴建命令下，英灵士兵一巴掌扇到了克雷修脸上，后者一声闷哼趴倒在地。

　　“你做什么了？”

　　柳德米拉推着吴建站了起来，虽然说是敌人，但好歹也是一个名将，而且也被抓住了，用不着虐待他吧？

　　同理，罗兰也不理解吴建这样做的理由，在身后疑惑地看着他的背影。

　　“哼，只不过是个奴隶主而已，在我面前嚣张什么？想要我高看你一眼，起码也要能主动推翻奴隶制才行。不然在我这个社会主义三好少年面前，你就是被鄙视的对象。”

　　“你到底在说什么……”柳德米拉残念地看着吴建，奴隶制虽然不好，但社会主义是什么东西啦？

　　“行了，伊斯坎达尔，他就交给你了，没必要压上来让我看。还有，这个世界就剩他一个奴隶制国家了，实在是很碍眼，你去把它收拾了吧。”

　　什么！？

　　众人惊愣地看着吴建，就连克雷修也抬起头来。吴建这话的意思，难道是……

　　“吾主，您是要让我去征服姆奥吉奈尔吗？”伊斯坎达尔眼睛都眯起来了。

　　“没错，你应该知道该怎么办吧？”

　　“当然……哈哈哈，我的身体都快要生锈了！征服一个国家，我已经很久没有做了，实在是让人愉悦啊。就放心交给我征服王伊斯坎达尔吧！”

　　王！？

　　伊斯坎达尔让众人吓了一跳，统帅这种实力的军队，他们可不认为征服王这个名号是伊斯坎达尔自封的。

　　不过他们也来不及细问，伊斯坎达尔接下来的动作同样让他们很无语。因为伊斯坎达尔就那样率领他的军队，押解着姆奥吉奈尔军的所有俘虏浩浩荡荡地向南开进，竟然是打算就这样去攻打。

　　“……伯爵，我不明白，难道你就这样让伊斯坎达尔大人前去姆奥吉奈尔？留下他，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵根本就不在话下啊！”

　　看到刚才的战斗，罗兰也不得不对伊斯坎达尔用了敬称。

　　“呵，罗兰啊，你认为我的底牌就伊斯坎达尔一个吗？”

　　闻言，罗兰沉默了下来，接着就自嘲地笑了一下。

　　是啊，看到这里还认为吴建的底牌只有一张吗？恐怕站在身边的赵云，面对刚才的姆奥吉奈尔军也不虚吧。而且还有打败他的兰斯洛特——现在想想，之前果然用他的五千骑兵硬碰硬，恐怕还是会被一人屠杀。而且在阿尔萨斯里，还有担任艾丽奥诺拉师父的阿尔托莉雅，那一位的实力也非常高强。

　　想到这里，罗兰不禁为泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵祈祷起来，在他们和吴建为敌的时候，结局就已经定下来了，现在做的一切不过是小丑一般的表演。尤其是泰纳尔迪耶公爵，如果知道只是派儿子去劫掠一个贫乏领地就招致毁灭，还不知道他会后悔成什么样。

　　不过——罗兰悄悄地看着吴建，就算没有那一个契机，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵就真的能逃脱灭亡的命运吗？拥有这么强大的力量，吴建真的会安心但一个小领主？更有甚者，布鲁奈这个国家……

　　罗兰不敢再想下去，如果吴建真的谋夺布鲁奈的话他能怎么样？就算是抵抗，也不过是落得克雷修一样的下场，甚至姆奥吉奈尔也会倒在伊斯坎达尔的铁骑之下……

　　！？

　　罗兰突然想到，吴建活着不是会对布鲁奈造成威胁吗？

　　嘶～～～

　　罗兰深深地为这个念头而畏惧着，先不说吴建现在并没有那个意向，他作为骑士又怎么能恶意揣摩别人呢？更何况，他现在要是又什么异动，也不过是落得个身死的下场——就在刚才，那个念头刚刚兴起的时候，赵云看了他一眼。

　　也因为这个念头，之后的狂欢庆功宴他并没有参加，而是作为惩罚似的把自己关在帐篷里。不过吴建也没有理他，罗兰毕竟是凡人一个，有各种各样的念头是正常的，只要不付诸行动就没有问题。

　　晚上，众人依然在狂欢。就像吴建说的，他们就真的当成来旅游一样，他也没有必要去参加士兵们的晚宴，而是来到了之前被救出的美丽少女的帐篷内。

　　“你叫我？”

　　吴建是被叫来的，在这狂欢之夜，依然是有尽忠职守的士兵，更不用说吴建还特别吩咐不得怠慢这名少女。少女也正是通过把守这个帐篷的士兵把吴建叫了过来。

　　“我、我叫蕾琪！”

　　少女有些紧张，虽然没有看到傍晚的战斗，但她也清楚吴建可是轻而易举地将姆奥吉奈尔军击溃的。

　　“你、你是泰格勒沃鲁穆德·沃鲁恩伯爵吗？”蕾琪不确定地问道，因为她印象中的那个人可没有这种实力。

　　“当然，不过你叫我吴建就好了。”

　　“吴建……”蕾琪低头嘟囔了一会，然后抬起头：“非常感谢你救了我，吴建大人！”

　　“那么你打算怎么感谢我呢？以身相许吗？”吴建笑道。

　　“如果您想要的话……”

　　蕾琪底下了头，在吴建把头伸过来的时候颤抖了一下。

　　不过吴建并没有对她出手，只是撩着她的头发说道：“口是心非可不是一个好习惯，我能感觉得到，你的内心还是有些抗拒的。”

　　蕾琪沉默不语，放在大腿上的双手紧绷着，不知道该怎么应付吴建才好。

　　两人默默地待了一会，见蕾琪没有说话，吴建就准备离开的样子。

　　这时，蕾琪拉住了吴建的衣角。

　　“怎么了？”吴建微笑着问道。

　　那笑容让蕾琪有一种被看光光的感觉，不自觉缩了一下，但也鼓起勇气说道：“我、我想请你帮我洗澡！”

　　可以看出这是经过演练的，而且就算这样她也害羞得不得了，这一句说起来快得连吴建都差点听不懂了。

　　虽然听不太清楚，但吴建还是露出了玩味的笑容：“哦～～？要我帮你洗澡？”

　　“嗯……我想请你帮我洗一下身体——全身那种！因为我手腕之前扭到了，不方便……”

　　虽然中间情绪是高昂了起来，但连话都没有说完她就萎了下去，低着的眼神左右飘移，双手不安地背到身后。

　　“我是没有意见了……”吴建走近她，勾起她的下巴。看着她的眼睛问道：“你知道对一个男人说出这样的请求会有什么后果吗？”

　　蕾琪倒也没有移开视线，只是睁着湿润的双眼说道：“因为在军营里没有别人可以拜托了……”

　　骗鬼呢？就算在救下你的时候，蒂塔和柳德米拉都在身边啊，现在给我说没人可以拜托？

　　吴建撇了撇嘴，妈妈说的果然没错，漂亮的女人都会说谎——尤其是皇室中人！

　　虽然脑中在胡思乱想。吴建的手却主动伸到了蕾琪的衣领上，口中说道：“既然这样，我就勉为其难伺候你一下吧。”

　　……洗澡水准备中……

　　以不碰到肌肤又异常缓慢的动作剥光了蕾琪，尽情地欣赏了她的玉体。后者虽然全身发红的样子，但也任由吴建施为，就算被吴建蹲在身前目不转睛地看着，她也只是紧闭双眼。

　　“好了，到这边来，我先帮你擦背吧。”

　　“哦……哦……”

　　行军打仗不比家里。平时就算是想好好洗澡都是奢侈的。不过有吴建在，根本就不需要担心条件不够。

　　背对着吴建的蕾琪也非常奇怪，从刚才开始就不断冲洗身体的水到底是从哪里来又从哪里去？照理说，到现在用掉的水都能够把帐篷的地板给淹了啊——不过能好好洗一次澡倒也不错，而且吴建的动作很温柔，令人很舒服，也就不去深究了。

　　吴建用手掌直接接触蕾琪光滑的肌肤，在她背上不断轻柔抚摸着。甚至到了蕾琪也觉得洗的时间有点长的时候，吴建掰过蕾琪的肩膀。将她转到了自己的正面。

　　这个时候，蕾琪也不像一般女性那样扭扭捏捏了，虽然脸还是很红，但也能坦然面对吴建，不愧是敢请求吴建把她洗澡的人。

　　“来，把双手举高。我要仔细地洗遍你的全身。”

　　就跟吴建说的那样，他上上下下、前前后后就差里里外外地帮蕾琪清洗了全身，并且一遍之后还要检查哪里不够再洗一遍，就连某处花瓣一般和菊花一般的部位也被他翻来覆去地清洗得可以舔的程度——当然，他没舔。整个洗澡过程他都是保持在“洗”的界线外……或者说踩着那条界线。

　　“哎呀呀，真是色情的身体，居然这么洗都要流一些出来——不过也该可以了，来，我帮你擦干身体。”

　　于是，吴建让蕾琪举起双手站了起来，自己也跟着站起来拿着毛巾又仔细地擦干了蕾琪的身体。

　　“那么——接下来你就自己穿衣服吧，我走了。”

　　！？

　　双眼迷离、娇喘嘘嘘，体内邪火沸腾的蕾琪本来已经认命了，没想到吴建竟然把毛巾一扔就要离开？吃惊之余，她本能地拉住了吴建的裤腿。

　　吴建停了下来，慢慢地转过头，似笑非笑地问道：“怎么了？”

　　蕾琪抬起头，小嘴一张，温热的气息吐了出来：“不要走……”

　　“哦？为什么？我留下来也没别的事情要做了啊？”

　　蕾琪犹豫了一下，眼神中闪过一道挣扎的光芒——但也的确是闪过而已。只见一个人影扑来，蕾琪整个身体贴到了吴建身上。

　　“……推了我……”

　　吴建没有动作，只是任由蕾琪抱住自己，平淡地说道：“这样好吗？不是要试探一下我是不是一个正人君子、值不值得像我坦诚一切吗？你主动要我推你，这不适合吧——刚才我只是帮你洗澡而已哦。”

　　如果还能保持完整的理智的话，蕾琪恐怕会臭骂他一句“我从来没见过如此厚颜无耻之人”。不过她现在也只是紧紧地抱着吴建，身体竟然在微微颤抖。

　　“……”

　　吴建也略微吃惊，没有再调戏她。

　　是啊，被“死亡”，又过了这么久的逃亡生活，不久前还差点被姆奥吉奈尔军抓去当奴隶——她这种相貌、身材、身份都是超一流的美少女被抓住，会有什么后果想也明白。

　　这样的她理所当然会对未来感到害怕，就算被救下也还会感到不安。这次试探吴建，又何尝不是想要找个依靠——就算吴建兽性大发不管三七二十一将她推倒，她恐怕也会坦诚一切吧……就是时间可能会拖很久。

　　吴建一手放到了她的后背，一手抚摸着她的秀发，说道：“很不安吗？没关系的，我会给你充实的安全感……来，到这边来。”

　　搂着蕾琪，吴建把她带到了床边。

　　“既然想要我推你，那就先好好伺候我一下吧。”

　　吴建坐到床边，邪笑地看着蕾琪。

　　“呜……”

　　悲鸣一声，蕾琪眼中挣扎了几下，还是跪到了吴建面前——在吴建名为洗澡的挑逗下，她也忍不住了。因为她那要隐藏的性别，理所当然是男女都没碰过的清纯玉体，但也因为那特殊的身份，导致她对女性如何伺候男性一点也不陌生。

　　有样学样地伺候吴建，那生疏却又熟悉的动态令本想好好玩弄她几晚的吴建都忍不住，当晚就将她就地正法。


第996章 魔物

　　第二天，吴建神清气爽地从帐篷走出。

　　“哟！”

　　柳德米拉就站在门外不远处，吴建爽朗地打了声招呼，接着就准备绕过去。

　　“我去吃早餐了。”

　　“你给我等一下！”柳德米拉硬是把吴建给拖了回来：“你在里面做什么？”

　　“吃醋了？”吴建轻轻地搂住了柳德米拉的纤腰。

　　“我——”

　　一瞬间，柳德米拉惊现怒容，但立刻就平息了下来，长叹了一口气。

　　“我也懒得吃醋了，那样只会让自己吃亏！而且！”柳德米拉突然咬牙切齿：“我就知道你把那个女人留在这里肯定不安好心！”

　　“不要这样说嘛，我把她留在这里是因为她的身份——你知道了的话，肯定能理解我的。”吴建抚摸着柳德米拉的脸颊说道。

　　“诶？那就说来听听？”柳德米拉冷眼地看着吴建。

　　“不！”吴建咧嘴一笑：“现在更重要的是让你这个醋缸子消气。”

　　“都说了！我没有——你做什么！？”

　　柳德米拉被吴建将手拧到背后，然后推到了帐篷上——本应柔软的帐篷布却像是一堵墙一般。接着，她惊恐地发现自己又使不上力气了，只能将上半身挨到帐篷上，奋力回头看着吴建。

　　“让你消气啊。”

　　吴建一边抓着柳德米拉背到身后的双手，一边扯开了她的衣服。

　　“你要做什么！？不要在这里啊……要是被别人看到怎么办！？”

　　柳德米拉惊慌地左右看着，现在这附近看不到一个人影，帐篷里面也传来蕾琪安稳的呼吸声。但就算昨晚军营里来了一场狂欢，也不能保证会没人正常起床啊。实际上，再怎么疯狂。这支军队也会保持正常的警戒，只是不知道为什么这附近看不到人而已。

　　“你在担心会有人过来吗？”吴建伏到柳德米拉的耳边问道。

　　柳德米拉像是受不了吹气一样将脸挪开了一点，慌乱地瞪着吴建：这不是理所当然的吗？

　　“既然如此，那你就只能配合我，尽快结束了。”

　　接着，吴建不顾柳德米拉的反抗和抗议。径直解开了她的衣服。值得幸庆的是，被解开的衣服还是挂在她身上，远远看去也看不出什么。但只要走近一点就能清楚地看到柳德米拉那没有束缚的玲珑娇躯。

　　而且别说走近来看了，就算远远看去，柳德米拉翘起香臀背对吴建的姿势，以及两人紧贴在一起的动作，是一看就知道。不过也因为这样，想必无论是谁在瞟上一眼都不敢过来的。

　　当然了，吴建也不可能让别人靠近这里。甚至连这边的动静都没人听到——也因为这样，本想向吴建汇报一下的赵云也只能静静等候了。

　　但是柳德米拉不知道啊，就算自己的娇躯不会被吧的男人看到，被别人发现自己和吴建做这档子事也够她害羞的了。而且到了后面，衣服直接从身上滑落，洁白无瑕又充满欢愉痕迹（汗水）的娇躯彻底暴露在阳光之下，发出淡淡的光芒（反光）。

　　“呜……呜呜……呜……”

　　在羞意与快乐的双重压迫下，柳德米拉流下了委屈而愉悦的泪水。声音也因为担心吵醒帐篷里面那个可人儿而压抑到了极点。

　　等到吴建完事之后，柳德米拉直接瘫软到了地上。那不满泪水的脸庞让人看了还以为她被强“哔～”了——实际上也差不多。

　　虽然没有第一次那么疯狂，但精神上的刺激让她彻底的起不来，无神的双眼差点让别人以为她被玩坏了，不过她也只会在吴建面前露出这样的痴态。

　　“好像玩得太过火了啊……”

　　吴建难得地露出了歉意的表情，伸手把柳德米拉拉了起来，不过后者也立刻瘫倒在吴建怀里。双眼似是埋怨地瞪了吴建一眼。但很快就低垂了下来。

　　“呵呵，就算放你走，你也不可能自己一个人走了呢，进去休息怎么样？”

　　柳德米拉点了点头，她现在也没有在意蕾琪的心情了。而且里面那个人被吴建折腾了一晚上，现在应该还没有醒才对。

　　于是，在捡起柳德米拉衣服之后，吴建以公主抱的形式把她抱了起来。

　　但被赤身裸体被吴建抱进去的柳德米拉立马就后悔了，因为蕾琪已经醒过来了，看到两人进来是立刻捂住了脸，一双明亮的眼睛时不时地往柳德米拉瞟上一眼，显然是已经知道外边发生的事情了。

　　了解到这一点，柳德米拉也双手掩面，恨不得立刻从吴建手上滚下来，在地上挖个坑把自己给埋进去。

　　“哈哈哈，你们两个的样子真是让人欲罢不能啊，两人再来一次好了——顺便叫上蒂塔。”

　　“不要……”

　　“我不行了……”

　　很可惜，两人的声音比蚊子大不了多少，但就算对吴建吼，他也不会罢休的。

　　于是，在蒂塔来到之前，两人被吴建摆出各种姿势。等蒂塔进来之后，被她这么一看到，两人连死的心都有了。

　　……狂欢中……

　　太阳当空照——已经是中午了，蕾琪和蒂塔还在睡，不过柳德米拉倒是陪着吴建一起起来了。

　　“继续睡不是很好吗？又没有什么事。”

　　“闭嘴！我可是战姬，怎么能到这种时候还在睡！？”

　　实际上，就算在领地里，作为领主的她也从来没有这么晚了才出现在人前——如果是生病受伤之类的除外。而且她也不想让人知道她是和吴建玩（被玩）得太疯才这么晚才起床……虽然是个人都明白两人这么晚才一同出现在人前的意味。也因为这样，她才是越来越生气，就算知道如今就连她的手下也没人敢反抗吴建也不例外。

　　“主公！”

　　路上，两人碰到了赵云。

　　“云哥，有事吗？”吴建问道，从赵云一脸严肃的样子来看，必然是发生了什么。

　　“昨晚逮到了一名刺客。”

　　“刺客！？”

　　柳德米拉惊呼了起来，昨晚她是以吴建的代理人身份自居也参加了宴会，虽然自始至终她都保持清醒，但没想到竟然连刺客都没有发现，这让她很懊恼。

　　不过懊恼归懊恼，她还是狠狠地瞪了吴建一眼。要不是他，现在早就可以处理刺客的事了——她可以肯定，姆奥吉奈尔军已经被彻底清除了，就算有漏网之鱼也不可能还敢过来。而且她也有听说，七锁好像摊上大麻烦了，那么这个刺客的来历就值得商榷了。

　　果然，赵云也严肃地说道：“那个刺客来历看起来不同寻常，不知道是不是该把他的存在暴露出来，我把他控制在了军营之外。”

　　能让赵云说出不同寻常的刺客……吴建也来了兴趣，当下就点点头，说道：“带路。”

　　“是！”

　　路上，他们又碰到了闭关一整晚的罗兰，他对此也非常有兴趣，于是一行人就走出了军营，来到一大丛草丛后面。

　　“终于来了吗！？还不快点把本大爷放了？有种的你就杀了我啊！”

　　赵云所说的刺客一听见这边的动静就叫嚣了起来，等见到吴建等人之后他也愣了一下，接着就露出了狂妄的笑容。

　　而柳德米拉和罗兰看到那个人也大吃一惊，那是一个年轻男人的样子，说不上是帅还是丑，总之就是很普通的那种。但他的舌头却非常的长，甚至长得能绕到背部——被一柄宝剑连同舌头一起被插在地上。令人惊奇的是，他这样依然能顺利地开口说话。

　　虽然吃惊男子的怪异，罗兰还是冷静地观察起来。此时那个男子正像一只青蛙一样趴在地上，舌头是黏在背上一起被一柄宝剑插着。不过明明身体和舌头都被刺穿，他却还很有活力，伤口上也不见有什么血。

　　“这柄剑是……”

　　罗兰疑惑地看向赵云，他看得出来，这个男子的四肢强壮有力，就算被插在地上也不可能困得住他。

　　“这是我的青虹剑，和你的剑一样也具备强大的魔力。这个怪物明显具备一定的再生能力，只有这样才能困得住他。”

　　怪物吗？

　　听完赵云的解释，罗兰和柳德米拉再次打量男子，发现他的确是很符合怪物的称呼。至少，没有人这样被插一晚上还能活着，更不用说还一脸狂妄地看着他们。

　　“你是什么东西？”柳德米拉冷漠地看着男子，这个人可是刺客，而且很有可能是瞄准吴建性命的，她根本就不可能有好脸色。

　　“旺贾诺伊，同伴们，都是这样称呼的。”

　　嗯？

　　没想到男子会这么干脆，罗兰都愣了一下，而柳德米拉对这个名字也很熟悉。

　　“旺贾诺伊？我知道的故事里面，旺贾诺伊可是青蛙之魔物来的……”柳德米拉再次打量了一下，冷笑道：“你这个样子倒也合适……”

　　“哈哈哈，冻涟之主哟，那正是吾辈啊……吾等的事迹也通过传说流传了下来，你应该很清楚吧？”旺贾诺伊戏谑地笑了起来。

　　“你说你是神话传说中那个怪物？正是可笑……”罗兰也想起了曾经听说过的神话故事，但他显然对此嗤之以鼻。

　　“那把剑……你是迪兰达尔的使用者吗？那把剑，也和我们牵涉颇深呐。”旺贾诺伊将视线移到了罗兰身上。

　　“唔……”

　　罗兰下意识地捂住了迪兰达尔，自从被吴建俘虏之后，他对这柄圣剑的力量也有了直观的认知。但没想到这个怪物也认得，就凭这一点就足以说明怪物所说不全是虚假。

　　“旺贾诺伊……在家族的传承中，似乎说过战姬的敌人是魔物……”

　　“正是这样啊，冻涟之主，我和你的祖母也见过几面呐。但是很可惜，她无法杀掉我，而她现在已经死了！哈哈哈！”

　　听着旺贾诺伊的笑声，柳德米拉不甘地握紧了枪柄。不管旺贾诺伊说的是不是真的，自己的祖母被拿来议论总归不是一件值得高兴的事情。

　　这时，吴建戏谑的声音响起：“具备一定程度再生能力，这就是你在我面前大放厥词的理由吗？但是你好像没办法挣脱青虹剑吧？”

　　旺贾诺伊哑然而止，慢慢地朝吴建方向转过头，仔细打量了一下之后，恍然大悟地说道：“你的样子……原来是弓使啊。”

　　“你的目标是伯爵！？”

　　“是谁指使你来的！？”

　　罗兰和柳德米拉心中一动，异口同声地问了起来。

　　“是德雷卡瓦克让我来的，给了我一大袋的金币呐。”

　　“德雷卡瓦克是谁！？”

　　柳德米拉伸长的枪柄，枪尖对准旺贾诺伊的脑袋。而罗兰则是若有所思的样子，这个名字他好像在哪里听说过。

　　“德雷卡瓦克就是德雷卡瓦克啊，我的同胞，他似乎在为一个叫泰纳尔迪耶的人类工作呐。”

　　“泰纳尔迪耶！？”

　　“泰纳尔迪耶公爵！？”

　　罗兰和柳德米拉再次惊呼起来，然后他们就陷入了沉思。如果真的是泰纳尔迪耶公爵派来的刺客……好像也没什么值得惊讶的嘛，又不是第一次了，而且也很正常。不过两人都没有立刻相信旺贾诺伊的话，因为他说得太干脆了。

　　不过吴建倒是可以理解，旺贾诺伊这些魔物显然是嚣张惯了，甚至可能是神话时代存活下来的物种，他们并不在乎自己的身份被人知道，也认为自己有这个实力应付一切。

　　那么，他对旺贾诺伊这个魔物是什么样的看法呢？

　　“真是无聊，把他放了吧。”

　　“嗯！？”

　　“诶～！？”

　　罗兰和柳德米拉惊讶不解地猛地看向了吴建，不过赵云却没有那么多想法，忠实地执行吴建的命令。

　　哪知，旺贾诺伊被放开之后，竟然不知感恩，反而还狂笑着朝吴建扑了过去。

　　“哈哈哈，真是太天真了！弓使，以为我会感激你吗？”

　　其实，要是一般的刺客，怎么着也得担心一下就算能得手是不是能活下去。但旺贾诺伊没有那种顾虑，对他来说，答应德雷卡瓦克过来暗杀吴建只不过是消磨时间的游戏，无论能不能得手都无所谓。就算被杀——他可是很有信心的，无论是龙具、圣剑，还是弓……好像弓使没有拿着弓，不管了，他就是有信心无论什么武器都杀不了他。

　　“卑鄙！”

　　“我就说嘛——吴建这个笨蛋！”

　　罗兰和柳德米拉两人急忙拦截，但似乎吴建站的位置有些靠前了，而旺贾诺伊的动作也是极快，跟何况还有他那超常的舌头。就目前的情况来看，就算他们两人能拦住旺贾诺伊的人也无法挡得住他的舌头。

　　就在旺贾诺伊的舌头化为利剑穿过罗兰和柳德米拉的防御网，隔着五米的距离准备刺穿吴建喉咙的时候，他的时间仿佛停了下来，舌头只能伸到吴建面前十公分的地方。

　　就连罗兰和柳德米拉的时间也仿佛停止了一般，在他们反应过来的时候，旺贾诺伊骤然断成了十截，每一截的长度不差分毫。

　　什……么？

　　仿佛还置身在停滞的时间中一样，罗兰和柳德米拉勉力地转过头（其实是之前的动作还没有做完），赫然看到的是赵云的身影——他不知道什么时候绕到了旺贾诺伊前面，手中长剑发出青白色的光芒，柳德米拉甚至能从上面感觉到非比寻常的力量。

　　罗兰和柳德米拉总算是刹住了脚步，也就是这时，令人听到了“噗嗤”“噗嗤”几声，就看到赵云身后升起了几道血柱。

　　从赵云身影的缝隙中，两人可以看到，旺贾诺伊的身体出现了几道剑痕，身体的血液就从剑痕中激烈喷出。

　　“血……呜……怎么可能，我的身体……”

　　旺贾诺伊双手急忙在身体上乱按，但可以看出他对处理伤势一点经验也没有，双手在身上一通乱摸，反而让自己的伤势更加严重。肚子上更是破开了一大道口子，里面的内脏肠子之类的不断往外涌出。

　　“什么……这种感觉……难道是～！？”

　　虽然在漫长的生命中，比这更“惨”的都有，但这次旺贾诺伊却感受到了生命的流失，他也懵懵懂懂地拼了命一般想要把内脏、肠子之类的塞回去，但粗鲁的动作只是让那些脆弱的内脏变成一滩烂泥。

　　“这不可能！！？”

　　最终，察觉到自己终将一死的旺贾诺伊发出了咆哮，双手不甘地伸向赵云。

　　“为什么、为什么你可以伤到我……”

　　他哪里明白，虽然赵云的青虹剑不如阿尔托莉雅和兰斯洛特的圣剑可以释放强力的绝招，但作为宝具的强大力量也可以将他的不死之身斩碎。

　　最终，旺贾诺伊死不瞑目地倒了下去。

　　看到这里，吴建不禁摇了摇头：“真是愚蠢，明明刚才乖乖逃走的话就可以活命的……虽然也不可能逃离这个世界。”

　　留下一句意味深长的话语，吴建和众人离开了这里。旺贾诺伊的尸体也渐渐地消散在空气之中，传说中的魔物彻底消失在这个世界之上。


第997章 大义的名分？

　　“柳德米拉，你好像了解那个魔物？”

　　“也不算了解，只是在祖母和母亲的日志中曾经记载过和魔物战斗过的样子……”

　　“说起来，吉斯塔特的战姬之中也只有冻涟之主是世代更替的。”

　　“也不算，只是正好幸运，连续三代被拉斐亚斯选中而已……不过倒是托福，因为有祖母和母亲留下来的情报，对魔物倒也有多一点理解。”

　　在回军营的路上，罗兰和柳德米拉有一句每一句地聊了起来，不过在说到魔物之后，两人就不得不担心起来。那个魔物显然不是那么容易死的，吴建的处理方式太粗糙了，就连尸体也只是扔那边。

　　“我说，你就不关心一下魔物的事情吗？”看着吴建的背影，柳德米拉不满地问道。

　　“有什么好担心的？迟早也会清理掉他们的，估计……也就一两个月之后吧。”

　　“……听你的语气，似乎早就知道他们的存在了？”

　　“啊，所以你就放心吧，他们翻不起大浪的。”

　　这时，吴建回过头，指着罗兰说道：“现在，我觉得你们应该更关心蕾琪的身份才对。尤其是罗兰，你一定会很高兴的。”

　　罗兰一愣，想了一会才反应过来，蕾琪是吴建救下来的那个美丽少女……说实话，他一开始就以为吴建只是看上人家了（虽然也没差），但现在看来，似乎另有隐情。

　　就这样，怀着好奇心，众人一回到军营——蕾琪也差不多恢复精神了，就把她叫了出来。在作为会议室的帐篷里，除了她之外，就只有吴建、罗兰以及柳德米拉。

　　在昨晚和吴建的“交心”之中，蕾琪也被吴建说（征）服，决定在今天坦诚一切了。不过吴建早就知道了，而且昨晚也一边那啥一边让蕾琪说了出来，所以现在只是要对罗兰坦明一切。

　　“罗兰阁下，你对我的样子一点印象也没有吗！？”

　　听了蕾琪的话，罗兰又仔细地观察起蕾琪的相貌——那副美貌自不用说了，样子也的确是很熟悉的样子，但……

　　“……短短的金发和蓝色的双瞳，如果是这一点的话我倒是很熟悉，那是已经死去的王子殿下。”

　　说到王子，罗兰不禁伤感起来。正是因为王子的死，国王才会遭受那种打击，最终被泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵暗算——啊，这一点倒是没有证据。

　　也因为陷入了低潮，罗兰并没有注意，在他说起王子的时候，蕾琪脸上充满了期待。

　　倒是柳德米拉也仔细地打量了蕾琪一下，突然发现，金发和蓝色眼瞳不管是在布鲁奈人里面也好吉斯塔特人里面也好都不是珍稀的存在。只凭这两点就联想到王子，罗兰的思维是不是太发散了？是不是，蕾琪和王子还有什么共同点？而蕾琪的样子也是值得商榷的……

　　这时，蕾琪看向了吴建，后者点了点头，于是她就开始诉说起来。

　　“……我……我在到这里之前一直是用雷古纳斯这个名字生活着，正确的来说，是雷古纳斯·艾斯提鲁·洛瓦鲁·巴斯蒂安·朵·夏鲁鲁。”

　　随着蕾琪这句话，帐篷陷入了恐怖的寂静之中。无论是柳德米拉还是罗兰，都惊讶地看着她。尤其是罗兰，如果手上有拿着什么的话，就算是他恐怕也会从手中滑落吧。

　　雷古纳斯是名，艾斯提鲁是意味着星星的尊称，洛瓦鲁和巴斯蒂安是从祖先那里赐予的姓，最后的朵·夏鲁鲁是表示布鲁奈王国的初代国王夏鲁鲁。

　　“这、这不就是……布鲁奈的第一王子殿下吗？布鲁奈王的唯一儿子……”柳德米拉惊骇地说出了那个名字代表的意思，看着蕾琪的眼神就像是见了鬼一样——这也正常，因为雷古纳斯王子在之前和吉斯塔特的战争中就战死了。

　　蕾琪也知道柳德米拉在惊讶什么，于是就解释道：“在迪南特一役中我并没有死，只是被家臣救出而逃离战场。但在回归王都时却发现我已被当做已故之人，并且因为受到冈隆公爵的干扰甚至无法进入王都。如果那时我表明身份的话，恐怕会立刻被杀死，所以我就逃了出来，一直流亡到今天。”

　　了解到这个事实之后，柳德米拉闭上了嘴，虽然刚刚才一起侍奉了吴建，但她并不想在这件事上插手。

　　蕾琪也知道现在最重要的是罗兰的态度，视线并没有在柳德米拉身上停留多久就转移到罗兰身上。

　　“……据我所知，王子殿下是男性才对，而你——”

　　罗兰瞄了一眼蕾琪穿起衣服显小的胸部，又很快就将视线定在蕾琪毫无疑问是女性的脸蛋上。

　　“你是女性……不得不承认，我一开始看走眼了。单论样子，你和王子是同一个模子印出来的。但仅仅这样是不够的，你有什么可以证明自己身份的证据吗？”

　　罗兰锐利的眼神直视蕾琪的双眼，后者却并不畏怯，直视回去，然后说道：“罗兰阁下，不知道你还记不记得。我第一次剑术课就是你教的。”

　　罗兰点点头，不过表情还是不变，因为这虽然不算是谁都知道的事情，但也是只要一查就知道的。

　　蕾琪也知道，就继续说下去：“在那之后的第二、第三剑术课也是你教的。后来你有任务，第四、第五就交给了别人，然后从第六开始……”

　　随着蕾琪的诉说，罗兰不断地点头，但表情依然不变。说实话，上课的时间和内容蕾琪都记得这让他很吃惊，但这同样也是瞒不过有心人，所以他依然不会放松警惕。

　　“……在跟天下第一的骑士学习剑术之后，我的自信心就膨胀了起来，加上在皇宫中的比试别人都会让着我，所以在那一段时间我都很高傲，甚至不把近卫骑士放在眼里，还有过出言辱没的事例。那时候，你认为这样不行，但又不能当作众人的面斥责我。就偷偷地把我带出皇宫，和一个小孩比试。对了我还记得那个人的名字叫做……”

　　“你……”

　　终于，罗兰出现的触动。这一件事只有他和王子知道，而且以他的性格，就算偷偷带王子出宫，也不过是出去走了一圈。就连那个小孩也是他战友的遗孤，现在也是作为一名骑士跟在他身边。而且，那个小孩并不知道蕾琪当时的身份。还有，当时他通报两人名字的时候都是用的假名。

　　不过话又说回来，其实罗兰在蕾琪说出自己名字的时候就认了出来，之所以不肯松开只不过是他的固执（强迫症？）。如今在蕾琪说出严格说来只有他们两人才知道的事情，他也就信了。

　　“王子——不，蕾琪殿下！罗兰失礼了！”

　　确认之后，罗兰立刻对蕾琪单膝跪下，蕾琪也急忙把他扶了起来。

　　“对了，蕾琪殿下，当初传出你的死讯，究竟是怎么回事？”

　　虽然刚才已经听蕾琪大略说了一下，但罗兰还是要详细地了解清楚蕾琪流落至此的前因后果才行。

　　“……那是，泰纳迪耶公爵和冈隆公爵合谋做出来的事。如果是在战场的话就算是不自然的死亡也可以坚持说是战死的。”

　　果然是他们两个——罗兰眼中闪过一道森然的光芒，这次姆奥吉奈尔王国侵略事件之后，他是无法再容忍那两个人了。

　　“说起来，你为什么是女孩子？如果是王子的同父异母的妹妹这样的说法还比较能接受？”柳德米拉忍不住问道，女扮男装这种事，对一个女孩子来说始终是有些浪漫色彩的。

　　不过这个原因蕾琪就有点难以启齿了，只见她低着头，吞吞吐吐地回答道：“是……为了母亲，还有我。在布鲁奈，生下女儿的王妃是会被蔑视的。还有，王女的王位继承权低极了……可以说是没有……”

　　“所以才让你女扮男装吗……虽然布鲁奈王只有你一个子嗣，但女儿身的话也是很难继承王位呐。”

　　布鲁奈王，看到布鲁奈摇摇欲坠的样子，柳德米拉本来在心里还有点鄙视他的。不过现在却改观了，听说他是听到儿子（女儿）死后才倒下的，这样看来只是因为太注重亲情了。虽然对一个王者来说，这样其实是不合格的，但作为一个父亲他就做得很好。而且他也只有蕾琪一个女儿（儿子），看重也是当然的。

　　说到这里，蕾琪的肩膀因为愤怒和悲伤而震动着：“在那之后，我虽然也考虑过返回王宫的事情，但是遭到冈隆公的妨碍甚至连王都都不能进入，连夏努都失去了。不管是拜托谁都好，都会跟你们说的一样，这样的我想得到信任基本上不可能了吧。”

　　父亲倒下，连唯一的亲信也失去了，她一个人流落到这里，差点被抓去当奴隶，也亏她能忍住不哭。所以她此时肩膀不住抖动也没人怪她，反而都沉默起来，留一片空间给她。

　　过了一会之后，罗兰沉声问道：“事情我大致了解了，冈隆之所以留在王都就是为了确保不让蕾琪殿下回到王都，之前急匆匆就举行‘王子’的葬礼就是为了将‘王子’之死落实……哼！卑鄙的家伙！……但是蕾琪殿下，你为何会到这边来呢？”

　　“是夏努——她是我的亲信，也是她在战场中把我救了下来。也多亏她教了各种各样的事情，就算是我一个人也能旅行下去她的故乡就在埃涅斯——她告诉我，如果进入不了王都的话，那么到这里就没问题了。而且布鲁奈的北部和西部，还有南部都被冈隆公爵和泰纳迪耶公爵监视得很严。无论如何也不能认为是安全的。”

　　“夏努……阁下吗？”

　　不用问也知道，她肯定是牺牲了。但用性命保护了主人，还指出了明路，罗兰也肃然起敬。

　　接下来的事情也不需要多问了，来到埃涅斯的蕾琪不管是打算在这里隐居还是怎样，就在这个时候姆奥吉奈尔军打了过来，她也再次陷入了逃亡之境，然后就被吴建救下了。

　　问题就在于……你吗！？

　　柳德米拉狠狠地瞪了吴建一眼，现在回想起来，他的种种举动都透露出他其实是知道蕾琪身份……甚至知道她在这里的。但就算这样，他还是把蕾琪给推了。

　　“混蛋！你竟然把她给……”柳德米拉凑到吴建耳边小声地斥责起来。

　　虽然听不见，但蕾琪似乎知道柳德米拉在说什么，想到昨晚和今早的疯狂，脸蛋不禁一红，低下了头。

　　罗兰不知道他们几个具体的情况，但也本能地察觉深究的话会是一件麻烦事——如果是在赵云和伊斯坎达尔大发神威之前，说不定他就得警告吴建了。但现在他也明白，吴建是不能招惹的存在，甚至蕾琪要夺回自己应有的一切还得靠吴建……他虽然耿直，但可不是傻瓜。

　　“咳咳，蕾琪殿下，伯爵，我们现在该怎么做？”罗兰问道。

　　怎么做？

　　这还得看吴建是怎么想的，蕾琪是第一时间看了过去。

　　“你认为呢？”吴建反问道。

　　“我认为，先不急着公布蕾琪殿下的身份。应该暗中以蕾琪殿下的名义号召其他贵族一起对抗冈隆公爵和泰纳迪耶公爵。虽然我相信你伯爵你的实力可以打败他们，但这种情况还是需要大义的名分。在取得诸多贵族的认可之前，不可轻举妄动！”

　　“诶？这可真是意外，我还以为你会直接拥立蕾琪然后打过去呢。没想到也会耍这种手段啊。”吴建好笑地说道。

　　“如果是为了蕾琪殿下的话，我个人的名誉不算什么。”罗兰闭眼说道。

　　罗兰阁下……蕾琪激动地看着他。

　　“那我们就先回去吧。”

　　众人没有意见，于是大军开回阿尔萨斯——柳德米拉也一起，她的军队辛辛苦苦来到布鲁奈什么也不做就回去的话，就连那些将士也觉得不好，干脆就见识到底，看看吴建还能玩出什么花样……嘛，领主都决定还要再留一会，他们还能怎么样呢？

　　不过再中途，他们倒是遇上了一支军队——一支杂牌军，看那五颜六色的旗帜就可以明白，而且队形也暴露出他们没有一个主心骨的事实。

　　两支军队相遇之后，杂牌军率先发出了友好的信息，然后走出了十几个贵族——领头的竟然是马斯哈斯伯爵，他身边也跟着巴特朗作为代替吴建的阿尔萨斯代表。然后同行的还有杰拉尔·奥杰的父亲，奥杰子爵，以及其他拥有领地的贵族。

　　双方见面之后，吴建才知道，这支杂牌军竟然是过来援助的，是马斯哈斯和奥杰子爵暗中活动的成果。虽然是打着击退姆奥吉奈尔军的名义，但实际上也是来投靠吴建的。

　　“罗兰阁下果然在这里啊！”

　　“一听说罗兰阁下也有举兵对抗姆奥吉奈尔军，老夫就过来了。”

　　“还有吉斯塔特的战姬阁下啊……”

　　“两位大名鼎鼎的人物竟然以沃鲁恩伯爵为首……果然，大义在沃鲁恩伯爵这边吧！”

　　“罗兰阁下也支持沃鲁恩伯爵，那肯定就是正义之师了！”

　　双方见面之后，大多数话题都是围绕在罗兰身上。没办法，罗兰比吴建出名多了，名声也更好。不过在得知罗兰也以吴建马首是瞻之后，也都觉得加入吴建这方肯定大有所为，不少人当场就表示要加入了——反正他们也都不是冈隆公爵和泰纳迪耶公爵的人，加入吴建这边才符合利益。

　　“诸位，我有重要的事情要宣布！”

　　这些贵族虽然势力不大，但好歹也是打着对抗侵略者的名义过来，足以说明是正义之士。罗兰认为可以向他们坦诚蕾琪的身份，也好打铁趁热。

　　“竟、竟然……”

　　一番诉说之后，年纪打了的马斯哈斯表示自己有点少不了刺激，几欲晕倒，还是吴建一阵清风扫过才让他恢复了精神。

　　不过奥杰子爵现在倒是明白了，吴建当初为什么对他说将忠诚留给皇室，原来是在这里……然而就在他准备率先表态的时候，却听到马斯哈斯严肃的话。

　　“蕾琪殿下，我能询问一下，您还有什么证明身份的证据吗？”

　　没错，她和罗兰之间的小秘密是不能服众的。

　　蕾琪也明白，所以拼命地在小小的脑袋里搜索，最终兴奋地说道：“卢提迪亚！冈隆公爵的领地……卢提迪亚的中心城市阿鲁提西姆……在那都市的地下里，有只有王族才会被传授了开启方法的大门存在。宰相波多瓦也是知道这件事的，让他作为审查者的话……”

　　这无疑是一个有力的证据，甚至在说出的瞬间，蕾琪的身份已经被定下来了。而且阿鲁提西姆可以说是王族的发源地了，在那里的证据当然非常具有权威性，如果蕾琪是假的，断然是不敢这么说，更不用说宰相也知道这个秘密了。

　　于是，以奥杰子爵为首，诸位贵族也纷纷对蕾琪表示了自己的忠诚心。只要一确定她的身份，那么他们就会支持蕾琪登上王位——就算是女性也一样！


第998章 天降红龙

　　最终，一整支队伍还是回到了阿尔萨斯。因为吴建说不想现在去，而没有吴建，就算是罗兰也很难打进冈隆公爵的领地……如果他不知道蕾琪还活着的话倒是可以潜入，但现在明显是不可能的。

　　而且敌人不仅是冈隆公爵，还有泰纳尔迪耶公爵，同时其他国家——甚至吉斯塔特都在虎视眈眈。现在重要的不止是让蕾琪回归王都，也要保存力量。所以现在应该拉拢更多中间派的贵族给自己造势，这样不仅是打还是谈判都有利。

　　不过吴建对这些门门道道完全不在意，就交给罗兰处理了。而他回到阿尔萨斯之后，发现艾丽奥诺拉和莉姆还没有回来。

　　“她们还没有回来啊，我还想把你们两个一起摆床上呢。”

　　在自家的床上，在一众横陈的玉体中，吴建找到了柳德米拉。

　　闻言，柳德米拉露出了冰冷又鄙视的眼神。她和艾丽奥诺拉是什么关系？虽然同为战姬，但就像是冤家一样，吴建居然想要把她们放到同一张床上，真不怕挨柴刀吗？

　　柳德米拉心里不怀好意地想着，不过如果吴建知道的话还真会大吼一声：我不怕！

　　不过他现在没空用读心术，而是想着：既然艾丽奥诺拉还没有回来，那他是不是过去一趟？那边可还有两个战姬呢。

　　“嗯……不知道她们现在进行得怎么样了……”

　　吴建朝着艾丽奥诺拉所在方向看了过去……

　　柳德米拉白了他一眼，在这里看能看得到什么？随口就说道：“我们赶到埃涅斯地区和姆奥吉奈尔军开战根本就没用多少时间，估计艾丽奥诺拉现在就算到了莎夏那边，也还没能和伊丽莎白战斗呢。又不是死仇，战姬之间没那么容易打起来。”

　　“既然这样，我们赶快过去啊！”吴建一拍手掌。

　　“不要！”

　　柳德米拉尖锐地叫了起来，她可还是记得吴建刚才说的话。

　　“我不可能扔下军队过去的！”

　　“这么说也对，那么……你们谁跟我一起去？”

　　你还是要去？

　　柳德米拉一脸纠结，和众女一同侍奉吴建也就罢了，鱼水之欢之后吴建还表示要去找她的宿敌，心情真的很复杂。这不禁让她怀疑，自己想要和吴建多处一段时间硬找理由跟过来是不是错了。她应该在姆奥吉奈尔军战败之后就回去的。再不济，跟伊斯坎达尔一起去见识一下也好啊。

　　“余！余要去！”

　　尼禄高高地举起了手，然后朝吴建腻了过来。

　　“你还真有活力呢……”

　　吴建一手捏住她的屁股蛋一手捏住胸前，对准樱唇吻了上去。两人倒在床上，再次翻云覆雨……还拉上了柳德米拉。

　　然后第二天。

　　“你打算怎么过去？现在过去的话，到那里都已经结束了吧。”

　　柳德米拉也看开了，对吴建如果逼得太紧吃亏的只是自己。就像昨晚，她只不过是抱怨了一下就被怎么对待了？

　　别说是少儿不宜了，说出来都会天降一个河蟹神兽的样子。

　　所以她表现得很淡然，甚至没有眼前的豆浆有吸引力——不得不说，在这里除了那些摧残意志的“快乐”，就数这个最好了。甚至她从埃涅斯一直跟过来，也有这么一部分理由啊——走了不就不能吃到这些美味了吗？

　　“方法有很多，不过这次我打算用霸气一点的交通工具……哦？说曹操、曹操就到，她已经来了。”

　　吴建看向了窗外。

　　她？

　　为什么要用这种方式说？交通工具会主动过来的吗？

　　柳德米拉疑惑地看了过去，正好看到窗外出现了一片阴影。

　　太阳被云遮住了？

　　正好她没有在窗外看到什么，就抬头一看。

　　“那、那是什么！？”

　　几呀一声，柳德米拉站起来的身体挤开了椅子，不自主地将龙具召唤了过来。

　　龙，一条百米长、超乎想象的红色巨龙出现府邸上空，她甚至能听到外边传来的骚动。

　　难道是泰纳尔迪耶公爵！？的确是听说他有使役龙没错，但这条龙也太夸张了吧？

　　柳德米拉发现，她握住龙具的手心里满是汗水，巨龙传来的气势也让她呼吸困难——她是第一次升起了无力匹敌的念头。

　　就在柳德米拉畏惧之时，眼角余光看到吴建走到了户外。

　　“吴……”

　　“小红，快点下来～～～”

　　诶？

　　柳德米拉的脑袋当机了，如果她没有看错，吴建是对着天上的那条龙喊的？

　　接着她就看到天上的红色巨龙就像陨石一样带着惊人的气势将了下来，在她以为会被砸死的时候，红色巨龙身躯急速缩小，在她惊骇的视线中变成了一个小女孩——完成变形之后正好是屋顶的高度。

　　接着，依然带着骇人气势的小女孩，手脚在空中划了几划，就像是磕到什么一般摔了下来。

　　咚！

　　小红整个人呈大字型砸到了地面，整间屋子甚至都颤抖了一下，而她被人也嵌入地面几公分的厚度。

　　“真是的，怎么到现在还不习惯人形？”

　　吴建好笑着走过去把小红拉了起来，然后拍着她的身体帮她去除灰尘。

　　“这些天跑去哪里玩了？奥菲斯呢？……原来是这样啊……”

　　吴建一边帮小红整理衣服一边和她聊天，但很奇怪的是，小红自始至终都没有说话只是睁着灵动的双眼兴奋地看着吴建，他却能理解其中的意思一样。

　　“还没吃东西吧，来，到里面来，我给你准备了好吃的——可惜奥菲斯玩疯了，不肯回来……额，你那是什么表情啊，柳德米拉？”

　　吴建一回头就看到龙具跌落在脚边而不自知、目瞪口呆的柳德米拉，不禁好笑地叉着腰看着她。而小红听到有好吃的，早就面无表情却踏着轻快的脚步走进屋子里了。

　　在小红经过身边之后，柳德米拉才回神地回头看向小红，又抬头看了看天空——再看小红、再看一下天空，最后才看向吴建指着小红的背影结结巴巴地说道：“龙、龙……变、变成人了……”

　　“是啊，龙变成人不是常识吗……”

　　没等他说完，柳德米拉就一脸鄙视地看着他，糊弄谁呢？

　　“看着我的眼睛，你就知道我没有说谎。”

　　吴建摆出纯真的样子，慢慢地走近柳德米拉。

　　“我……”

　　插！

　　柳德米拉闪电般伸出两根手指，虽然被吴建闪过，但还是捏起小拳头追打着他：“你把我但白痴吗？哪里有可以变成人的龙！？”

　　“你刚才不是看到了吗！？”吴建一边躲一边指着屋里说道。

　　“额……”

　　柳德米拉维持着举起小拳头的姿势，僵在了原地。

　　是啊，她刚才不是看到了吗？就在她的眼前，一条大得离谱的巨龙变成了人。而且和巨龙如出一辙的强大气势足以证明，那个看起来很天然呆的小女孩就是那条巨龙。

　　“不要那么吃惊嘛，在我身边，超乎常识的东西还见得少吗？”

　　吴建抓住了柳德米拉的小拳头，掰开她的手指轻轻抚摸起来。

　　是啊，她在吴建身上看到的非常识还少吗？就算增加一条可以变成人的龙，好像也不算什么。

　　“我打算让小红带我们飞去艾丽奥诺拉那边……怎么样，有兴趣吗？”

　　“……不要。”

　　柳德米拉闹别扭一般别过头，她刚才就说不去了。而且不过是骑龙而已……这种事情不就是图个新鲜感吗？又没有什么……

　　虽然心里是有点小小的可惜，但柳德米拉也打定主意，不管吴建说什么都不愿意去——如果是去别的地方还好，陪着吴建去找艾丽奥诺拉？那还是算了吧！

　　先不说吴建怎么骑着小红过去，艾丽奥诺拉在来到亚莉珊德拉·阿尔莎维恩的领地，和亚莉珊德拉寒暄了之后确认了她无力战斗的事实。

　　亚莉珊德拉这名战姬论实力是七名战姬之中最强的，但却由于未知的遗传疾病，现在也只能躺在床上。而伊丽莎白·佛米娜这名战姬也是了解这个事实才选择这个时候出兵攻打莱格尼察公国——了解到这一点的艾丽奥诺拉也是义无反顾地踏上了战场，无论是伊丽莎白的做法还是亚莉珊德拉与她的感情，都决定了她必然会出现在这次的战场上。

　　波罗斯洛的平原上，伊丽莎白和艾丽奥诺拉各自率领的军队展开对峙，伊丽莎白毫不意外地大声说道：“艾莲，我就知道你会来——”

　　“我可不记得有允许你这样叫我！”

　　艾丽奥诺拉冷冷地打断了伊丽莎白的话，不过后者也不在乎，依然笑道：“你称呼我为丽莎也可以哦……不过那边没有关系吗？你好像在布鲁奈那边有什么重要的事吧？”

　　“是说阿尔萨斯吗！？”

　　从伊丽莎白口中得出这个情报，艾丽奥诺拉深吸了一口气：“伊丽莎白，难道你是故意引我过来的吗？”

　　“谁知道呢？不过我知道你一定会过来的，因为你和莎夏的感情很好呢。”

　　“闭嘴！你没资格这样称呼莎夏！你明知道莎夏身体不好，还要选择这个时候来攻打莱格尼察！”艾丽奥诺拉用长剑指着伊丽莎白指责道。

　　“这就是所谓的政治啊……”伊丽莎白用手指按着嘴唇说道，同时抽出了腰间的鞭子——龙具雷涡沃利兹夫，别名“碎祸之闪霆”。

　　一时间，双方杀气弥漫。

　　“哼！我只给你一次机会！现在立刻从马上下来并全心全意地跪在这里，请求原谅——并不是向我，而是向雷古尼泽的人民！”

　　“我拒绝哦。”

　　“若是如此，那就去死吧！”

　　艾丽奥诺拉不再废话，将长剑高举过头，就要发起冲锋的号令。而伊丽莎白也一甩鞭子，身后铁骑蠢蠢欲动。

　　嘶～～～

　　就在这时，双方的战马（包括两位战姬的坐骑）发出了悲鸣，不一会就四腿一软跪了下去。这一下，除了少数身手极好的骑士，几乎所有骑兵都倒了下去。

　　艾丽奥诺拉和伊丽莎白倒是可以一个翻身，安稳地落到地上。她们也都第一时间朝对方看了过去，以为是对方耍了什么小手段，结果一看到对面的情况就知道自己错了。

　　什么情况？

　　我怎么知道？

　　用眼神交流一下之后，两人就分左右探查起周围的情况。现在这种情况明显是有第三者，甚至是瞄准了她们两个战姬，艾丽奥诺拉和伊丽莎白都知道现在不是内斗的时候。

　　很快，两人和士兵都发现了天边飞来了一个庞然大物——一条红色巨龙。

　　士兵的骚乱自不用说，两位战姬也是目瞪口呆。

　　“龙……巨龙……艾莲，你有看到过这么大的龙吗？”

　　“怎么可能……诶？都说了不要随便这样称呼我！”

　　两人在这种时候还有心情互相贫嘴，这也是她们对彼此的实力都很有信心。就算是巨龙又怎样，难道还能打得过两名战姬吗？

　　先不提打不打得过，她们根本就打不起来。因为在龙头之上，吴建很快就露出头来。

　　“哟，艾莲，我来看你了。”

　　“吴建……还有尼禄！”

　　在伊丽莎白忌惮的目光中，巨龙降落到地上，吴建跳下龙头和艾丽奥诺拉谈笑风生，还有一名充满霸气的少女也跟着跳了下来。

　　“吴建，那边……”

　　“不用担心，那边的事情已经解决，所以我就来看看了……”吴建转向了伊丽莎白，舔遍全身似的打量着她：“你就是伊丽莎白？”

　　“嗯……”

　　随着硕大的龙头也跟着好奇地看过来，伊丽莎白不禁后退了一小步，稳住脚步之后作强颜欢笑状，说道：“看艾莲这么高兴的样子……你就是泰格勒威尔穆德·沃鲁恩卿？”

　　“是我，不过你叫我吴建吧。”吴建用平淡却不容拒绝的语气说道。

　　“额……我们好像还没有好到互相叫昵称的样子呢……”

　　伊丽莎白误以为这是吴建的昵称了，不过在看了一眼艾丽奥诺拉之后，婉言一笑：“不过这样也好，你也可以叫我丽莎哟。”

　　接着，伊丽莎白再次看了艾丽奥诺拉一眼。只不过是刚见面，情郎就和讨厌的人互相称呼昵称了，她会有什么反应呢……

　　额……

　　艾丽奥诺拉倒是无奈地摇了摇头，但没有看到预想中的反应，伊丽莎白反而愣了一下。什么时候，艾丽奥诺拉是这么好说话的人了？吴建可是和她眉来眼去的啊。

　　虽然不对，但吴建对她的感兴趣倒也不是假的，看着她的视线都令她不自在了。

　　“嗯，你的眼睛很美。”

　　“……是吗？那就多谢夸奖咯，就算是奉承我也很高兴呢。”

　　伊丽莎白倒是无法坦诚应对吴建的赞美，因为在她的家乡，异彩虹瞳可是被歧视。就算成为战姬之后，关于眼睛的赞美也得到不少，但始终无法令她发自内心的高兴。

　　“奉承？这个世界上没有人能让我奉承，我说的都是真的。”

　　突然，吴建闪到伊丽莎白的面前，勾起她的下巴看着她的眼睛。

　　“……”

　　伊丽莎白呆呆地看着吴建的双眼，仿佛为他所着迷。但实际上，她的内心是惊骇的，她竟然这么轻而易举就被人突破到面前。如果刚才吴建有什么动作，她的喉咙就被割破了。就算是现在，她握住鞭子的手也捏得紧紧的。

　　不过……对于吴建的话，她倒是非常心动——就不知道此时的心跳加速是怕的还是真的被吴建没有谎言的双眼所触动。

　　“……真是高兴呢。”

　　良久，伊丽莎白终于动了动嘴唇，但声音却是那么的单调。不过她倒是很快就恢复了充满感情的语气，说道：“能让艾莲这么在意，甚至不惜和布鲁奈两大公爵开战的男人这么夸奖……我也很中意你呢，不如留下来陪我吧。”

　　伊丽莎白握住了吴建的手，而拿鞭的手轻轻一抖，鞭子就像是活的一般朝吴建捆了上去。

　　“小……”

　　艾丽奥诺拉刚想提醒，就发现吴建消失在视线之内。再回过神来，吴建已经站回到她身边。再一看伊丽莎白，她也是再次为吴建的速度而吃惊，而且有种患得患失的样子。

　　这时，只听见吴建高声说道：“丽莎，你的眼睛真的很漂亮，人也很美、身材非常好，我可是很想把你据为所有呢。不过在此之前，你这次做得不太好，需要抓过来打一下屁股才行——小红！”

　　吴建一声令下，小红踏着沉重的步伐面向了伊丽莎白和她的军队。

　　！？

　　“全体——”

　　吼！！！

　　按照吴建的吩咐，小红吼了一嗓子。在这之后，不仅是马儿，就连所有的士兵都被震晕了过去，也只有把闪烁着雷光的鞭子横在跟前的伊丽莎白还能勉强站着……不过真的是很勉强，不仅脚步不稳，脸色也因为正面承受小红的气势而变得苍白。


第999章 给战姬治病

　　“喝啊啊啊啊啊～～～”

　　伊丽莎白高举短鞭，她的礼服裙摆因此轻轻地飘动起来。漆黑的鞭子在刹那之间就染上了金光，然后朝着不需要瞄准的巨龙挥了过去。

　　在那瞬间，伊丽莎白手持的短鞭变成了大约四米长的巨大雷光之鞭，接近音速的光之鞭撕裂了大气，尖锐的冲击声响了起来。

　　咻～啪！

　　雷光之鞭打在小红身上发出清脆的响声，但小红却是眨了眨眼睛，看向胸口被打的鳞片——不痛不痒……也不对，被什么东西“碰”到总归有什么触感的，但别说是疼痛或麻痹了，她还感觉有点舒服。那雷击的力道刚刚好。

　　“什么……”

　　自己近乎全力的一击竟然无效，甚至对方还投来再来几下的眼神，伊丽莎白差点就拿不稳鞭子了。

　　“可恶……我就不信——”

　　伊丽莎白一边紧咬着牙关，一边让雷涡沃利兹夫变形。只见鞭子像植物藤曼那样弯弯曲曲地舞动着的光之块伸长了不到二分之一的长度，直接就向棒状的武器那样变化了。

　　然后伊丽莎白厉喝一声，脚下一蹬，直接跳起来窜向小红的龙头。

　　轰！

　　棒状的鞭子和小红的头来了一场激烈的对抗，金色的闪光猛烈迸发出来，卷起的热浪吹融了周围铺满大地的雪花。

　　但对于小红来说，她只是把头一偏、双眼一闭的事情，除了眼前有点闪之外就没别的事了。

　　“那是……”

　　相反，一直津津有味地旁观的艾丽奥诺拉小小地惊呼了一声。

　　“怎么了？”吴建问道。

　　“伊丽莎白……她的力气变大了……”

　　艾丽奥诺拉皱起了眉头，虽然力气变大不是什么稀奇事，但经过吴建开发和阿尔托莉雅指导之后的她事看出了什么。

　　“你没看错，她的力量是用什么方法硬提升起来的——虽然不是不可以，但她用的方法有后遗症。”吴建鼓励地摸着艾丽奥诺拉的脑袋说道。

　　另一边，全力一击的伊丽莎白反而是自己被弹开，落到地面左手撑在地上向后滑行了一段距离。而小红只是好奇地打量着她——伊丽莎白所用的力量小红并没有看过。

　　然而就算是这样，伊丽莎白也没有放弃，将雷涡沃利兹夫变回了软软的鞭子，但其上的金色雷光更加闪耀。

　　看到她这个样子，吴建就开口道：“算了吧，你那点力量连在真·赤龙神帝鳞片上留下伤痕都不可能，更别说打败她了。”

　　“可……”

　　伊丽莎白不甘地咂了一下舌，但也没有再继续。

　　这时，艾丽奥诺拉走了过去，边走边说：“伊丽莎白，让我来当你的对手吧！”

　　听到她的话，小红转动硕大的龙头看向了吴建。后者点点头之后，挪动脚步走到吴建身边趴了下来——又是轰的一声。

　　“……明明都已经要胜利了，竟然还提出单挑。艾莲，你真是一个笨蛋呢。”

　　伊丽莎白露出讽刺的笑容，但就不知道真是在讽刺艾丽奥诺拉的多此一举还是在讽刺自己的实力太弱。

　　艾丽奥诺拉并没有受伊丽莎白挑拨，走到她对面三米的地方站停了脚步，先是闭了一下眼睛，一会之后才睁开，严肃地问道：“有件事想要问你。”

　　“什么事？”伊丽莎白不耐烦地底反问道。

　　“你现在这种不寻常的怪力到底是从哪里得到的？”

　　伊丽莎白一愣，然后笑了起来，笑得很妖艳：“什么从哪里得来这可是自己拼命锻炼提高的结果哦。”

　　听了她的话，艾丽奥诺拉仿佛听到什么愚蠢的话一样嘴角向上扬起：“想用这种玩笑话来愚弄我吗？这边可是从六岁开始就持续地握着剑了，这边哪……最近可是有很大的收获，进步很大哦。”

　　也就是说，我实力和眼光都变高了，休想骗得到我。

　　“……哈？我现在的力量可是在你之上哦？”伊丽莎白不服输地说道。

　　“我对于你一年前的力量可是知道得很清楚。不管怎样都好，只是一年的时间是不可能让身体得到那样程度的力量。而且不管将力量锻炼提高到何种程度你的招式还是一点变化都没有呐，这样真的是锻炼出来的吗？该不会，身为战姬的你专门去锻炼了肌肉吧？”

　　“那又怎样？我的力量超过你是事实的说～”

　　伊丽莎白已经心虚了，不过本人似乎没有自觉的样子，还对艾丽奥诺拉做起了鬼脸。

　　唉～

　　艾丽奥诺拉叹了一口气，她也为自己的心胸感到吃惊。要是在遇到吴建之前，她断然是不可能跟伊丽莎白说这么多的——无非就是担心同为战姬的她走上邪道。

　　“超过我吗？你那不知道用什么方法得来的力量超越了我？这个幻想，就让我来打破！”

　　于是，说着帅气台词的艾丽奥诺拉将伊丽莎白狠狠的揍了一顿。虽然两人的实力目前并没有那么大的差距，不过基础属性摆在那里，而伊丽莎白又被小红给打压得没了脾气，自然被艾丽奥诺拉干净利落地收拾了。

　　在这之后，伊丽莎白乖乖地来到亚莉珊德拉的病床前道了歉。本来她也就是想要把艾丽奥诺拉引到这边来而已，而且亚莉珊德拉在战姬之中不仅实力最强，也是最有人望的，所以伊丽莎白倒也没有什么心理负担，很快就和亚莉珊德拉谈笑风生起来。

　　“诶？你被艾莲打败了吗？真是意外，你被打得这么服气……我还以为你们的实力不相上下呢。还有艾莲，您的进步很明显呢。”

　　“也没什么啦，我只是有个好老师而已。”

　　“切……只不过是打赢一场而已，不要太得意啊！”

　　“我才没有得意。”

　　“什么？你想说打败我是理所当然的吗！？”

　　伊丽莎白对刚才败北的事情耿耿于怀，取得新力量的她被艾丽奥诺拉完全压着打，而且是在精神状态不够好的情况下，这让她更不甘心了。而艾丽奥诺拉面对她的挑衅也不甘示弱，与她针锋相对起来。

　　亚莉珊德拉笑眯眯地看着两人，将视线移动了被莉姆、尼禄夹在中间的吴建身上（小红不习惯人身，就在外面呆着了）。

　　“您就是吴建先生吧，艾莲跟我谈了很多关于你的事情呢。”

　　如果还是纯情处女，艾丽奥诺拉少不得要反驳几声，不过她现在就不在乎了。倒是伊丽莎白听到后，就急忙将话题转到了吴建身上。

　　“莎夏，你是不是对他太尊敬了？他只不过是艾莲的一个俘虏而已哟……”伊丽莎白露出了坏笑，斜眼看着艾丽奥诺拉说道：“居然在一位低贱的俘虏身上花费大量精力什么的……”

　　闻言，艾丽奥诺拉按住额头露出了苦笑，然后又好笑地看着伊丽莎白：“俘虏吗？你认为他是我可以俘虏的人物？”

　　额……

　　这回轮到伊丽莎白露出无奈的表情了，这么一条巨龙就将她和她的军队打败，实在是很难想象吴建会被艾丽奥诺拉俘虏。

　　这时，艾丽奥诺拉瞪了吴建一眼，说道：“现在想来，我根本就是中了他的计。俘虏什么的，根本就是故意的……”

　　就是为了将她攻略……这样的话，艾丽奥诺拉是不可能说出来的。

　　吴建并没有理会两人的谈话，只是对亚莉珊德拉耸耸肩，说道：“艾莲倒是没有对我说过你的事情，不然你也就不用躺在床上受苦了。”

　　诶？这话的意思是……

　　一瞬间，除了尼禄之外，在场诸人惊讶的视线聚集到吴建身上。

　　“吴建，你的意思是……可以治疗莎夏的病吗！？”艾丽奥诺拉惊呼起来。

　　亚莉珊德拉嘴唇也动了动，似乎是想要说明她身上的病——是多么的无药可医。

　　“是遗传疾病吧，并不是什么难治的病。”

　　“等等，你知道自己在说什么吗！？”伊丽莎白表现得比任何一个人都要激动。

　　“要治疗这种疾病很简单啊，如果你们想的话，一晚上就可以了。”

　　此话一出，就连艾丽奥诺拉和莉姆都露出了不信任的表情。如果说可以治疗还能带给她们希望，但说只要一晚上就犹如一盘冷水泼下来一样。

　　“不要露出这种表情嘛，你们不相信的话就试试看怎么样？反正最后都要治的，现在就开始吧——莎夏，脱衣服……”

　　咚！

　　莉姆带着剑鞘的长剑敲到了吴建头上。

　　“你在性骚扰什么啦！？”

　　“我只是想要在正式治疗之前帮莎夏按摩一下而已啊。按摩总不能穿着那么厚的衣服吧——虽然睡衣也够单薄的了。”

　　“……按摩？”艾丽奥诺拉歪了一下头，以极其不信任的视线狠盯着吴建。

　　“那就麻烦吴建先生了。”亚莉珊德拉倒是非常干脆地答应了——在吴建说什么之前。

　　“诶！？等——莎夏，你真的要答应吗？这可是这个男人哦！？”艾丽奥诺拉一副看到友人被骗了的样子。

　　这个是什么意思啊……

　　吴建苦笑着，他还真是不被信任啊。

　　“没关系的哟，艾莲。我的病反正也治不好了，还不如让吴建先生来试一下呢。”

　　亚莉珊德拉并不抱什么期望，甚至说到治不好的时候还是一脸坦然。

　　“虽然看得开是好事，但作为人，不去抗争的话就相当于已经死了。”

　　吴建把手放到了亚莉珊德拉裸露的双肩上，并顺势而下想要脱掉她的衣服。

　　“我们开始吧，先脱掉——”

　　“还不快点给我住手！？”

　　艾丽奥诺拉立刻把吴建拽了下来，点着手指对着他念叨：“我们会帮莎夏换衣服的，在此之前你给我到外面去！”

　　于是，由莉姆在外边看管吴建，艾丽奥诺拉和伊丽莎白在里面帮亚莉珊德拉换上了泳衣。

　　“哦～～不错呢！”

　　看到亚莉珊德拉的泳装姿态，吴建惊叹了起来。

　　“多谢……这是艾莲和丽莎帮我选的……”

　　第一次被男性看到这幅模样，亚莉珊德拉也有些害羞。

　　“我说的是你的身材和肌肤啊。”

　　亚莉珊德拉更加害羞了，而艾丽奥诺拉、伊丽莎白、莉姆三女互相对视一眼，不约而同地给了吴建一拳。

　　“给我认真点！既然都放出大话了，不能治好莎夏的话我会给你好看！”艾丽奥诺拉警告道。

　　“就让我见识一下吧，能让艾莲这么看重的男人有什么本事。”伊丽莎白站到一边，饶有兴趣地看着吴建。

　　“快点开始吧，可不要做些什么小动作啊——如果有什么，我会立刻斩掉你的手指的。”莉姆这么说着，站到了吴建身后。

　　吴建左右看了一下，发现艾丽奥诺拉、伊丽莎白、莉姆站到了房间的三个角落，就像是全方位监视吴建一样。

　　“额……你们不出去吗？”

　　艾丽奥诺拉：“只不过是按摩而已，为什么要出去？”

　　莉姆：“我们的话你可以放心，不会发出声响的。”

　　伊丽莎白：“放心吧，我不会偷师的，而且我也不会按摩，更不会治病。——俗话说隔行如隔山，不用担心我会偷学。”

　　三女的表情各异，不过眼神中都有透露一个信息：对吴建的不信任。

　　艾丽奥诺拉和莉姆是了解吴建是什么人的，而伊丽莎白自然也不放心亚莉珊德拉和一个男人独处——虽然她更多的是好奇。

　　“哈哈哈，没有关系哦。倒不如说，你们能留下来——或许才更好玩。”吴建露出了邪魅的笑容。

　　看到这个表情，艾丽奥诺拉心头一动，闪过了一道不好的预感。但这时吴建已经行动，让亚莉珊德拉趴到了床上——没有办法，她现在也不好说什么了，只能让吴建注意一下不要那么粗鲁。

　　吴建“是是”地应着，在亚莉珊德拉身上施展了他的按摩手法。

　　啊～～～

　　亚莉珊德拉发出了一声娇吟。

　　“你这家伙！！！”

　　锵的一声，莉姆拔出了剑。

　　“喂喂！刚才谁说不会发出声音的！？”

　　吴建大声提醒，而亚莉珊德拉也传出带着歉意和羞意的声音：“抱歉……吴建先生并没有对我做什么。只是太舒服了……我才发出那种羞人的声音……抱歉……”

　　“不……是我太冲动了，抱歉。”

　　莉姆收回了剑，不好意思地看了一眼艾丽奥诺拉——她忘记了这里还有外人在，她的行为可是会给艾丽奥诺拉降分的。

　　不过就事实而已，也不能说莉姆反应过度。因为吴建这个人嘛……用他的话来说，在平时怎么着也算得上是一个好人，唯独在女性方面完完全全的是一个魔王。本人更是经常说，要是有什么正义使者来讨伐，他也不会有什么怨言——当然会反抗就是了。

　　一开始，吴建还中规中矩，虽然对男性来说也触及到了亚莉珊德拉的一些敏感部分。但她们平时让人按摩也都是这样，倒也没人抗议。然后到了亚莉珊德拉也忍不住不断传来的舒服感觉，开始小声呻吟的时候……

　　“呀～”

　　亚莉珊德拉再次发出香艳的娇喘，但这次却带着惊慌。

　　“你这家伙！”

　　“终于露出本性了吗！？”

　　不仅莉姆，艾丽奥诺拉也拔出了武器。看到她们这个样子，反倒是吓到了伊丽莎白——她们应该是喜欢吴建的吧？怎么像是防范犯人一样？不过她倒是很理解，因为她清楚地看到，吴建把手伸进了亚莉珊德拉的泳衣里。

　　不用说，伊丽莎白也抽出了她的鞭子。她之所以战败可以说是吴建的错，正好趁现在算一下帐。

　　【住手，站在那里看着。】

　　带有魔力的声音响起——是一直在旁观着的尼禄。在她说出话的同时，艾丽奥诺拉、伊丽莎白、莉姆就像是被什么给束缚一样，无法踏出一步。

　　“什、什么……动不了！？”

　　“这是……什么情况？”

　　“……尼禄，是你吗！？”

　　哈哈哈！

　　这时，吴建嚣张的笑声响起：“艾莲、莉姆，就连你们也没有见识过吧，尼禄的绝对王权！”

　　尼禄可是第一个跟着他的英灵，不仅能力，就连宝具也都改造过的。就算不开固有结界，她的绝对皇帝圈也能展开，让三女听话也只是小儿科。

　　“混蛋！吴建，你果然骗了我们！”

　　“不要这么说嘛，艾莲。我只是不想让你们来打扰我而已。现在是治病啊，又不是按摩。像按摩那样做肯定不行的，而是要按摩全身，让莎夏的细胞全都活过来才行！”

　　吴建一本正经的胡说八道，但还是糊弄得几人一愣一愣的，最后他还对亚莉珊德拉说：“莎夏也是，你要放松自己，要是你连医生都不信任的话就没办法治病了，讳疾忌医是不行的。”

　　“是、是……”

　　可怜的亚莉珊德拉，别说被吴建的鬼话骗了，在刚才吴建的催情手法下，她的欲火根本就停不下来。就算是战姬，在面对人类最原始的欲望时，依然时无力抵抗。更何况，她一开始就对吴建太信任了——虽然是信任艾丽奥诺拉，相信有她们在看着吴建怎么也不可能做什么，没想到……


第1000章 小小的战姬

　　亚莉珊德拉府邸的院子里，她正和艾丽奥诺拉切磋着。

　　不过现在也是结束了。

　　“莎夏，真是太好了！这样看来，你的身体已经恢复了！”

　　“嗯！从来没有感觉过身体这么轻盈，我的身体果真恢复了正常……不过倒是没想到艾莲变得这么强呢，我都不是对手了。”

　　“不不不，我一开始也以为是这样，不过果然还是比不上莎夏你啊！”

　　“呵呵，只是经验比你多而已。也正好是比试而已，不然我一定会败的。”

　　看着有说有笑的两人，伊丽莎白托着下巴，不耐烦地惦着脚尖，最终站了起来：“你们这算什么！？我们可是被……被这个男人给欺负了！”

　　一指吴建——虽然他露出了一个无辜的表情。

　　“艾莲不在乎就算了，莎夏你也不在意吗！？”

　　面对伊丽莎白的质问，莎夏不知道该怎么回答。虽然说最后相当于被迷“哔～”了，但也是治好了她的病，相当于救了她一命。虽然说早就做好了死亡的准备，但能活着比什么都好。不是吗——受病魔折磨的她是最有感触的。

　　“我倒不在乎，反正在意也没用啊。就算反抗也只会被抢回去当压寨夫人——的！”

　　艾丽奥诺拉朝伊丽莎白一指。

　　“谁是压寨夫人啊！我才不承认！我要回去了！回路伯修去！”

　　这时，吴建揽过了伊丽莎白，在她耳边吹气道：“你要回哪里去？别忘了，你现在是我的俘虏……谁让你率兵攻打这边，然后被我抓住呢？”

　　“我，才没有被你抓住……”伊丽莎白底气不足。

　　“哈，你是想说抓住你的其实是艾莲吗？别傻了，当时你就已经败了。不然，我就放你回去——回到你的领地，我再派小红过去把你抓回来怎么样？不过，到时候那里会变成什么样我就无法保证了。”

　　“卑鄙……”

　　这不是拿她的领地来威胁她吗？真的是太卑鄙了！

　　“要怪，就怪你自己不知听谁的话攻打这边吧。”

　　“……我才没有听谁的，只是交易而已……”

　　“然后就把自己赔进去了？”

　　“……”

　　“哈哈哈，不要鼓起脸颊嘛……哦？这么可爱的样子，难道是在勾引我？哈哈，嘴上那么说，身体还是很老实的嘛。不过也对，你在床上的表现可是比艾莲她们还要热情啊……”

　　“才不是！我只是想说……既然无法反抗，都已经那样了还不如去享受！”

　　“哦……听起来很有哲理的样子。既然这么享受，那我们就再来吧？”

　　“什……在这里！？给我住手，你这个笨蛋，你根本就没有理解我的意思……”

　　就在伊丽莎白又要被吴建怎么样的时候，一阵急促的脚步声传来。

　　！？

　　一听到那个脚步声，众人都停了下来，一脸严肃（除了吴建）地看着那个方向。他们可以听得出来，那阵脚步声的主人非常着急。

　　“报告！利普纳发现海贼的踪迹！”

　　海贼？

　　众人都愣了一下，靠海的地方有海贼并不是什么稀奇的事。照理说亚莉珊德拉的士兵也不会对海贼大惊小怪的，难道那个船长叫路飞不成？

　　“损失有多少！？”亚莉珊德拉问道。

　　“并没有……哦，是出海的商人被海贼洗劫了。但是整片海域都被海贼封锁了，据活着回来的商人汇报，海贼的人数可以轻松上万！”

　　你说什么！？

　　三位战姬和莉姆都露出惊骇的目光，轻松……也就是说只是大致数一下而已，但说到轻松这个词就意味着海贼的人数绝对不少……而且商人用来测量的应该是船的数量吧，这也意味着海贼的确是有那么多船啊。在这个世界，上万人已经是一支庞大的军队，更不用说是海上……这对任何一个国家而已都是一场噩梦。

　　不管商人回报的人数是要打个折扣还是只多不少，这对莱格尼察公国来说都是非常严峻的形式。哪怕现在这里拥有三名战姬也一样，毕竟海上作战不同陆地。

　　“这怎么可能？附近海域并没有那种规模的海贼啊……”亚莉珊德拉在脑中翻了一遍，记忆中的海贼没有一个可以和这一万人对得上号的。

　　“亚莉珊德拉大人，据说回来的商人看到了复数的海盗旗！”士兵汇报道。

　　“复数，难道是海贼联合了起来吗？但……他们怎么会……难道是有什么人物把他们聚集了起来？”

　　亚莉珊德拉苦恼着，海贼可不比一般人，在海上漂泊的他们远比一般人顽固，要他们联合起来根本就是千难万难，更不用说还要听别人的命令了，就算是传说中的海贼王都没这个本事啊！

　　“据说……在海贼之中看到了一个恶魔——一个骑着海龙的恶魔！”

　　恶魔！？

　　战姬们对视了起来，在她们前辈留下来的手稿、日志中或多或少都留下了魔物的信息。让一般人留下恶魔的形象，魔物是非常合适的。而且要说有什么人能起到海龙头上，也只有它们了。不过最近也有一个泰纳尔迪耶公爵可以役使巨龙，在这一点上还是保留意见吧。

　　“艾莲，丽莎，你们怎么看？”亚莉珊德拉问道。

　　“只有去看一下了。不过莎夏，你尽管吩咐我没事的。不过伊丽莎白怎么样？”

　　“还能怎么样？难道你们能把军队还给我吗？”

　　伊丽莎白瞄了吴建一眼，她的军队只是被小红给吼晕而已，现在是作为俘虏被看管着。不过能不能还给她，果然还是得看吴建的脸色啊。

　　就在这时，亚莉珊德拉的管家也走了进来。

　　“亚莉珊德拉大人，门外有客人求见，好像是奥露嘉·塔姆大人。”

　　奥露嘉！？

　　三位战姬惊呼了起来。

　　莉姆想了一下，也跟着叫了起来：“奥露嘉·塔姆，难道是那位大人吗！？吉斯塔特的第七位战姬，拥有‘罗轰的月姬’之名的那位……”

　　“嗯！”艾丽奥诺拉也点点头，说道：“她是两年前被‘姆玛’……别名‘崩呪之弦武’的斧型龙具选为战姬的，我记得那时她才十二岁……”

　　十二岁？

　　吴建眉头一动，艾丽奥诺拉心有所感地狠狠地瞪了他一眼：你给我滚一边去。

　　这时，亚莉珊德拉接过话题，继续介绍：“据说心智尚为年幼的她没有信心治理好领地，留下一封书信就出走了……没想到会来我这里。”

　　“难道是来请教你的？”伊丽莎白猜测道。

　　她的猜测也不无道理，亚莉珊德拉无论是人望、实力还是成为战姬的时间都是战姬之最，要说没有治理领地的信心，过来请教无疑是最好的。

　　“不知道是不是，先见过她再说吧。”

　　亚莉珊德拉摇摇头，就要让管家把奥露嘉叫进来。

　　就在这时，两白一黑三个影子不知道从哪里冒出来，扑向了吴建。

　　三个影子的速度太快了，不过那娇小的身影容易让人联想到小动物，战姬们虽然大吃一惊，但也不是很紧张，再加上那一句话——

　　“主人！”

　　“是你们啊……”

　　吴建对三条影子张开了双臂，他也早就发现了，扑过来的三只小猫正是绯鞠、塔城黑歌、塔城白音三个。她们也是一同陪吴建来到了这个世界，不过她们对这个全新的世界很好奇，就结伴出去闯荡了。结果在这里遇到吴建，就兴奋地溜进来扑到吴建怀里。

　　其中，塔城姐妹扑到吴建胸口，然后就攀爬到了吴建肩上。而绯鞠则是扑到了吴建脸上，在主人准备将她扒下来之前就溜到吴建头上坐了下来，张望着艾丽奥诺拉等人。

　　“绯鞠！黒歌！白音！不要乱跑啊……”

　　一个幼小的声音传来，一个淡红色短发、十四岁模样的可爱少女跑了过来，在她身后还跟着几个亚莉珊德拉的士兵——这些士兵也算是精锐，如今却连一个小女孩都无法阻止。

　　“奥露嘉！？”

　　亚莉珊德拉一声惊呼，接着就让追过来的士兵退下了。

　　虽然追着绯鞠她们跑了进来，但发现有战姬在场，而且还不止一个，少女也不敢放肆，恭恭敬敬地和几位前辈打了招呼。

　　“哟，奥露嘉，自从接任仪式之后我们就没有见面了。听说你去旅游了，近来还好吧……这么急着进来是有什么重要的事吗？”伊丽莎白问道。

　　奥露嘉摇了摇头，看着吴建肩上、头上的小猫们说道：“陪我旅行的同伴突然跑了进来，所以……”

　　“哦～～～”艾丽奥诺拉一拍手掌，也看向小猫说道：“你之前的确是喊着什么名字，原来是它们的名字啊！”

　　奥露嘉点点头，小步跑到了吴建面前，渴望地看着绯鞠她们——不过这么久没见到吴建，她们说什么也不肯下来了。

　　虽然双方没有交流，但奥露嘉也很快就明白过来，失落地低下了头……一开始的旅行可是只有她一个人，自从遇到绯鞠她们之后，枯燥的生活才有了色彩。而且绯鞠她们也能给她许多建议，是良师益友。

　　不过很快，奥露嘉重新打起精神，看着吴建的脸：“你就是绯鞠她们说的主人吗？”

　　“没错，没想到你居然和绯鞠她们交了朋友啊。一起旅行很有趣吧……来，坐这里慢慢跟我说，旅行的时候有什么有趣的事情。”

　　吴建把奥露嘉举高高般抱了起来，准备放到自己大腿上的时候，突然从旁边伸出一双玉手将奥露嘉抢了过去。

　　“你想要做什么！？”伊丽莎白恶狠狠地瞪着吴建。

　　艾丽奥诺拉也走了过来，对奥露嘉说道：“奥露嘉，这个男人其实是很危险的，所以不能随便靠近哦。”

　　“可是……他是绯鞠、黒歌、白音的主人……”

　　奥露嘉恋恋不舍地看着吴建，如果能坐在他怀里的话，是不是也可以抱着绯鞠她们呢？

　　“那三只小猫是很可爱没错，但不代表他人品好哦！”

　　莉姆也来凑一下热闹，亚莉珊德拉反而是好笑地看着她们。

　　这时，绯鞠咯咯一笑，两只前爪遮住了吴建的眼睛，口中说道：“主人，难不成你被讨厌了吗？”

　　吴建没有说话，笑着捏了捏绯鞠的猫爪，把她抱在怀里抚摸起来，在她舒服地卷成一团之后才抬头，赫然看见艾丽奥诺拉等人见鬼一样的视线。

　　不用想也知道她们在惊讶什么，就呵呵一笑，解释道：“猫会说话不是常识吗？”

　　“狗屁常识！？”

　　“当我们是笨蛋吗！？”

　　“老实交代，猫为什么会说话！？”

　　艾丽奥诺拉、伊丽莎白、莉姆三人围着吴建对他狠狠批判了一番。不过吴建就算跟她们说什么是妖怪，她们听不懂啊。说是魔物……那种东西怎么能跟绯鞠她们相比？不过艾丽奥诺拉等人也并不是很在意，这个世界可是连龙具、魔物都有的，多个会说话的猫又怎么了？

　　当然，她们其实更关心奥露嘉为什么会来拜访亚莉珊德拉，所以在亚莉珊德拉询问奥露嘉之后就都停止了吵闹。

　　这一问不打紧，真真正正是让艾丽奥诺拉等人吓了一跳。

　　原来，他们刚刚知道的那一万海贼其实也可以说是奥露嘉和三只小猫弄出来的。

　　“这是怎么回事！？再怎么说，你也不可能召集这么多海贼吧？”

　　看着愧疚地低下头的奥露嘉，艾丽奥诺拉一脸的不信。

　　“让我来说喵，这孩子太单纯了喵，都没办法好好说明喵。”

　　这时，坐在吴建左肩上的塔城黑歌跳了下来，走到几女中间慢慢解释了起来。

　　“我们在阿斯瓦尔王国里发现了一个伪装成人的魔物，而且还是一个将军喵。因为奥露嘉说不能放任，所以我们就去找他麻烦……不对，为民除害喵。”

　　接下来的事情已经很清楚了，从奥露嘉（三只小猫）手中逃跑的魔物不知道怎么回事，竟然聚集了那么多的海贼，到了这边之后竟然骚扰了亚莉珊德拉的领地。

　　也因为这是自己惹出来的祸，所以奥露嘉才这么内疚——不过吴建倒是明白，所谓的猫啊，就是喜欢在抓住猎物之后玩弄一番，就算换成魔物也一样。绯鞠她们就是想看到那个嚣张的魔物到处逃跑、反抗的样子，然后在对方使出浑身解数还无可奈何，最终失去希望的时候才会杀掉魔物。

　　而且，那个魔物以为自己逃出了绯鞠她们的手掌心，却不知道如果绯鞠她们想的话，就算是现在也随时可以过去把他给杀了。

　　“你们说的我都明白了，不过那个魔物为什么会率领海贼过来这边呢？照理说他被你们追杀，聚集了那么多人应该先把你们解决了才对吧？不然难得的兵力都被拼光了，聚集那么多人马又有什么用？”

　　“主人，你把别人想得太聪明了喵。一万人已经很多了，他们大概以为在海上自己已经天下无敌了，所以就算有我们在背后也敢出来嚣张喵。而且那个可是魔物喵，他的智商真的有那么高吗？”

　　绯鞠的话让艾丽奥诺拉等人认同地点了点头，那可是怪物耶，真的有人类一般的智商吗？

　　“所以……那个魔物在聚集那么多海贼之后，就过来这边劫掠吗？”亚莉珊德拉严肃地说道。

　　“我认为不是喵，因为之前我们有透露出主人在布鲁奈，所以那个魔物大概是想要到那边去，想要抓住主人或者杀了主人好让我们伤心喵……”

　　说着，绯鞠突然捂住嘴吃吃地笑了起来。

　　“真是愚蠢喵，明明这样只不过是让自己死得更快喵！”

　　伊丽莎白等人深有同感地点了点头，别的不说，就凭真·赤龙神帝就不是那一万多海贼可以对付的。倒不如说，在海上反而更危险，吹一口气都能让你翻船。魔物和他不知道从哪弄来的海龙就更不用说了，会是小红的对手吗？

　　“好吧，事情的经过我们已经明白了。”亚莉珊德拉环视了一下众人，问道：“现在的问题是，该怎么处理海贼。虽然说他们想要到布鲁奈去，但海贼不可能一路上都安分的，尤其是聚集了这么多，又是由魔物领导。恐怕，他们一路过去，吉斯塔特沿岸也会非常危险，我们必须要处理才行！”

　　别的不说，他们每经过一个港口就劫掠一番，那也是吉斯塔特无法接受的损失了。而且她们战姬，更不可能看到自己的子民受到伤害。

　　“这个简单。亚莉珊德拉，你只要准备一支可以把那一万人抓住的军队就可以了。那些海贼和魔物，就交给我来处理吧！”

　　吴建站了起来，嘴角向上一扯——就让他来陪那些海贼好好玩一玩吧。

　　“我也要去！”奥露嘉跑到吴建面前。

　　“好好，一起去！”

　　吴建顿了下去，把奥露嘉抱了起来。


第1001章 猫戏老鼠

　　隶属莱格尼察公国的某处海域上，八十艘船停留在这里，各式各样的海盗旗飘扬着。

　　这里是莱格尼察公国海域的交通要道，本来他们是不敢明目张胆地停留在这里的，因为一旦惹来战姬的军队，他们必死无疑。

　　然而现在他们是十几个海贼团联合到了一起，又是由恐怖的魔物率领，他们已经没有什么好怕的了。不仅大大方方地封锁了整片海域，还肆无忌惮地白日宣淫——用的当然是被劫掠的过路商船的女眷。

　　在最中央的最大条船上，有一个船舱是专门放置那些女眷的。这些女眷最好的结局莫过于被卖掉，但大多数都会沦为海贼的泄欲工具，途中就会不堪凌辱而死掉。其中有一些极品需要保持“完整性”才能卖个好价钱的或许会有个“好结果”，但是现在，在名为托鲁巴兰的魔物命令下，这些累赘要尽快处理掉，所以海贼们把她们都拉了出来，将她们尽情凌辱之后扔到海中。

　　不过因为现在是“进行中”，所以整条船都沦为了一个淫窟，随处可见一个甚至几个海贼围着一个女人。而作为统帅的托鲁巴兰根本就不理会这种情况，因为他并没有发现任何敌踪，自然不需要海贼为他作战。

　　托鲁巴兰本体是头生三角、通体白色的两米高的魔物，如今像是为了不吓到部下一样变成人形端坐在船长室的椅子上。在他面前的是直接坐在地板上的船长们，一副国王与臣子的派头。而那些往日不可一世的海贼团团长也紧张和颤栗游走在全身，丝毫不敢在魔物面前放肆。

　　“我们的目的地是布鲁奈……”托鲁巴兰咧嘴一笑，说道：“不过难得经过战姬的领地，就顺便陪她玩一下好了。和战姬的古之契约也好、姻缘也好，我要和她好好战斗一番。你们也是，好好在最近的港口里劫掠一番，补充足够的水和食物，我们的最终目的是布鲁奈！不要再给我俘虏什么女人，这一次我就原谅你们！”

　　“是……”

　　船长们一齐低下了头。

　　“不过如果有幼女的话要留给我，尽情凌辱一番也好，之后吃掉也是，那都是非常愉悦的事。”

　　“是……”

　　不允许手下抢夺女人，却又要手下捕捉幼女，这种不公平的事情船长们依然不敢有任何意见。如果能看到他们低下的表情，那是混杂着畏惧与恐怖，一脸放弃的样子。

　　“嗯，下去吧，到行动为止，好好休息，养精蓄锐。酒也好，水也好，都尽情地喝吧，肚子也给我填饱了。”

　　托鲁巴兰挥挥手，让船长们退下，自己也思考了起来。

　　嗯……想必那个战姬已经得到我们来的消息了，能来得及阻止我们劫掠那个港口吗？不管怎样，都可以让我好好愉悦一番。那个战姬虽然年纪大了点，听说身体也不好，但抓住她狠狠凌虐，让她后悔活在这个世界上也不错……

　　托鲁巴兰脸上浮现淫荡的笑容，他就是对此欲罢不能才化身为人类潜入人类社会的。在被绯鞠她们找到之前，他每个月都会享受一个极品幼女。而这，甚至不需要他亲自动手，都是那些需要他力量的贵族主动送给他的。尤其是那个阿斯瓦尔王国的王子，为了赢得王位而拉拢他，送给他的可是和以往不能相比的。

　　还有那个幼小的战姬，如果能抓到她的话那该有多好啊，但她的实力……不对，是那三只猫！

　　咔嚓！

　　木制扶手被托鲁巴兰捏碎了，一想到那三只猫，他在愤怒之余也深深地畏惧着。那三只猫不仅实力强大到他这个魔物也畏惧的程度，更重要的是她们眼中透露出的那种凌虐——在她们面前，托鲁巴兰觉得自己就跟老鼠没有什么两样。

　　这里是海上，她们不可能追来吧？

　　托鲁巴兰心有余悸地左右看了一下，他也是被绯鞠她们给吓怕了。之前不管他怎么逃、怎么反抗都只有被玩的份。不过现在可是海上，那些猫要怎么过来？就算过来了，又能和一万多海贼战斗吗！？

　　等抓到她们，就算是猫也要狠狠凌辱！

　　托鲁巴兰恶狠狠地想着，刚想靠在椅背上好好休息一下。

　　突然，一阵寒栗从脚底传到了脑门。

　　“……是什么！？到底是什么！？”

　　托鲁巴兰猛地站了起来，抬头看着船舱——虽然隔着木板，但他仿佛看到了一个庞然大物……说不清是什么，但那恐怖的威压令他就像是刚才的船长们一样，兴不起任何反抗。

　　“不、不可能的！这个世界上怎么会有……难道是神……不可能的！”

　　托鲁巴兰一咬牙，带着狰狞的面孔撞破头上的木板直接跳了出去。他已经作威作福惯了，这些天被那些猫折腾得睡都睡不好。如今不管是什么，都不能令他屈服！

　　这么想着，托鲁巴兰恶狠狠地扫视了一下周围，他召集这么多海贼就是为了给他卖命啊。但是他却惊讶地发现，无论是普通的海贼还是船长们，他们都无法承受那恐怖的威压，全都趴到了地上瑟瑟发抖。

　　“一群废物！”

　　托鲁巴兰狠狠地咒骂着，抬头看向了天空。

　　那、那是！？

　　“巨、巨龙……”

　　托鲁巴兰放心了，只是龙而已，那不是一道菜吗……他这样催眠自己，无视了红色巨龙发出的威压是如此的可怕。

　　巨龙背上，奥露嘉是吵着要来，亚莉珊德拉因为这是自己领地的事不愿意在后方慢慢赶来，艾丽奥诺拉和莉姆是一定要来，就剩下一个伊丽莎白理所当然要跟过来。所以实际上是所有人都到场了。

　　“抱歉喵，主人，如果我早点把他给杀了的话……”

　　看着底下被海贼蹂躏的女眷——虽然海贼都已经趴下了，但身心的创伤依然让她们双目无神地躺在地上，就算有一些精神强韧一些，看到天上的巨龙也是瑟瑟发抖不敢乱动。

　　看到她们这个样子，绯鞠她们心中充满了愧疚。如果不是她们贪玩，早一点把托鲁巴兰给杀了，就不会有这种事情发生了。

　　“不，这并不是那个魔物所为，而是海贼——只要他们存在一天，这种事情就不可能避免。倒不如说，魔物把他们都聚集起来正好让我们一网打尽，未来的牺牲反而是少了。”

　　吴建抚摸着绯鞠，然后拍了拍她的屁股。

　　“下去吧，这一次把那个魔物彻底收拾了。”

　　“是喵！”

　　绯鞠从吴建怀中纵身一跃跳了下去，看到她出马之后，塔城黑歌、塔城白音两姐妹也就稳坐吴建肩膀。不过奥露嘉也带着她的巨大斧头跳了下去，伊丽莎白等人看到了也想一起跳下，不过被吴建给拉住了。那么多人跳下去干嘛呢，添乱吗？

　　托鲁巴兰看到巨龙身上有什么东西跳下先是一惊，不过在看到是绯鞠和奥露嘉之后反而冷笑了起来。就算绯鞠从猫变成一个拿着刀的少女也不吃惊（绯鞠她们之前是用猫形态来耍他的，也就是配合奥露嘉而已），好歹他也是魔物啊，看到妖怪（虽然不知道）有是，好吃惊的？

　　“原来是你们！”托鲁巴兰咬牙切齿地瞪着两人。

　　奥露嘉没有说话，举起巨斧摆起了架势。

　　绯鞠嫣嫣一笑，平淡却又坚决地说道：“托鲁巴兰，你今天会死在这里。我就给你一个机会喵。你有先对我出手的机会，你每出一招我就斩断你一条手臂或者一只脚。”

　　我竟然如此被小看……

　　托鲁巴兰由白变青、又由青变黑，怒吼一声：“给我去死吧！”

　　轰！

　　海盗船旁边的海面突然升起一道巨大水柱，一条海龙破开水面扑向了绯鞠。这条海龙也是被魔物用水面方法给控制住了，没有理智的它自然只会听从主人的话，对小红的威压无感。

　　“小心！”

　　奥露嘉一声提醒，率先挡在了海龙前面。早在之前和托鲁巴兰的对战中她就明白，自己不是托鲁巴兰的对手。但既然自己下来了，至少要让绯鞠专心对付托鲁巴兰。

　　然而，海龙在扑到她面前的时候突然张开血盆大口——不对！不是张开它的嘴巴，而是从中间裂开了。就像有什么无形巨手将海龙撕开一样，海龙从中间分成了两半，恰好越过她的两边落到后面的海面上。出奇的是，海龙的断面非常整齐，就像是被利刃割开。

　　是绯鞠吗？

　　在旅行中也见识过绯鞠用刀的样子，所以奥露嘉立刻就反应过来这是绯鞠的杰作。也正是及时反应了过来，她才能龙具的力量保护自己免得淋了一身龙血——这个世界的龙血也不算什么好东西的，基本上跟鸡血、鸭血没什么区别，至少这一条海龙对她这个战姬没什么卵用。

　　“呜啊～～～”

　　这时，奥露嘉听到一声凄厉的叫声，急忙转头一看，发现绯鞠就站在托鲁巴兰面前，二那个魔物则是单膝跪在绯鞠面前，左手捂住右边被齐肩而断的右臂伤口，血流满地。

　　“哼哼，这是第一次喵，你还有多少次出招的机会？”绯鞠舔了舔嘴唇，露出嗜血的笑容。

　　“你这个……”

　　托鲁巴兰突然一张大嘴，一股无形的冲击朝绯鞠冲了过去，而他本人也没有去确认这次攻击是否凑效，而是身形一闪来到了最近的女性旁边，伸出还完好的左手。

　　“给我住手！不然我就杀了她！”

　　那是这次海贼聚集在这里的时候抓住了来不及逃跑的商船上的女性，也是她们要拯救的目标之一。虽然现在是不知道她的心灵是否还完整，但奥露嘉是不敢动了。

　　看到她这个样子，托鲁巴兰满意地笑了。只要有人质在手，别说是输了，他甚至还能让这个幼女做些什么……托鲁巴兰舔了舔嘴唇。

　　奥露嘉厌恶地往后退了一小步，这个魔物的表情实在是让人讨厌。明明自己不是对手却还这么嚣张……只不过是仗着人质……

　　示威地瞪了奥露嘉一眼，托鲁巴兰可没忘记真正要对付的是什么人，于是就朝绯鞠看了过去，却看到她一脸讥讽的笑容。

　　“你这是什么表情！？如果你敢动一步，我就杀了她！”托鲁巴兰声嘶力竭地吼道，然后看向了奥露嘉——就算那只猫不在乎，只要这个幼女在乎就行了。

　　果然，奥露嘉虽然面无表情地看向绯鞠，眼神里却充满了着急，她根本不知道现在该怎么办才好……她知道现在就算听从魔物的命令也只会招致毁灭的结果，但却又不得不顾忌人质的安危，因为她还做不到漠视人质死在眼前。

　　安心吧——绯鞠给奥露嘉回了一个眼神，然后面对托鲁巴兰闭起一只眼睛，竖起手指放在嘴唇上：“嘻嘻，这已经是第二次了哦。”

　　什么！？

　　他明明有人质在手，这只猫还敢这么嚣张！？

　　托鲁巴兰一发狠，左手猛地伸向了人质——反正这里多得是。然而他却感觉到，自己的左手就好像不存在一样……就跟右手一样……右手！？

　　托鲁巴兰急忙看向自己的左手，引入眼帘的是同样齐肩而断的伤口，而断掉的左臂反而还活着一般在地上乱跳。

　　“唔——啊啊啊……”

　　托鲁巴兰悲鸣了去——痛倒是没有多痛，但这已经是第二次了，两次他都什么都没有看到，那种莫名的恐惧比断手带给他的痛苦更加可怕。

　　“混——”

　　没有双手他还有双脚，以为这样就能救得下这个人质了吗！？

　　就在托鲁巴兰准备抬起左脚的时候，他赫然发现绯鞠就站在人质面前。

　　什么时候来的！？

　　他跟畏惧的是绯鞠那快到无形的攻击，被吓一跳之余“蹬蹬蹬”地练练后退，却被什么给绊了一下差点摔倒。

　　站稳定睛一看，原来是被巨龙气势压倒的其中一个海贼，顿时就火冒三丈。这些废物不仅帮不上他，反而还给他下绊子！？

　　“可恶！”

　　秉着废物利用的原则，托鲁巴兰将脚下的海贼踢向了绯鞠。不仅如此，附件的海贼也都被他踢了过去。

　　不过海贼就没有人质那么好运了，只见刀芒几闪，被踢过来的海贼发出了沉闷的惨叫声——他们的手脚都被切断了，而且巨龙的威压还在，倒在船板上的他们就像是虫子一般蠕动着，惨叫和动作都不能太大。

　　“这已经是第三次了喵。”绯鞠摇了摇手指。

　　什么！？

　　托鲁巴兰心中一惊，还没等他检查身体有什么不对，就已经斜着倒了下去——他的左脚也被斩断了。这一下，不久前还威风无量的魔物就只能躺在船板上打滚了。

　　“怎么了？不反抗了喵？”

　　绯鞠慢慢地走了过去，走到托鲁巴兰身边他都没有再次攻击。

　　“饶、饶了我……我不会再做了！我会远离人类社会的～～～”

　　“真是可惜喵，你已经没有机会了。”

　　绯鞠举起长刀插入了魔物剩下的那只脚中，托鲁巴兰惨叫一声拱起了身体，眼中却是凶芒一闪，头上的角竟然“唰”的一下快速伸长起来，瞄准绯鞠的心脏直插过去，插穿了她的身体。

　　“绯鞠！？”

　　看到这一幕的奥露嘉悲鸣了起来，然而托鲁巴兰却没有任何喜悦，因为他并没有那样的触感。

　　果然，绯鞠被刺穿的身影渐渐消失，再次出现的她是笑嘻嘻地站在托鲁巴兰的背后。

　　“这就是第四次喵。”

　　这么说着，绯鞠轻轻一划，将托鲁巴兰的三只角和剩下的腿给切了下来。而且因为她的刀现在也是不比宝具差的武器了，只要伤口上的魔力还在，托鲁巴兰休想再修复四肢和头上的角了（不过他之后也被亚莉珊德拉处死了）。

　　“结束了。”吴建平淡地说了句。

　　在他身边的少女们则是目瞪口呆地看着这一切，本以为这是一场恶战的，结果却是单方面的凌虐吗？虽然只是那个魔物，但看看被小红气势压得喘不过气的海贼们就知道，这八十多艘船的一万多海贼已经完了。

　　“莎夏，这些海贼你打算怎么处置？”吴建问道。

　　“啊？”亚莉珊德拉先是愣了一下，接着急忙回答道：“没什么……抓到海贼一般都是处死，不过这么多海贼……”

　　亚莉珊德拉为难地看着下面，一般来说和海贼作战也不可能俘虏这么多。因为海贼的狠辣和知道自己被抓住的结局，还有兵力等因素，一般都会战到死亡……最后能俘虏的根本不会有多少，用来当众处死以视警示和安慰。如今却有一万多，就算俘虏了也要喂他们，实在是很不方便啊。但另一方面，他们也是毫无反抗能力了，就这样屠杀一万多人……就算是战姬也会觉得太血腥。

　　“既然如此就交给我吧。”

　　吴建面无表情伸手一捏，所有的海贼都抽动了一下——他们的手脚都被扭断了。接着吴建就在每艘船上的旗帜写着“海贼的下场”，然后就这样让八十多艘海盗船顺势飘走——在此之前则是通过空间手段将里面值钱的东西都搜刮到亚莉珊德拉府上。

　　“吴建……”

　　“海贼一时半会是不可能杜绝的了，但这样至少可以威慑——任何人发现这八十艘船看到上面的文字，想要当海贼都要好好想想。而且，这些作恶多端的海贼在海上慢慢等死，就是他们最好的结局！”

　　众女点了点头，这些毕竟是海贼，吴建的做法她们是没有意见的。


第1002章 集齐七位战姬可以召唤什么吗？

　　莱格尼察的一片军事驻地之中，关押着伊丽莎白带来的几千士兵。他们自从被小红给吼晕之后就一直在这里，直到今天才见到了伊丽莎白。

　　“伊丽莎白大人！您无事真是太好了！”副官激动地说道。

　　不仅是他，其他的部下们也一脸兴奋地看着伊丽莎白。

　　“恩……”

　　伊丽莎白不好意思地应了一声，接着就说出了让他们就此离去的命令。而她，则是要继续留下来。

　　一听到这个命令，她的士兵如遭雷击。虽然不至于暴动，但也是说什么也不肯执行这个命令。

　　“为什么伊丽莎白大人不和我们一起回去！？说路伯修公国交给我们……是什么意思！？”

　　“就是字面上的意思啊……”

　　伊丽莎白挠了挠脸颊，这对于一向支持自己的副官来说的确是很不好意思，但她还是要说。

　　“接下来我会到布鲁奈去，也不知道什么时候才能回来，所以就只能拜托你们了。”

　　虽然伊丽莎白说得很委婉，但副官一下子就理解了。之前把他们打败的人他也了解过，是布鲁奈的贵族。虽然他们之后都昏迷了，但他们既然都被俘虏了，想也明白伊丽莎白也遭遇了同样的事情。如今伊丽莎白不能一起回去，无非就是要到布鲁奈去当人质。

　　“伊丽莎白大人！和我们一起回去吧！您尊贵之躯此能到布鲁奈去？之后只要付给他和您身份搭配的赎金就可以了，就算他不想就此罢休，我们也可以……”

　　“没用的，他想要的可不是赎金之类……而且他也说了，如果我敢离开的话，就会派那条巨龙去接我……只要有那条龙在，我在哪里都一样的。”

　　伊丽莎白幽幽地出神，她想到了之前降临海贼团队之上的情况。在那之后她就明白，在小红面前，蚁多咬死象的事情是不可能发生的。不管有多少人，在小红的威压面前都是动弹不得，又何谈抵抗？就连她也只是勉强……而且还不知道那次是不是小红手下留情了，因为从海贼事件看来，在龙背上的她们不受威压影响，也就意味着小红可以自由控制威压。

　　就算她……实力够强可以抵御小红的威压，在她的领地，甚至吉斯塔特中又能找得出多少个这种实力的人？别忘了，她全力以赴之下的龙具也无法伤到小红。明明她还取得了龙具之外的力量……

　　伊丽莎白摇摇头，把那郁闷的情绪甩到脑后。

　　听完她的话之后，副官也沉默了下来。被吼了一嗓子就晕倒的事情他还心有余悸，而他们这支队伍已经是伊丽莎白的精锐了。就连他们也无法抵御那股威压，恐怕再多的人也是无济于事。就算真的能打退巨龙，恐怕路伯修公国也不剩下多少力量，接下来恐怕会比面对巨龙更加严峻。

　　“你们先回去吧，这边也有莎夏和艾莲、奥露嘉陪我一起去，不会有事的。”

　　一听到有三名战姬跟着一起去，副官总算是安心了不少。再怎么说也是同属吉斯塔特王国的，她们也不可能漠视……银闪的风姬和罗轰的月姬暂且不说，煌炎的胧姫怎么也不可能看着伊丽莎白出事（虽然刚刚才率兵攻打过来）。再说了，如果伊丽莎白出什么事的话，其余三名在一起的战姬也难逃其咎，在国王面前也是无法解释的。

　　这么想当然——也只能想当然，在伊丽莎白催促下，副官率领那一支军队回到了路伯修公国。

　　而伊丽莎白也随着吴建回到阿尔萨斯，与之同行的除了艾丽奥诺拉和莉姆之外，还有亚莉珊德拉和奥露嘉……前者是吴建要求一起去的，后者就是自己要跟着去的了——一方面为了管理好领地她想要去见识各种各样的事情，另一方面她也不想喝绯鞠她们分开。而尼禄自不用说，当然也是一起回去的。

　　搭乘小红回到阿尔萨斯，吴建他们发现莉夏已经回来，也就意味着七锁已经被消灭。而一同回来的还有索菲娅，加上还留在这里的柳德米拉，聚集在阿尔萨斯的战姬就有七名之多。单单是她们站在一起就是一道风景名胜，惹人深思。就连她们互相之间也很吃惊，一下子就有了很多话要说。于是她们就撇开了吴建，战姬之间开起了小型会议。

　　就在驻留在阿尔萨斯的贵族们因为战姬之事而议论纷纷的时候，罗兰不为所动，把吴建拉到了一边，向他汇报这段时间的成果。

　　“伯爵，我认为时机已经成熟了。除了泰纳尔迪耶公爵派和冈隆公爵派的贵族外，我们已经拉拢了百分之九十的中间派贵族。而且那两派的贵族除了死忠之外，大部分都选择了观望。如今无论是军力还是势力我们都在两位公爵任何一位之上。我也传开消息，宣布了蕾琪大人的身份，不日就要去阿鲁提西姆确认蕾琪大人的身份。而王都的宰相大人也响应我们，发出宣告说可以为我们主持蕾琪殿下的认祖仪式。只要我们把蕾琪殿下送到阿鲁提西姆，必然可以粉碎泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的阴谋！”

　　“哦？这倒是挺顺利的嘛。不过冈隆公爵是怎么表示的？那里是他的领地吧？除非有国王的命令，他可以拒绝任何人进入的。”

　　“他……在我们宣传的时候并没有回应这件事，不过就在不久前，我们得到消息他和了泰纳尔迪耶公爵联合了起来，旨在对抗我们，阻止蕾琪殿下进入阿鲁提西姆。”

　　闻言，吴建惊讶地睁大了双眼，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵联合起来，这倒是稀奇。不过仔细想想，这也不是没有道理的。虽然吴建把泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的两拨人悄无声息地俘虏了，还有不久之前打退姆奥吉奈尔军都是以极快的速度解决，但毕竟没有做什么保密工作，哪一种诡异的败敌手段或多或少传了出去，直接把吴建塑造成神秘莫测的恐怖存在。不过就算没有这点，有罗兰和战姬相助，又拉拢了这么多贵族，单论一个公爵的实力已经不可能对付得了吴建。

　　如今的吴建也是成了泰纳尔迪耶公爵的头号敌人，虽然他一直都在养精蓄锐打算一举消灭冈隆公爵。但如今的事态只会让他损失自己的兵力从而无力对抗吴建，而让吴建先和冈隆公爵拼个生死是好，但一旦蕾琪进入阿鲁提西姆确认了身份，那么恐怕就连他那个派系的贵族都会背叛他。更不用说吴建的手段还那么诡异，谁知道打败冈隆公爵之后还剩下多少力量。到那时，他就真的无力回天了。所以再三权衡，他还是选择了和冈隆公爵联手。

　　至于冈隆公爵，其实他对吴建的诡异手段更感兴趣，也是非常想见识一下。而他们两大公爵联手的话，仗着在布鲁奈的长期经营，就算有柳德米拉和艾丽奥诺拉两位战姬相助，他们的实力也是远超吴建联军。更何况，无论是泰纳尔迪耶公爵还是他也都有着非比寻常的手段，两人配合实在是想不出输的理由。既然如此，还不如先把吴建这个最大变数给灭了，以免发生意外。

　　罗兰也是把国内的情况和各种分析都说给了吴建听，也是要他拿出一个说法了。

　　“那么，排除我出力之后，你有多少把握呢？”吴建问道。

　　“泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵联手，实力大大超越了我们。虽然有六位战姬相助，但也不可能以个人之力扭转战局，毕竟也只有艾丽奥诺拉和柳德米拉带来了军队。而且也实在不适合欠她们太多人情，不能让她们损失太重，必要的战斗还是得靠我们。但泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵也在必经之路上布置了重重关卡以逸待劳，听说还有巨龙，我们长途跋涉之下恐怕很难打赢他们。”

　　“也就是说没有把握咯？”

　　“是的。”罗兰也坦率地承认了。

　　“那么想要我出力的话就得听我的。”

　　“这支联合军的领袖就是你。”

　　“既然如此，我们就不去阿鲁提西姆了，直接去王都。”

　　什么！？

　　罗兰差点失声叫了出来，接着一咬牙稳住了情绪，思考了一会之后。

　　“难道……你是想要避开重兵防守的地方？但是没用的，他们的防御网也包括了王都，而且现在国王陛下那种情况……恐怕也不能为蕾琪殿下的身份作证……”

　　想到国王那种痴呆的样子，罗兰的心就非常悲痛。

　　“你说什么呢？”吴建斜视了他一眼，说道：“根本就不需要证明蕾琪的身份，直接打过去就行了。”

　　“这……这……可、可是……”

　　罗兰的脑袋几乎当机，好半天之后才反应过来吴建说的是什么话，没好气地解释道：“如果是这样子的话，我们就得和泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵全面开战，到时候布鲁奈真的是生灵涂炭。就算赢了也是惨胜，到时候如何面对他国的威胁？别忘了，我们就是要靠蕾琪殿下的身份让两位公爵的派系脱离出来，只是他们两位的自有势力的话，开战并没有那么大的损失。如果我们不能证明蕾琪殿下的身份，甚至只是绕过阿鲁提西姆也显得我们很心虚。再说了，就算他们让我们进入王都，现在王都也没人能证明蕾琪殿下的身份。到时候，我们反而是陷入了包围之中。到那时，他们让旗下贵族打头阵，那些贵族恐怕也不会再拒绝。”

　　“我说罗兰啊，证据、证据的，我需要那些吗？我说了蕾琪是下一任的王，又有谁能有意见？就算我在路边随便找个人来当，也没人能反抗我吧？”吴建轻轻地说道，嘴角挂着若有似无的微笑。

　　额……

　　罗兰哑然，都怪吴建一开始说了把排除他出力的情况下，这下他真的是没有把吴建的力量考虑进去了。他这才反应过来，吴建的确是有资格这么说，就连他也无力反抗……幸运的是，吴建似乎是想把蕾琪捧上王位。到时候，吴建就算要娶蕾琪也没关系了——对他来说。

　　“那么……我们就直接前往王都吗？”

　　说实话，罗兰心里更倾向这点的，因为这样可以尽快把国王救出来。

　　“没错，既然你那么怕损失严重，就我们几个人去就好了，军队全都留在这里。”

　　“那……”

　　罗兰突然发现自己无话可说。

　　是啊，就他们几个去又怎么样呢？别的不说，把伊斯坎达尔召回来就可以了。以对姆奥吉奈尔军的表现来看，不管泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵有什么手段，结果也不会变的。

　　“那就这样咯。”

　　吴建挥了挥手就离开了，留下来的罗兰还愣愣地站着，本应苦恼并要开一整天军事会议的事情就这样被吴建轻描淡写地定下来了——他的思维还没完全转化过来啊。

　　从罗兰这边离开之后，吴建就前往战姬们的所在。

　　“哟，都在呢。正好，天色也不晚了，我们就——”

　　吴建话还没说完，就见柳德米拉、艾丽奥诺拉和伊丽莎白拿去武器挡到他面前。

　　“女孩子们的私会你来做什么？”

　　“给我滚到一边去！”

　　“快点，把奥露嘉藏起来——不，让她先离开！至少不能让她遭受魔爪！”

　　她们三个是认真的，各自的龙具也闪烁着各色光芒。不过被她们维护的奥露嘉则是莫名其妙地看着她们眨了眨眼睛。对奥露嘉来说，她还真不在意这种事情……不是不懂，而是觉得吴建就没问题——对她来说反正都要嫁人的，那么和绯鞠她们的主人的话无疑是一件好事。至于多女侍一夫的问题，她就完全不在意，看得顺眼就行。

　　而且，柳德米拉、艾丽奥诺拉和伊丽莎白三人所做的只不过是无用功而已。

　　“什、什么……艾利法尔？”

　　“不会吧！？为什么……”

　　“又来！？”

　　只见唰唰几声，三人的龙具飞到了角落。柳德米拉是早就领教过了，艾丽奥诺拉也见识过……倒是轮到自己了，而伊丽莎白就真的吓得魂魄都出来的，龙具竟然会听从别人的命令？

　　另一边，看到这一幕的奥露嘉一幅不愧是绯鞠她们的主人的样子。亚莉珊德拉同样一幅见鬼的样子，而索菲娅在她旁边说着什么，像是在解释。

　　“哈哈哈，你们认命吧！”

　　吴建大笑几声，一个饿虎扑羊扑了上去……

　　第二天，吴建的大床上横躺着六个曼妙娇躯，几乎都挤做一堆占据了大床的正中央，而吴建不知道是不是故意的，被挤到了床边。

　　太阳才刚刚升起来，无论是吴建还是她们都还在沉睡着。就在这时，空间突然裂开一道缝隙，从里面走出一个拿着巨大镰刀的女性。

　　她拥有一头用白蔷薇装饰显得十分鲜丽的、带着些蓝色的黑色长发。纯白的礼服包住奢华的身体、胸口前有真红的、腰边有紫色的蔷薇装饰。美丽的脸上同时兼备着温柔和梦幻感、给人纤细可伶的印象。嘴角挂着神秘的笑容，一过来就直直地看向了被吴建挂在墙上的黑弓——准确来说是正好面对黑弓，一下子就被夺去了目光。

　　看也不看周围，女性朝黑弓走了过去，抚摸着弓身。

　　（就是这个吧……果然是在这里，不过好像没有使用过的痕迹，究竟是什么力量让他一一打败强敌？）

　　女性终于回头看向了大床。

　　什、什么！？

　　她是真的被吓了一跳，脚尖都差点离地了。

　　（不会吧……这不是被一网打尽了吗！？）

　　女性紧紧捂住嘴以免叫出声来。

　　本来她来这边也是冒了极大的风险，就算她能神出鬼没也会有被战姬发现的风险——准确来说是被龙具发现。要是知道六个战姬都在这个房间里，她绝对不会来的。但奇怪的是，在来之前和回头之前，她竟然对这么多战姬的气息毫无所觉，甚至这些战姬也对她的到来一无所觉——这本是一个奇怪的事情，但因为除了她之外的战姬都被一网打尽这个事实，她惊讶得没有注意到这一点，不然她肯定会立刻逃走的。

　　（不会吧……）

　　因为太过吃惊，女性反而不相信自己的眼睛了，不自觉地靠了过去，想要看个清楚。

　　（果然……不管怎么看都是她们……）

　　女性羞红着脸看了看六位战姬饱受蹂躏的娇躯一眼，再看了看整齐地摆在角落里的龙具，似乎对她们没能发现自己的原因有了答案。而她也暂时放松了一下，既然不担心会被发现，她就要好好看一看这个男人究竟有什么魅力，可以把这六名战姬俘获。

　　神使鬼差的，女性朝床边的吴建走了过去。

　　“你究竟是什么人……竟然可以得到她们的芳心……”女性看着吴建的脸，小声地喃喃自语。

　　而手拿龙具的她身份也不用猜，就是剩下的那名战姬——瓦伦缇娜·古丽卡·艾斯特斯。


第1003章 出发、王都

　　瓦伦缇娜朝吴建慢慢睇伸出手，另一只手也紧握镰刀，随时可以发动龙具的能力。

　　啪！

　　瓦伦缇娜的手腕被吴建抓住了。

　　在这之后，她的脑中几乎一片空白。

　　糟糕！她早就应该想到才对，就算昨晚玩得太疯，也不可能六名战姬都对她的造访一无所觉——虽然抓住她的是吴建，但那可是令这些战姬都躺在他床上的人物，不可能发现不了她。而且她也早该察觉，她到现在都没能发现战姬的气息，也只是眼睛看到了才能确认，明显是被什么给隔绝了气息。

　　这是一个陷阱！

　　已经来不及深究吴建是不是早就知道她要来，瓦伦缇娜立刻发动了龙具——“虚影艾萨帝”、别名“封妖的裂空”的空间能力，然而就在发动的瞬间，龙具竟然脱手而出，自动飞到了那一排龙具旁边。

　　“什么——！？”

　　瓦伦缇娜一声惊呼，然后被抓住的手臂就传来一阵拉力，人也到了一个裸露的胸膛上。

　　“看我抓住了什么？只要脱掉她的衣服我们就能‘吃’了，一定是草莓味的。”

　　一个从未听过的声音在耳边响起，瓦伦缇娜知道这就是“泰格勒威尔穆德·沃鲁恩”的声音。试着挣扎了一下，果然是无法挣脱他的怀抱，她也就冷静了下来，等待机会。

　　“不、不要乱动！”

　　一开口，瓦伦缇娜就暴露了自己非常紧张的事实，但还是硬撑着说了下去。

　　“如果你敢做什么的话，就要判你不敬罪处以死刑哦……”

　　“哦？是吗，那我倒要看看了。”

　　！？

　　吴建在瓦伦缇娜丰满上狠狠揉捏了一下，她的身体顿时一僵。

　　“你——你敢乱来的话我一定不会放过你的！我可是吉斯塔特的战姬，如果有什么事，吉斯塔特一定不会放过你的！你现在正在和泰纳尔迪耶公爵、冈隆公爵战斗吧！？”

　　“是这样吗～如果我没猜错，自称体弱多病的你一定有留下上一刻自己还在领地里的证据吧？那样的你在这种时候出现在我的房间里被做了什么，你认为吉斯塔特的王会怎么想呢？”

　　瓦伦缇娜身体一颤，那样不说会被以通敌之罪处理，她至少是要被怀疑的，那样她经营多年的成果不就功亏一篑了？再说了，她没有出使阿尔萨斯的记录，甚至没有离开领地的记录，事情一旦传开任何人都知道她是特意过来的。那么她就算被吴建做什么，别人也只会认为她和吴建有什么奸情了。

　　“你想要怎么样？”瓦伦缇娜低声问道，并挣扎了一下。

　　吴建用力搂住她，在她耳边说道：“我在我房间抓到了一个不请自来的美人儿，不知道她是小偷还是刺客，但也是我的俘虏了。无论做什么都是我的自由，而我当然是想这样做了——”

　　吴建将手伸进了瓦伦缇娜的衣服里面，握住了那一对丰满。

　　“呜……不要捏——唔！？不、不要拧着那里转动啊……”

　　瓦伦缇娜小声地求饶着，生怕吵醒柳德米拉等人，但反而更像是调情一般的呻吟了。

　　噗通一声，吴建把瓦伦缇娜推倒到了床上，掰开她雪白的大腿。

　　“住、住手！”

　　瓦伦缇娜急忙弓起身体，双手拼命地推着吴建。不是她除了镰刀就不会别的了，实在是没什么用啊——在吴建面前。

　　不过吴建显然不满足于这种玩法，口中命令道：“真是麻烦……压住她的双手。”

　　什么……你在跟谁说话！？

　　瓦伦缇娜惊骇地发现，一颗小小的脑袋出现在她的视界上方。

　　是奥露嘉，她听从吴建的吩咐压住了瓦伦缇娜的双手。

　　虽然同为战姬，年龄也比较大，但单论力气，瓦伦缇娜还真远远比不上奥露嘉，顿时就被她压得死死的。而吴建也把她的鞋子脱了下来，撩开她的裙子。

　　“住、住手啊！”

　　瓦伦缇娜不断蹬着双腿，但发现这样并没什么卵用，于是就向奥露嘉求饶：“奥露嘉，快放开我！难道你不知道他在做什么吗！？”

　　奥露嘉歪了歪头……她是知道这种行为是怎么定义的，但问题是被吴建这样做的话并不坏。她看吴建很顺眼，而且昨晚也很舒服。

　　“你在做什么！？”

　　奥露嘉对此没反应，倒是有人指责了起来。不过瓦伦缇娜反而是无地自容了，全部的战姬都已经醒来了。

　　“额……你不是瓦伦缇娜吗？”

　　“为什么会在这里？”

　　“你又利用艾萨帝斯……到这里来做什么？”

　　“瓦伦缇娜，你该不会是想要做什么坏事吧！？”

　　对瓦伦缇娜，战姬们倒也有一定了解……虽然不多，但至少知道她的龙具可以做到什么事。

　　“你们醒了，正好，过来帮我按住她。”

　　“按你妹啊！”

　　艾丽奥诺拉忍不住给了吴建一个响头，他倒也没躲，双手依然抓住瓦伦缇娜的双腿。

　　“还不快点把她放开？你这可是犯罪哦！”

　　“犯罪？”吴建嗤笑一声，说道：“我只不过是在处理自己的俘虏而已啊。在这个世界上，这不是很正常的吗？”

　　众人无语，在这个世界的确算是正常的，但瓦伦缇娜是战姬啊，身份不一样的。

　　艾丽奥诺拉底气不足地指出来之后，吴建笑得更加灿烂了。

　　“那不是更有趣了吗？我反而更有兴趣了……”

　　于是，吴建就狠狠地蹂躏了瓦伦缇娜，战姬在他面前根本就不算什么，只有被推的份。然后剩下的人除了积极配合的奥露嘉和不配合的索菲娅之外，都想着要阻止吴建，但最终的结果却是让自己陷入了不愿意再回想起来的境地。

　　……

　　又过了一天，战姬们终于也是被放了出来。但她们没有善罢甘休，逮着吴建狠狠批判了一顿。

　　“难以相信，你竟然敢这样对待我们！？”

　　“这样是犯罪，犯罪！”

　　“不可饶恕！如果我回去的话，一定要派兵攻打这里！”

　　“你以为做出这样的事情可以被原谅吗！？”

　　“我们都被……这下子你要怎么处理？”

　　吴建一直笑眯眯地看着她们，之前也说过了，吴建在女性方面问题上是当之无愧的大魔王。极其好色的他在这方面根本没有什么正义感，众女那小小的反抗又能怎么样？或许也是明白，除非是自杀（实际上也不管用），否则她们也是拿吴建没办法，所以反应才这么点。伊丽莎白和瓦伦缇娜两个真正被用强的人也看起来和柳德米拉等人一样，不过心里肯定是在打着什么主意。

　　“既然你们这么生气，那我就带你们去散散心好了。”吴建笑着说道。

　　众女：……

　　只是去散心就能了事了吗？她们打定主意，这一次决不能妥协，不然不知道吴建之后还会做出什么。

　　倒是奥露嘉并不在乎这点，反而对吴建说的散心很感兴趣：“哥哥（吴建要求的），我们去哪里散心？”

　　吴建神秘一笑，竖起一根手指向上一指：“天上！”

　　啊！？

　　众女一愣，这个天上难道是吴建打算带她们去飞吗？

　　一刻钟之后，被开来的天空之城上，众女（还要加上莉姆）站在最外围的环城绿化带上目瞪口呆。

　　“你们怎么了？风景太好了？”

　　“这里除了能看到原来我们的大地是圆的根本就没有什么风景！不、不对……大地是圆的已经够震撼了……”

　　下意识地反驳吴建之后，莉姆抱头蹲了下去，看上去打击似乎很重。

　　“不过……这里的风景的确是很美呢……”艾丽奥诺拉幽幽地说道。

　　现在他们已经升到云层上面，向下眺望可以看得出大地的弧线。这个高度对吴建来说已经看惯的了，但这可是整个轮回世界大多数人一生都没有机会看到的，战姬们也默默不语地欣赏着，然而更多的是来到这里这个事实带来的震撼。

　　“话说回来，我们都到天上了……神呢？”

　　随着索菲娅这句话，众人沉默地着看向了吴建。

　　说到神，在这天空之城住的不就是吗？但吴建这人，你说他是神都没人相信，恶魔还差不多。

　　“如果你问的是你们信仰的神的话……他们去治病了。”

　　“什么病？”伊丽莎白用微妙的眼神看着吴建问道。

　　“心病。”

　　“……神也会生病的吗？”伊丽莎白干脆指出微妙之处。

　　“怎么不会？陨落了的都有！”吴建两手一摊：“反正他们现在的状态就不适合再当神了，所以我让他们去疗养了。”

　　众人面面相觑，让众神去疗养，吴建这话的口气是不是太大了？但另一方面，拥有小红、伊斯坎达尔这种明显不属于人世的超强力量，还真的只有传说中的神才能指挥他们了。

　　“那么——你又是什么人，想要做什么？”瓦伦缇娜低沉着声音，这是她最想知道的问题。

　　“我的名字已经告诉你们了，至于我的身份……说出来太复杂，你们慢慢会了解的。再说了——”

　　吴建走进女人堆里，随手揽住了两个，笑着说道：“这很重要吗？反正你们也逃不出我的手掌心。”

　　“瓦伦缇娜，你问我想要做什么，那你自己又想要做什么？干脆，我把吉斯塔特交给你管理好了。”

　　话音一落，吴建明显感到怀里的两位娇娘颤抖了一下，而剩下的人也都惊骇地看着他。

　　“我说你啊……在我们面前说这话真的好吗？”

　　右侧怀里传来艾丽奥诺拉无奈的话语。

　　“有什么关系？你们不是早就看那个王不顺眼了吗？再说了，吉斯塔特这个国家又不是创世之初就存在的，这片土地最早当王的还轮不到他呢。王权什么的，还是算了吧。”

　　“再怎么说这也……”

　　“不用你们去做什么，看着就行了。”吴建用力搂紧了亚莉珊德拉：“反正想当王的是瓦伦缇娜，就让她当一下嘛。有我看着也不会让她做什么坏事，反而还会让人民过得更幸福——你说是吧？”

　　“……不要。”

　　“什么？”

　　吴建怀疑自己听错了。

　　“我说不要……我是想要成为王没错，但这样太没感觉了……”瓦伦缇娜一脸随意地挥了挥手：“啊～啊，还是算了吧。”

　　其实她很清楚，就算集齐七名战姬吉斯塔特也不可能阻止得了吴建。更不用说就那个王室，真打起来至少会有一半战姬会当先锋，另一半则是漠视。如果吴建指定她当王，那么就是没有疑问的了。不过她突然就觉得很无趣，在来到天空之城的现在，着眼于区区一个吉斯塔特王位太狭隘了。

　　把战姬们带出去见识一下之后，她们也就安分了下来，对这个世界接下来的事更多的是一种观望，就像她们在天空之城向下眺望世界一样。

　　转眼间，已经到了送蕾琪到布鲁奈王都的时候——这还是罗兰给催的。

　　于是，吴建就带着龙、英灵、厨师、战姬还有他的女人们一起出发。当然了，罗兰也是要跟着一起去的。不过他就和其他男人一样在外面策马前行，而吴建和女人们就坐在一辆豪华马车里，拉车的就只有一匹“白马”。至于吴建和包括蕾琪的女人们在里面做什么，罗兰就故意不去过问了，不然不知道该作何处理。

　　在出发前，马斯哈斯和一众贵族站在马车旁。他们虽然已经不会再说什么了，但脸上的担忧依然不见消除。

　　“泰格勒，不管怎么说，这样太危险了。”

　　“还在说这个啊？就连罗兰都没有意见了耶。”

　　听了吴建的话，马斯哈斯露出苦涩的笑容。罗兰的确是说过不用担心……但这是说不用就不用的吗！？稍有常识的人都可以看得出来，这一帮人根本不可能是泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵联合军队的对手。虽然说有七名战姬会有加分，但不带任何士兵真的可以吗？

　　“放心好了，我又不是去送死，没有把握我敢这样做吗？反倒是你们，不要因为操无谓的心就没有去做啊——把我们要去王都的消息和配置都传出去。”

　　听吴建再三强调这一点，一众贵族反而安心了。这不是巴不得泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵过去打他们吗？这肯定是有什么陷阱啊！能一网打尽就更好了！

　　于是，这一个情报在短短的时间之内就传到了泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵耳朵里。

　　一开始他们也以为是一个阴谋，但仔细探查之后才明确，吴建一行人的确就那么多人而已——倒是只知道有战姬跟着，他们的情报最多只知道是两个。不过他们对战姬的实力也都清楚，知道就算七名战姬齐聚，也不可能凭七人之力对抗他们的军队，就算加上罗兰也不行！虽然吴建也可能有什么神秘的手段，但无论怎么想也都不可能弥补得了这么多兵力——哪怕他们不再联合。

　　也因为如此，他们也各自起了心思。能杀掉蕾琪固然是极好的，但如果能把她抓住，岂不是在接下来对付泰纳尔迪耶公爵/冈隆公爵的时候占据主动？

　　在确定自己可以把吴建吃得死死之后，泰纳尔迪耶公爵开始了他的谋划。

　　“德雷卡瓦克，龙已经准备好了吗？”

　　在自己的书房里，泰纳尔迪耶公爵询问着可以调教龙的老人。

　　“是的，天龙和地龙已经准备好了。和之前的那两条不一样，这两条就算面对战姬也不会输的，我可是费了好大的功夫才找到的。”

　　德雷卡瓦克嘿嘿笑着，究竟费了多少功夫就只有他知道了。

　　“两条龙吗……不行，那个小子那边至少有两名战姬，还有罗兰，两条龙不行！不能找到更多吗！？”

　　“……龙也不是那么好找的呢，而且也需要资金……”

　　“资金有的是！不管多少钱都随你支配，只要能达到我的目的就行了！”

　　“……您的目的，是消灭泰格勒威尔穆德·沃鲁恩吗？”

　　“哼！那小子只是顺便！现在最重要的是把那个叫蕾琪的小姑娘抓来，再不济也要杀了她……最好还是要把她抓来。不过我的军队和冈隆的军队在互相牵制……不知道那小子是不是看到了这一点才兵行险着，总之是不能让他们到王都，要是他们有办法治愈那个人就麻烦了……”

　　泰纳尔迪耶公爵望向窗外眯起了眼睛，似乎是在展望未来。

　　“这么说……您是要把蕾琪殿下抓来，顺便杀死那小子咯？”德雷卡瓦克看似小心翼翼地问道，但头兜帽底下已经是浮现了笑意。

　　“没错，不管你是用龙还是什么方法，把人带到我这边来就行了！”

　　“既然如此就交给我去办吧，一定会让你满意的。”

　　“嗯。”

　　泰纳尔迪耶公爵点点头，挥挥手就让德雷卡瓦克下去了。

　　而在另一边，冈隆公爵似乎对此并没有多看重，并没有看到他有什么行动的样子——当然，他也没有和瓦伦缇娜再通过信息了，不知道这位战姬也已经被吴建给收服了。


第1004章 魔物总进攻

　　阿尔萨斯在布鲁奈之中不仅偏僻，而且还很荒凉，甚至在出了阿尔萨斯之外还有一段很长的荒凉路程。

　　不过这个荒凉不是说就只有黄土，这里的植被倒也很丰富，但却很少看到人烟的痕迹。毕竟这边不是布鲁奈的经济中心，国家也没有北部大开发的战略。虽然这里物产不少，但就这个世界的手段来说根本就无从开发，也就没有什么特产来吸引人。

　　所以看上去会很荒凉——自然风光？饭都吃不饱还谈什么风光啊！人口少，又没有那个技术条件去开垦荒地、种植粮食，在这个世界人眼里，这个地方就是荒凉！更何况，这个世界也不是那些被高科技过度开发和污染的世界，绿色在这里是看到厌烦的颜色了。

　　一路上，经过了两个不同的领地，马车外面看到的景物依然是一样的，别说是这个世界的人了，就算是想要来呼吸新鲜空气的旅客都会觉得厌烦了。

　　不过罗兰完全没有那种感觉，甚至他还感受到莫大的压力——不是说有吴建在就没事的。一向尽忠职守的他可不会因为有靠山就会放松下来，而且吴建一个男人和蕾琪整日没夜的待在马车里……他可是费了好大的劲才让自己不往那方面去想的。虽然还有别人在一起，但那可都是女性啊，这不是更糟糕？传出去，绝对是影响皇室声誉的一件大事，甚至蕾琪也无法继承王位。

　　“……”

　　罗兰左右看了一下，在他左边的是白马银枪的赵云，在他右边的是黑漆漆的兰斯洛特。不是说这两人不好，能和他们两个并排一起是他的荣幸，一路走来也能向他们请教。

　　但是……就因为吴建一句不要打扰他，除非是主动走出来，如果罗兰有什么事想要商量的话也会被这两人阻止，就更不可能跟吴建谈一谈蕾琪的名誉问题了。

　　再一看那辆豪华马车，明明剩下的男性都在顶上，就算天天胡闹也不会压垮，真不知道是什么材质做的。

　　当然，他们也开始厌烦了，一个个躺在上面一副没有干劲的样子。其中坦宁是最吸引眼球的，因为他正在调教幼龙鲁尼耶。

　　说来也奇怪，鲁尼耶虽然看起来是一个楚楚可怜的小动物，但平日里也不是谁都能接近它的。就算给它投食，最多也不过是被它认可表示亲近。但惟独在面对坦宁、阿鲁比昂、德莱格等人是服服帖帖的，就像是在面对上层阶级一样。这对一条龙（虽然是幼龙）来说，实在是匪夷所思。

　　不过最近这样的人就又增加了一个，那就是可以在人、龙两种形态转化的小红，这不禁让罗兰怀疑，这三个是不是也是一条龙。

　　如果是这样……！？

　　罗兰猛地摇了摇头，他发现自己想得太多了。目前最重要的是要把蕾琪护送到王都，然后想办法治好国王，剩下的以后再想。

　　也因为内心纷乱，罗兰完全没有注意到有几双眼睛正在盯着他们，而其他人发现了也没有说什么。

　　此刻，在距离四公里之外的一个山峰上，人类的视线已经很难看到这边了，却有几个人目不转睛地看着这边。

　　其中赫然就有被泰纳尔迪耶公爵命令过来对付吴建的德雷卡瓦克，在他身边还有一个身穿长袍的矮小老太婆。

　　那个老太婆的脑袋深深地罩在斗篷帽里面，全身上下就只有拿着扫帚的双手露在外面。而那双手也是一副皮包骨头的样子，并且白到了不正常的程度。

　　在他们身边，还有五个怪模怪样的“人”。说他们是人，是因为他们有和人一样的手脚和大致一样的五官，但五个人的五官都有其中一个是异于常人的。与其说是人，倒不如说是在各个童话中复杂让小孩止哭的角色。

　　在这群人身边，还围绕着七条龙。不过从它们无神的双眼可以看出，绝对是被控制了。

　　“德雷卡瓦克，为什么把我们都叫来？难道就是为了让我们帮你对付那群人吗……虽然有战姬，但也没必要把我们都叫来吧？”

　　老太婆沙哑的声音响起，她回头看了一下，这些当然也不是他们全部，但要把他们都找到就很不容易了，更不用说聚集到这里。

　　其他五人对此似乎并没有不满，只是默默的站着，就像是那七条龙一样。不过他们也是老太婆和德雷卡瓦克的同伴，并不是被控制的龙。

　　“托鲁巴兰和旺贾诺伊死了。”

　　什、什么！？

　　不仅老太婆露出惊愕的表情，那五人也骚动了起来。

　　“你、你确定？托鲁巴兰暂且不说，旺贾诺伊没那么容易死吧！？”老太婆叫了起来，那嚎亮的声音实在是不像是一只脚踏进棺材的老太婆的样子。

　　“托鲁巴兰不知道，不过前段日子的海贼事件似乎是他搞出来的。旺贾诺伊更前些日子被我委托去找疑似‘弓’的那个人，但也没了音讯。”德雷卡瓦克缓缓解释道。

　　“……所以你就认为他们死了？”

　　“没有错的，他们两个的确是死了。”

　　老太婆不再说话，他们同伴之间本来也不需要亲眼看到才能确认彼此的状态，更何况还是德雷卡瓦克。如果他说是，那八成也不会有错的。

　　但他们也并不为同伴的死而感到伤心，尤其是那没有说过话的五个人。他们对此只有疑惑，托鲁巴兰和旺贾诺伊究竟是怎么死的？

　　“我也没有亲眼看到，不过可以确定托鲁巴兰和旺贾诺伊的死和他们有关。”

　　德雷卡瓦克眼睛直勾勾地看着那一辆马车，仿佛要把马车看穿一样。老太婆等人对此倒也没有太大的疑惑，战姬的龙具本来就可以对他们造成伤害，什么时候被战姬给杀死都不例外……不过他们也很有信心不会被杀死就是了。

　　“是战姬吗？”老太婆问道。

　　“不……我感觉和那个叫泰格勒威尔穆德·沃鲁恩的小子有关。他非常奇怪，我明明感觉到‘弓’在他手上，却没感觉到‘弓’有使用过的迹象。”

　　“这样也能杀掉托鲁巴兰和旺贾诺伊？”

　　“不要小看他，前两次可以完全活捉了泰纳尔迪耶和冈隆派去的士兵，不久前还全歼了姆奥吉奈尔军，都不知道他用的是什么方法。现在也听说姆奥吉奈尔快要被一支不知道从哪里冒出来的恐怖军队攻陷了。”

　　“……所以，你在我们来，是为了试探他的实力吗？”

　　“没错，如果不弄清楚这一点，对我们的计划会有影响。”

　　“我知道了……”老太婆点点头，再次看向那边：“之前被我授予力量的那个战姬小姑娘似乎也在，就让我去试探一下吧。”

　　“虽然不清楚，但对面的战姬应该不在少数。我们也会配合你的。”

　　随着德雷卡瓦克的话，后面剩下五个也点了点头。如果不肯相助的话，他们也就不会过来了。

　　另一边，虽然离太阳下山还有一段时间，但吴建已经决定扎营了。只要再走一两个小时，眼前千篇一律的景色也会出现变化了，还不如留待明天养足精神再去欣赏——他可完全是带着旅游的心态出来的。

　　“哈……”

　　自告奋勇出来采摘野菜的伊丽莎白叹了一口气，陪她一同前来的奥露嘉不明所以地看着她。

　　看到奥露嘉这个样子，伊丽莎白就更想叹气了，扯着她的脸颊问道：“我说你啊，对现在的情况就没有什么想法吗？”

　　奥露嘉任由伊丽莎白捏着自己的脸颊，歪头想了一会，说出了令伊丽莎白面红耳赤的话。

　　“为什么？舒服的事做多点不好吗？”

　　战姬也是人啊，在面对肉体的欲望的时候也不见得能忍得住。而且对吴建她们也不是那么的讨厌，而且他不仅可以让龙具听话（其实吴建是用蛮力压制的），身份也是高到她们配不配得上的那种程度。和他做的话，的确是跟奥露嘉说的一样，很舒服。

　　“我并不是那个意思了……奥露嘉，你和吴建只不过见面两天就被他那样了哦，就没什么想法吗？”

　　“想法？”

　　奥露嘉就更不明白了。

　　“和吴建在一起不好吗？在我成为战姬的时候，公宫里的人也跟我说，绝对不能随便找伴侣的。”

　　所以说！这就是问题啊，对那帮人来说，吴建就是不能随便找的那个。就算是战姬，也不见得可以随意找人当伴侣的，除非能不顾人心……不过就目前来看，是没有什么人可以阻止吴建了。

　　“你认为可以就没问题了。”

　　伊丽莎白也放弃了，本来她也是认命地准备任由领地那帮人找个看得顺眼的人过下半生了（反正也不认为能看得上谁），被吴建看上也没多大差别，就是晚上的时候人多了点。不过强大的人也容易吸引战姬的目光，这样一看似乎也没什么了。

　　就在伊丽莎白接受命运的时候，密林里突然有了动静，一个身穿长袍的矮小老太婆拄着扫帚走了出来。

　　“妖婆·雅加！？”

　　一看到老太婆，伊丽莎白就紧张了起来。

　　“呵呵，有两年不见了，没想到小姑娘你还记得老妪啊？”

　　“哼……你这模样，我想忘也忘不了啊。”

　　听到伊丽莎白充满敌意的声音，妖婆·雅加自嘲地笑了一下，接着问道：“如何，两年前送给你的力量怎么样？”

　　“差太远了，我都想要退货了！”

　　“哦？这不对吧，难道不是小姑娘你不会运用吗？”妖婆·雅加惊讶地问道。

　　哼！

　　伊丽莎白柳眉一挑，嘴上露出嘲讽的微笑：“你也太看得起自己了吧？那种程度的力量，我之前真的是太傻了！”

　　这……

　　察觉到伊丽莎白并不像故意贬低，妖婆·雅加不禁露出惊讶的表情。这难道是取得了更强的力量，或者是见识过了吗？

　　转念一想，妖婆·雅加似乎想到了什么，视线越过两位战姬身后看向了驻扎地——那里有吴建。

　　妖婆·雅加的这一个小动作并没有瞒住两位战姬，她们对视一眼之后，似有若无地挡在了妖婆·雅加面前。虽然在这里，吴建也不需要她们来保护，但怎么说也是她们先预见的，不可能让别有用心的人靠近吴建。

　　“呵呵，老妪我的力量虽然不算什么，但也不曾被人小看。既然小姑娘你这么说，就让我见识一下吧！”

　　一挥扫帚，妖婆·雅加身后就摇摇晃晃地走出了三十几个全副武装就像是罐头一样的骑士——完全看不到任何一片肌肤。

　　但伊丽莎白知道那些骑士是怎么回事，急忙提醒奥露嘉：“小心，那些家伙不怕死的，身手也远超常人，就算把手脚打断也会爬过来！”

　　“好恶心……”

　　只是想了一下，奥露嘉就皱着眉头说出了这句话。

　　没错，是很恶心。

　　伊丽莎白恨恨地瞪了一眼那些骑士，对妖婆·雅加说道：“你竟然把这么多人变成了这样……”

　　“这你可说错了哦，小姑娘。老妪我只是实现了这些人的愿望而已，就像你一样——在渴求力量而已！”

　　说着，妖婆·雅加就要指挥骑士冲上去。

　　就在这时，一个低沉、充满魄力的声音响起：“这里真是热闹啊，让我们也来参一脚怎么样？”

　　这个声音是！？

　　伊丽莎白和奥露嘉顿时就觉得安心起来，吴建的人到了。而且不是别人，正是德莱格、阿鲁比昂和坦宁……哦，还有扑扇这翅膀努力跟在坦宁身后的鲁尼耶。

　　“唔……”

　　不得不说，这三条龙散发出来的气势真的是很惊人，哪怕对自己的实力再有信心，妖婆·雅加也不禁后退了一步。

　　（他们是什么人……惊人拥有如此恐怖的气息。感觉就像是龙……不，是比龙更庞大的怪物……）

　　凭着魔物的本能，妖婆·雅加发现三龙不好对付，不过还是一挥手让手下的骑士们冲了过去。

　　这些骑士虽然只是普通人，但他们严格来说已经死了，身体彻底的解除了力量限制——这就是妖婆·雅加所谓的变强，如果不是伊丽莎白是拥有龙具的战姬，恐怕也会变成这样。不过力大无穷、不畏生死的骑士正适合去试探敌人实力，就算死了也不会觉得心疼。

　　“哼！”

　　阿鲁比昂可不管这些骑士是什么东西，只知道他们散发出难闻的气味，顿时一声冷哼，一挥手就将骑士们扫了出去，就连自己的特殊能力都懒得使出来。

　　被阿鲁比昂力量扫出去的骑士撞到了树上，不是撞断了大树就是他们被撞成的两半，没有断成两半的也都倒在地上再也爬不起来。没有例外，最顽强的骑士也不过在地上挣扎了几下就彻底断了气。

　　身为白龙皇被众神畏惧的阿鲁比昂又岂是这个世界的龙可以相比的？就算是随意的一挥手，庞大的魔力也足以解除妖婆·雅加的魔法。

　　眨眼睛自己的骑士就被清除干净了，妖婆·雅加也无法相信自己的眼睛，就算是战姬或者其它神器也没有这种威能啊。她为了这次试探，可是特地加强了骑士的。

　　“太无聊了，里面还藏有七条龙和五个魔物吧，把他们都叫出来吧。”德莱格看着密林深处说道。

　　“呜……”

　　就连自己的埋伏也被看穿，妖婆·雅加也不免狼狈了起来。

　　而里面五个跟着一起来的魔物在听到德莱格的话之后，就主动走了出来，还带着七条龙。

　　“龙、龙！？”

　　“一共有七条……”

　　伊丽莎白和奥露嘉并不认识那五个魔物，倒是很清楚七条龙意味着什么——绝不是她们两个可以应付的。

　　不过这里也有德莱格三人……但他们可以应付七条龙吗？而且这里不仅有妖婆·雅加，还有五个……不知名的魔物。

　　伊丽莎白观察了一下魔物，又看了一眼妖婆·雅加，心里知道现在的情况非常严峻。

　　“妖婆·雅加，你想要做什么！？”伊丽莎白沉声问道。

　　“嚯嚯嚯，老妪我只是想要请你们来我这边做客……顺便邀请一下那边的小子！”

　　妖婆·雅加看了看吴建的方向。

　　伊丽莎白立刻就明白，妖婆·雅加这是打算把他们当做人质呢，就是不知道他们打算拿吴建怎么样。

　　“哼……你以为我会让你得逞吗！？”

　　伊丽莎白一甩鞭子，一串电弧劈到了地上，一直延伸到魔物的脚下——不过他们完全不为所动。而奥露嘉也默默地拿起了她的巨斧。

　　就在两人做好迎战准备的时候，德莱格、阿鲁比昂、坦宁三人正为由谁来出手而争执了起来。

　　本来坦宁虽然贵为龙王，但实力和白龙皇、赤龙帝还是有很大距离的，一般来说是争不过他们两个，不过……

　　“我想要教一下鲁尼耶战斗方式，好歹也是龙族的一支，你们也不要阻碍它了吧？还是说，今后由你们来教它？”

　　此话一出，赤龙帝和白龙皇就露出了厌恶的神色。让他们去教这个智慧明显达不到人类水平的幼龙？那还不如让他们去和真·赤龙神帝打一架。

　　于是，坦宁就凭着鲁尼耶这张门票获得了出场权。


第1005章 抵达王都

　　“鲁尼耶，看好了，这才是龙族应该有的姿态！”

　　对着鲁尼耶点了点头，坦宁的身体就在众人惊讶的目光中膨胀起来，不一会的功夫，一条威风凛凛的巨龙站在众人之间，散发出来的强大气势差点让伊丽莎白和奥露嘉站不稳。

　　“龙、龙……？怎么可能～～！？”

　　坦宁的原型让那些魔物比战姬更加震惊，就连他们也从来没有听说过可以变成人的龙，就更不用说散发着他们也要畏惧的威压。

　　坦宁根本就没有理会在他看来跟蚂蚁没什么区别的魔物，而是尾巴向上一扫，将幼龙鲁尼耶推到了自己背上。

　　“鲁尼耶，你就跟着我，看看我——龙族是怎么战斗的！”

　　虽然坦宁散发着无视敌我的威压，但被训练得习惯强大气势的鲁尼耶也不慌张，听得坦宁的话后点了点头，四肢和尾巴紧紧地贴到了坦宁的鳞片上，以免在战斗中被甩出去。

　　确认鲁尼耶坐稳之后，坦宁慢慢地转过身面对几个魔物。

　　咚！咚！

　　两声脚步声重重地踩在魔物的心头上，眼前这头比他们带来的龙还要大上一圈的巨龙带给他们莫大的压力。就算平日里横行惯了，敌人是否强大他们还是可以看得出来的。

　　“怎么了？不攻过来吗？”坦宁眯起了眼睛，森然的视线将众魔物扫了一遍。

　　“呜——不、不要怕！只不过是一头变异巨龙而已，给我上！”

　　看样子那五个五官特异的魔物在同族中地位稍微差了点，在妖婆·雅加的命令下也抛开了对坦宁的恐惧。

　　看到这一点，伊丽莎白将展开的鞭子收回到手上。这些魔物更像是被坦宁逼迫出手的，已经是自乱阵脚，看来是不需要她出手了。老实说，在坦宁的威压下，她也有点力不从心的感觉啊——太可怕了。

　　魔物们也不傻，在妖婆·雅加的指挥下，五个魔物在后面蓄劲以待，七条龙扑向了坦宁。

　　哼！

　　坦宁不屑地笑了一下，一扇翅膀就冲天而起，以地上的五条龙的速度也只能吃他的灰尘，就连两只长有翅膀的龙也来不及抬头仰望。

　　“不要怪我啊……”

　　坦宁深深地吸了一口气，然后一口龙炎朝着七条龙喷了过去。原本为龙王的魔龙圣，打起架来又岂是会顾虑敌人生命的？更何况，这个世界的龙根本不具备那种足以令他顾虑的智力，更不用说被控制的龙了。收养鲁尼耶，也更像是收养宠物。

　　坦宁的龙炎在烧毁其中一条的之后并没有停歇，而是继续移动，连续将七条龙一口气消灭得一干二净。

　　之后，坦宁眼中燃烧着怒火：“这份罪孽，就用你们的命来偿还吧！”

　　……它们是你杀的好不好！？

　　底下的魔物差点就要叫出来了，虽然他们……德雷卡瓦克控制龙的方法是会对龙的脑袋造成永久性伤害的，但至少还有生命活动不是吗？

　　不过就算抱怨了坦宁也不可能停下来和他们辩论，一开始就将魔物视为敌人的坦宁在杀死七条龙之后停止了飞行，依靠着重力重重降落地面。

　　轰！

　　伴随着坦宁落地的声音的，是妖婆·雅加之外的魔物的攻击，但打在坦宁身上之后就随着周围的烟尘散去了，连一点白印都没能留下。

　　哼！

　　坦宁一抬脚，就以迅捷的速度将其中一个魔物踩在脚下，伴随着一声小动物般的惨叫，一摊血液从和地面紧贴的龙爪下渗了出来。

　　同时，坦宁的左手也不知道什么时候抓住了一个魔物——在龙爪里一动不动，骨头像是软的一样随风飘荡。

　　同伴的惨死并没有让剩下的魔物有任何悲伤，其中一个魔物虽然害怕——不，正因为害怕到了极点，自暴自弃般怒吼一声从地上跳起瞄准坦宁的眼睛而去。

　　咚！

　　那个魔物在半空中就被坦宁一掌拍飞，从那仿佛连肉体都拍成肉饼的声音和直直飞向天空消失不见的身影来看，他是不可能活下来了。

　　坦宁的凶猛不仅让伊丽莎白和奥露嘉目瞪口呆，同样吓破了剩下魔物的胆。别看他们役使龙族就跟吃饭一样，那是因为有德雷卡瓦克的秘法，如果正面对决他们不一定能打败刚才那些龙，更不用说一口气将龙们杀掉。

　　到了这里，他们就已经明白敌我双方的实力差距，之后三个魔物被以极惨的方式被杀掉，彻底摧残了他们的信心。

　　“呜……呜啊～～”

　　本身不适合正面抗敌的妖婆·雅加第一个慌张了起来，发出惹人注目的惨叫声，同时挥舞着扫帚施展逃离的魔法。

　　哼！

　　坦宁一个眼神瞪了过去。

　　“好粗糙的魔力……”阿鲁比昂一脸鄙视。

　　“不过却很有用。”德莱格就像是唱反调般说道。

　　听到两人的谈话，伊丽莎白这才注意到，妖婆·雅加并没能逃走，不是魔法需要时间，而是已经被坦宁给破解了。

　　没有什么精妙的手法，坦宁只是用自己强大无数倍的魔力冲过去，从而扰乱了妖婆·雅加的魔力。

　　“呜、呜啊……”

　　施法失败不仅让妖婆·雅加魔法失败，还让她的魔力在体内暴走，悲鸣一声向后倒了下去，坦宁的恐怖魔力也彻底击溃她的内心，坐在地上不断颤抖。

　　“你们也休想逃走！”

　　剩下的两个魔物偷偷摸摸地想要溜进密林里边，被发现的坦宁一声龙吼，顿时就和妖婆·雅加一样瘫坐了下来。

　　“饶、饶命啊～～～”

　　妖婆·雅加仿佛被吼醒一般，对着坦宁不断求饶起来，剩下的那两个魔物也回过神来，拼了命般对着坦宁磕头。

　　“大、大人！请饶恕我们吧，我们不是故意和您为敌的！”

　　“是、是德雷卡瓦克！就是他让我们来的，龙也是他控制的！”

　　魔物毫不犹豫就出卖的同伴，面对死亡的威胁，他们根本就没有同伴意识。

　　“……结束了。”

　　伊丽莎白收好了龙具，虽然还有三个魔物，其中一个还是狡猾的妖婆·雅加。但看了看一脸不屑的德莱格和阿鲁比昂，她不认为剩下的三个魔物还能掀起什么大浪来。

　　“坦宁这家伙，说什么教导……这种样子那条幼龙能学到什么！？”

　　“哼，只不过是让那条幼龙感受一下气氛而已，有什么用？”

　　虽然二天龙都对坦宁的“不作为”而嗤之以鼻，但看着不断本事让它畏惧的魔物在龙王面前不断求饶，鲁尼耶兴奋地在坦宁头上上蹿下跳，看向魔物的眼神也和一开始的不一样了，有什么火种在幼龙眼中酝酿。虽然一时半会是看不出效果，但这或许会成为漫延整个种族的火势……

　　此时，在另一个山头之上的德雷卡瓦克也惊骇得脸色发白。

　　“怎么可能……怎么会有这么强大的龙……”

　　德雷卡瓦克喃喃自语，畏惧和惊艳的目光不断扫视坦宁的身体。这条龙的力量绝不是他能抗衡的，甚至不管他操纵多少条龙都一样。

　　但是，依靠他的秘法……

　　德雷卡瓦克摇了摇头，将这个不切实际的想法抛开。他无法确定自己的秘法会对坦宁有用，今后当然是要试一试的……如果能得到那么强大的力量，他就可以称霸整个世界。但是在不确定秘法有用之前，他不宜出现在坦宁面前，只能慢慢谋划了。

　　深深地看了一眼那边的几个魔物，德雷卡瓦克视线越发冰冷。虽然很可惜，但他不会现在去救他们，而是要离开这里。

　　就在德雷卡瓦克准备离开之际，身后传来了一个女人的声音。

　　“就是你在幕后操纵的吗？”

　　！？

　　德雷卡瓦克几乎是跳起来转过身，向来只有他出现在别人身后，什么时候别人潜入到他身后，他也发现不了了！？

　　“你、你是什么人……”

　　德雷卡瓦克冒着汗询问着眼前的金发少女。

　　“亚瑟王，阿尔托莉雅·潘德拉贡。”少女平静地回答道。

　　“亚瑟王……！？”

　　德雷卡瓦克狐疑地打量了一下眼前的少女，全副武装的盔甲，像是握剑的右手上面并没有什么……这些不是重点，问题是他完全不认识也看不出少女是哪一个国家的王。

　　“什么时候，出了你这样一个王？我竟然不知道……”

　　“不用废话了，你们这些魔物手段有些诡异，尼禄不肯过来，我也不擅长制服别人——受死吧。”

　　阿尔托莉雅双手握剑摆起了架势，手上的圣剑依然没有从风王结界中解除，但德雷卡瓦克已经嗅到了一丝危险的气息。

　　但也已经来不及了，阿尔托莉雅不是吴建，没有虐待对手的兴趣。

　　德雷卡瓦克只感觉到一股强劲的风在山头上吹起，接着就看到一阵金光闪烁，阿尔托莉雅已经越过了他的身后。

　　什……什么？

　　德雷卡瓦克还没有反应过来，刚想转过身去的时候就突然发现，自己的身体已经不受控制，身上开始出现一道道的血痕。

　　“额……怎么可能……我、竟然……”

　　德雷卡瓦克一瞬间非常的后悔，接踵而来的是强烈的不甘……他这次来只是想要试探一下而已啊！为什么会弄成现在这副全军覆没的样子？而且就连自己的性命也……

　　带着强烈的不甘，德雷卡瓦克的身体在风中变成了十几块碎片倒了下去。

　　至此，来袭的魔物全军覆没，至于还有没有魔物就不在吴建的关心之下了。他也不需要在这个世界带多久，只要在这个世界建立一个基地，剩下的交给别人就可以了。

　　魔物的来袭并没有在吴建等人之中引起什么，最多就是增加了点谈资。就连事后知道的艾丽奥诺拉等人也不过是了解一下来袭的是什么样的魔物而已。至于剩下的魔物，他们当场就被伊丽莎白给杀了。

　　之后，吴建一行人继续前进。

　　但是这么一来，两大公爵就处于一种尴尬的位置。

　　他们虽然得到了吴建和蕾琪前往王都的情报，但吴建一路上可都是在野外宿营的，这么一来别人就很难知道他们两个究竟是真是假，说不定这一辆明显的马车只是个障眼法……但也不能否定这是假的。

　　还有，虽然阿尔萨斯的军队没有跟着一起行动，但他们依然要戒备，要是他们的注意力都放在吴建的马车上面，保不准就会被打个措手不及。

　　更重要的是，蕾琪的生死不重要，重要的是她落到了谁的手中。如果她真的是在那辆越来越接近王都的马车里，就算有着罗兰的保护，两大公爵都有足够的把握将她抓住。这样一来，两大公爵最需要戒备的反而不是吴建，而是互相之间。

　　他们都不想蕾琪落到对方手中，理所当然要互相戒备对方的行动，形成了一个互相牵制的局面。本来死了的蕾琪事最好的，但有着罗兰和吴建的保护，两大公爵也不认为可以靠暗杀——姑且也派了几波人去，但都是如沉大海。

　　这样一来，就得小心对方派大军去了……至于联合出兵先把蕾琪踢出场，那也是不可能的。一方面他们大部分军队要提防阿尔萨斯的大军，另一方面……都知道互相之间的小心思，又怎么能确定对方不会趁乱掳走蕾琪呢？毕竟那辆马车的人数再少，也都是一些能一骑当千的角色，护送一个人逃出去并不是什么问题，那么在之后的搜捕之中肯定会被其中一位公爵给抓回去。

　　就这样，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵都无法派兵前去拦截，几百、一千的派人去也是肉包子打狗，损失反而更严重。一来二去，他们也就不再派人过去送死。

　　但这么一来，他们就非常郁闷了，难道他们就那么眼睁睁地看着那一辆马车到达王都吗？虽然他们两个对国王现在的身体状况很有“信心”，但这种被人耍着玩的感觉令人很不爽啊。

　　尤其是泰纳尔迪耶公爵，他不想冈隆公爵那样有隐忍之心、甚至找好战姬的退路（可怜的冈隆公爵，他还不知道瓦伦缇娜已经被吴建给……），所以在这段日子里他没少骂冈隆公爵，认为就是对方的不配合才让事情落到如此地步。

　　还有就是，他派出德雷卡瓦克就一直没有回应，不知道什么了什么事，但往坏里想应该就是被吴建给杀了。但德雷卡瓦克一死没关系，那些龙呢？那可是极其珍贵的战力啊！也正是因为实力大损，对吴建的神秘就有了更大的顾忌，所以他才放不开手脚。

　　同样的，冈隆公爵也差不多。因为吴建的行为让他觉得尚有可为，但却又因为对吴建的神秘有所顾虑，也不怎么放得开手脚。

　　就这样，在两大公爵勾心斗角、互相牵制，但是阿尔萨斯、担心国外势力、担心吴建……等等因素下，吴建一行人来到了天竺——呸！是来到了王都。

　　“有没有搞错！？”

　　看着王都的城墙，吴建也是极其郁闷。那两个公爵也太没胆了吧，他本来就打算在路上解决两大公爵的，谁知道他们就只会派一些虾兵蟹将，这不是给他添麻烦吗？——虽然只是那么一点点。

　　“我们接下来怎么办？”罗兰问道。

　　“还能怎么办？进去啊！”

　　吴建瞪了他一眼，随后走入马车。

　　“尼禄，你到外面去。”

　　“是～”

　　只见门帘翻动，进去一个吴建，出来了一个尼禄。

　　“罗兰，还不前方引路？”尼禄命令道。

　　“……我知道了。”

　　罗兰并没有跟尼禄瞎扯，率先走到了城墙下——与马斯哈斯那时不一样，在王都之外就有近卫骑士团守在了外边。而这也是泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵最后一道防线，这些早就被侵蚀了的近卫骑士团不会让蕾琪轻易过去。

　　“这是怎么回事！？为何对我们刀刃相向，不知道里面是那位大人吗！？”罗兰大声呵斥道。

　　然而近卫骑士团团长（新任）并不畏惧罗兰，面无表情地说道：“奉陛下之命，抓拿冒充皇室之罪民——蕾琪和一干人等！罗兰，你也已经被解除纳瓦拉骑士团团长的职务，速速束手就擒！”

　　“你们……果然已经背叛了陛下吗！？”

　　罗兰浑身颤抖，不久前他也和宰相通过信了，知道国王现在的状况，更清楚国王是不可能下这种命令。

　　“我不知道你在说什么，乖乖束手就擒，如果你们敢反抗，格杀勿论！”

　　这就是泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的后手，就算宰相里应外合最多也只能制止这场战斗，在近卫骑士团的坚持下，蕾琪还是会以调查的名义落入他们手中。到时候，局势依然回到吴建出现之前，也没有变得更坏。


第1006章 国王苏醒

　　近卫骑士团将马车团团围住，最前方的罗兰则是被重点照顾的对象。

　　罗兰也拔出了他的圣剑，但他的内心却是非常悲痛，他一点也不想对同胞出手，他也相信近卫骑士团只不过是上层被收买而已，普通的士兵是无辜的。

　　“罗兰，汝在做什么？还不快点把他们处理掉？”

　　身后传来的尼禄的声音更是令人心烦，他差点就像对她大吼：你自己不会看啊？几千士兵，他再厉害也不可能解决得了啊——赵云等人不出手的话。

　　“要不要我出手？”赵云握了握腰间佩剑。

　　“不，余亲自出手。”

　　尼禄走下马车，走上了前头。

　　近卫骑士团不知道她是什么来历，但看到罗兰都要为她让路，不禁紧张了起来。

　　……不管她是谁，上！

　　互相使了个眼色，近卫骑士团团长就要率先发动攻击。

　　“给余跪下！”

　　咚！！！！！

　　近卫骑士团所有成员齐刷刷地跪了下去，由于是一起用尽全身的力气，发出的声响让罗兰都吓了一跳……这又是什么能力？

　　不过下一瞬间，罗兰就为那些士兵的痛苦表情心悸不已。那些人可是用全身力气跪下去的，就算有盔甲保护那也会非常的痛。有两个人倒不要紧，但这么多人都露出痛苦的表情和呻吟就有些渗人了。

　　“身为近卫骑士团，本来就是要为了王的安危鞠躬尽瘁，却背叛了王，真是罪该万死。汝等本该自行了断，但这样太便宜汝等了。都给余向汝等之王磕头认罪吧。”

　　尼禄话音一落，跪下的人不顾膝盖的疼痛跪着转到了皇宫那面，咚咚咚地磕起了头。

　　几千人一起磕头，不论动静还是声势都非常惊人。但就和跪下一样，他们都是尽全力的。有头盔保护的还好，没有保护第一下就头破血流——就算如此他们依然要磕下去，泥土和血液混在了一起，让人一看就心悸不已。就算有头盔的，也经受不住不断的全力磕头，不一会的功夫就全部发出了痛苦的呻吟，和响亮的磕头声混在一起，让人不禁联想到地狱的景像。

　　嘶……

　　罗兰倒抽一口冷气，这已经不是惩罚，而是虐杀了——如果不停下的话，他们必死无疑。

　　“尼禄女士，能不能收回对他们的惩罚呢？”

　　“为什么？”

　　“他们大多数都只是听从命令而已，实在是罪不至死。等以后我一定会秉承陛下调查清楚给予合适的惩罚，也会对他们的冒犯做出补偿……”

　　“愚蠢，就算他们没有背叛，无法保护王的无能鼠辈本就该死，余只是让他们磕头已经是便宜他们了！至于他们的冒犯，不用汝操心了，如果他们能活下来，余不会再追究！”

　　罗兰苦笑，他就是想救这些人的性命才这么说的啊。这些士兵只要把军官都换掉，再整顿一下就能用了——不然现在哪有时间再凑齐一支近卫骑士团啊，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵可还在旁边虎视眈眈，而阿尔萨斯的联合军队也来不及过来啊。偌大的王都，总不能就靠吴建几个人防守吧？

　　就在他还想说些什么的时候，尼禄已经一甩衣袖走进了马车里，他就算是想说也说不了了。

　　就在这时，赵云拍了拍他的肩膀，朝离他们最近的一个士兵指了指。

　　！？

　　那个士兵已经不动了，罗兰急忙走过去查看，发现他只是昏迷了。他这才反应过来，尼禄并不是真要他们死（不然就算昏迷了也要继续磕），只要昏迷过去就会停止了。

　　放眼望去，已经有不少士兵昏迷了。虽然这也是不小的伤了，但只要不是造成脑残伤害，只要休养一段时间就能用了。而且经过今天的事，相信他们就更不敢背叛了，也是一件好事。

　　将那名士兵平躺放好，罗兰站了起来。也不在这里停留了，虽然这几千人几乎是全部的近卫骑士团了，但王都里又不仅仅是近卫骑士团，见过国王陛下之后让王都的治安队过来照顾就行。

　　解决近卫骑士团之后，就再也没有人敢阻挡吴建一行人了，他们顺利地来到了山顶的皇宫前，宰相皮埃尔·玻德瓦率领王都的一众大臣出来迎接。

　　“蕾琪殿下，能能顺利回来真是太好了！”

　　宰相的态度已经说明一切，他显然是知道蕾琪隐藏性别的事。

　　“皮埃尔，父王他怎么了！？”

　　接近王都的时候蕾琪就已经坐立不安了，如今从马车里出来，见到宰相也完全不客气，询问起最想知道的事情来。

　　“这……”

　　宰相面露难色，饶是早就做好心理准备的蕾琪和罗兰也不免心跳加速，难过起来。

　　“怎么会……皮埃尔，父王他难道真的……”

　　蕾琪抓住宰相的肩膀，但却无法问出下面的话。

　　“唉……蕾琪殿下、罗兰阁下，沃鲁恩伯爵……还有索菲娅殿下，如果可以也请一起来吧。”

　　虽然宰相只招呼了索菲娅，但艾丽奥诺拉等人也没有意见，因为索菲娅明显是去当医生的，她的龙具可以释放治愈魔法。

　　一行人经过走廊来到马斯哈斯说过的那个房间前。吱呀一声，宰相推开了大门，映入众人眼帘里的是背对着众人、坐在地上无语地搭着积木的国王。

　　吴建并不清楚他的年龄，但从那沧桑的背影来看，说他是七八十岁都有可能。但他的心智却表现得连三岁儿童都不如，只是在机械地搭着积木，甚至只能搭上三个就会倒下，然后他又默默的拿起其它的积木继续堆积，始而复返。

　　“呜……”

　　一看到国王的背影蕾琪就捂住了小嘴，豆大的眼泪如雨一般落了下来。看了足足有一分钟之后，蕾琪再也忍不住，想起跑了几步然后滑行般扑到了王国身上。

　　“父王～～～”

　　最心爱的女儿已经回到身边，但国王却没有什么反应。木然地看了蕾琪一眼，只是觉得她碍着了象征性地推了推。发现挣开不了之后，就又低头默默地玩弄起他的积木来。

　　见状，蕾琪哭得更一发不可收拾了，诺达的寝室只回荡着她的哭声，吴建甚至怀疑这片区域都能听得到她的哭声。

　　唉～

　　看到这幅景象，宰相再次叹了一口气，摇了摇头，对索菲亚说道：“索菲娅殿下，如你所见，如今陛下表现得甚至连三岁儿童都不如……他一开始的时候还能说一些话的。而且身体也一天不如一天，说不定几天之后就……御医也查不到他的病因……不过我们的情况相信您也了解了，我怀疑陛下是中毒了。”

　　宰相也不怕告诉别人了，事到如今还是得治好国王才行。本来之前索菲娅来的时候他就这么想了，但那时这里还是冈隆公爵的天下，索菲娅这个别国的人当然不可能让她去治疗。

　　索菲娅也没有多问，点点头就走了过去。就算不依靠龙具，她本身也会不少医学知识，在仔细查看之后她皱起了眉头。

　　看到这里，宰相忍不住问道：“索菲娅殿下，可有办法医治？”

　　“……不知道，但我可以试一试。”

　　索菲娅站起来，竖起了锡杖，却为难地看着蕾琪。

　　宰相心领神会，急忙低声安慰蕾琪，把她扶到了一边。

　　准备就绪之后，索菲娅闭上眼睛全力发动龙具的治愈能力。

　　柔和的光线几乎笼罩了整个寝室，然后光线收缩集中到了国王身上，持续了很长一段时间——可以看出，就算是施展治愈的能力索菲娅也不轻松，整个过程她都咬紧牙关，到最后汗流浃背。

　　然而三分钟过去了，索菲娅也大大吐出一口浊气软了下去，撑着锡杖才勉强站立。

　　但，最重要的国王却还是没有起色——有是有，搭积木的速度和力道都有显著提升，但还在搭积木就意味着他还没有被治愈。

　　“索菲娅殿下……”

　　宰相第一时间走了过来。

　　“抱歉……我无能为力……”

　　“不……”宰相摇了摇头，充满感激地说道：“非常感谢索菲娅殿下的相助，过一会我会好好感谢殿下，但是现在……”

　　宰相看向了国王，索菲娅心领神会地点点头，不管怎样，宰相也要先照顾好国王才能招待他们了。

　　“父王……”

　　知道国王已经没救了，蕾琪一下子就瘫坐了下来，泣不成声。

　　“诶～～～我感觉自己好像被忘记了……”

　　！？

　　吴建的突然出声仿佛突然升起一个太阳照亮了众人阴沉的内心，罗兰、索菲娅、蕾琪立刻满怀希望地看向了他——不断地给出惊喜把他们吓一跳的吴建一定会有办法的！

　　事实上，吴建何止是有办法，这对他来说根本就不是事。

　　只见他一摇一摆地走到国王身后，在众人惊骇的目光中突然就一巴掌朝国王的脑袋扇了过去。

　　“笨蛋，还不给我醒过来？”

　　啪！

　　一声脆响，国王的脑袋歪了一下，动作也停了下来。

　　“沃鲁恩伯爵，你只是……”

　　宰相走过来准备兴师问罪，就在这个时候……

　　“额……”

　　歪着头的国王发出了一声呻吟。

　　什么！？

　　宰相停下了动作，甚至还维持着一只脚踏出去没落地的姿势。

　　“……这里是……我这是怎么了……”

　　国王迷茫地四周看了一下，但脑袋还是朦朦胧胧的，无法理解现在是什么情况。

　　但这个信号对蕾琪等人已经足够了，之前连话都说不出来的国王已经能对外界产生反应，甚至断断续续说出了一句话。

　　“陛、陛下啊——”

　　宰相的脚终于落地，但也一个踉跄差点扭断了脚——虽然没事，但也让他痛了半天。

　　“父王！”

　　蕾琪热泪盈眶的一声呼唤惊醒了还在迷茫的国王，他立刻朝声音的方向看了过去，然后就看到了泪流满面的蕾琪。

　　“蕾……琪？蕾琪，是你吗！？”国王惊喜地站了起来，一点也看不到身体虚弱的样子，一副高兴却又不敢相信的样子。

　　“父王，是我……”蕾琪重重地一点头。

　　“蕾琪……我的女儿！你还活着！？”

　　国王的记忆还停留在得知蕾琪死讯的那一刻，如今看到蕾琪就站在自己眼前，再也按耐不住快步走了过去。

　　“父王！孩儿不孝，让您担心了！”

　　蕾琪也哭着迎了上去，父女两人流着热泪抱在了一起。

　　“陛下……蕾琪殿下……太好了。”

　　宰相擦拭着眼角的泪水，蕾琪还活着，国王又好了，两人还相见了，这对宰相来说意味着黎明的到来。

　　罗兰也是这么认为的，恭敬的站在一旁的他也微笑着，温和地看着这一对父女——这对他来说已经是放肆的举动了。

　　“太感人了……”索菲娅走到吴建身边，激动地说道。

　　“嗯……我们先走吧，让他们父女俩好好聚一聚。”

　　吴建率先走了出去，索菲娅跟在身后。看到两人的举动，宰相和罗兰也自觉地关上门走了出去，不过他们两个就不能像吴建那样乱走了，需要守在门外。

　　之后，国王也从蕾琪、宰相、罗兰三人口中了解了事实的真相，对吴建的感激就不说了，必须的。而国王康复的消息也在短短一星期内传到了国内各个领主以及国外关注布鲁奈王国的人的耳中，有喜有悲，但最郁闷的无疑是那两位公爵了。

　　这怎么就治好了呢！？那种跟死没什么区别的状态也能治好！？

　　在通过内线得知是事实之后，别说泰纳尔迪耶公爵了，就连冈隆公爵也是砸了不少东西。他们之所以不派大军拦截吴建等人，除了互相牵制和各种顾虑之外，还有一部分是认为国王绝对治不好、没办法证明蕾琪身份，哪知现实却狠狠扇了他们一巴掌。

　　不过郁闷的人不止他们，国王同样也很郁闷啊。本来之前他就有点压制不住泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵了，结果自己心灵太脆弱，被蕾琪的死讯一打击就不行了。在他无法管理朝政的时候，他的权力几乎是被架空了。虽然他现在是恢复了，但问题却比之前更严重了，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的实力也不降反升。而且他隐瞒蕾琪性别的事也是一大破绽，足以让两大公爵对此发难。

　　但不管怎么样，烂摊子终究是要收拾的。好在他也从蕾琪和罗兰口中得知吴建的实力……也不存在什么顾忌了，他要扶持蕾琪上位终究是要借助吴建的力量。再说了，蕾琪始终是要嫁人的，和吴建这个伯爵不是很合适吗？至于这个国家会不会改姓，这倒不在他的考虑之下，死里逃生之后他也看得开了，谁叫唯一的孩子还是女的呢。

　　于是，在休息了一星期之后，国王传令让各个大大小小的领主来王都面圣，其中也包括了泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵。不过两位公爵都推脱有事不能来，反正以他们的权势就算国王也不能做什么。而且之前的行动也差不多撕破脸皮了，就差那一层薄薄的纸没有捅破，他们怎么敢来有吴建坐镇的王都？

　　国会大厅上，吴建搬了个椅子坐在宰相所站的位置旁边，在他之下才是宰相。

　　不过没有人敢有意见，因为之前拉拢了几乎所有的中立派，吴建在朝中的势力已经比泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵任何一个都要大了。而且泰纳尔迪耶公爵派和冈隆公爵派的也因为主心骨不在，气势上就弱了几分。

　　而且，俘虏泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵的近一万人马，打败姆奥吉奈尔军，还拉拢了吉斯塔特的战姬，这些战绩更是让他们不敢在吴建面前抬头。而且在这一个星期里，国外也有一个重量级的消息传来，那就是姆奥吉奈尔王国被一支军队攻陷的事情……虽然没有证据，但各项情报都隐隐约约指向了吴建。

　　终于，国王和蕾琪到了。他们看到吴建坐在椅子上甚至没有起来迎接，但也并没有什么表示，国王甚至还对吴建点了点头。

　　看到这一幕，泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵两派的人物就更加心惊了，联想到是吴建护送蕾琪回来，两人之间甚至不知道擦出了多少火花，一些人已经明白国王接下来的安排了。

　　不过在国王以身体状况不再适合，谈及让蕾琪即位的时候，两派的死忠人物果然还是站了出来。不仅找出各种理由反对蕾琪即位，甚至还对国王隐瞒蕾琪性别的事情评击了起来。

　　当然，原先中立派、如今吴建派的贵族也不甘示弱一一反驳了起来，三方人马就当场吵了起来。

　　看到这一幕，罗兰深深地皱起了眉头。没有想到两大公爵的势力如此根深蒂固，国王都已经醒过来了，又有中立派支持，却还是无法掌控得住局面。

　　不过这也没有办法的，因为泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵表面上还是联合，而他们联合的实力远远高于中立派，那两派的人物是不会轻易转变阵营的。


第1007章 金钥匙

　　“蕾琪，你想怎样？”

　　吴建轻轻的一句说出，大厅互相争吵的三方顿时就停了下来，形成一片诡异的宁静。

　　“……啊？”

　　蕾琪都没有反应过来。

　　“你是想要统治世界消弭战争呢还是打算偏安一隅？”

　　啊……

　　蕾琪、国王以及一干人等都目瞪口呆地看着吴建，如果他们没听错，刚刚吴建说了句非常傲慢的大话？

　　当然，蕾琪、罗兰甚至国王和宰相等了解他实力的人并不认为是脑袋发热的大话，但其余的人看着他的视线中就带着点看傻瓜的意味。泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵两派中不少人动了动嘴皮子，虽然吴建是令他们的主子都要畏惧的人物，但这种时候也要出言讽刺一番才是。

　　向下扫视了一眼，蕾琪抢在那些人前脱口而出：“如果能消除战争的话那是极好的……”

　　话还没有说完，蕾琪就停了下来，不好意思地扫视了一遍众人。虽然说是世界和平这一类的话题，但连续吴建的话，她的回答岂不是……

　　“很好！”

　　啪！

　　吴建打了个响指。

　　“那你就准备去接收姆奥吉奈尔王国吧。”

　　“啊？”

　　蕾琪又是一愣，她的表现让国王和宰相都皱起了眉头，这里可是当着布鲁奈大大小小的贵族的面，她这样隔三差五的卖傻真的会影响到她的威信的。

　　如果吴建知道他们两个心里在想这些事情肯定会大笑起来的，别说泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵这两派的贵族了，就算是中立派的那些他也会清理掉一些的——如果妨碍到蕾琪的话。

　　扫视了一下众人，吴建嘴角挂着若有似无的笑容：“你不是已经得到情报了吗？姆奥吉奈尔王国已经被伊斯坎达尔打下来了。反正他也不会去要那个国家，就给你好了。”

　　嘶……

　　宰相暗暗倒抽一口冷气，他也是从罗兰那里得知攻陷姆奥吉奈尔的伊斯坎达尔是什么人，非常清楚姆奥吉奈尔已经是吴建的所有物了。同时也为吴建直接把一个国家当做礼物送给蕾琪的大气感到震惊……甚至畏惧起来——畏惧吴建这个人。

　　听完吴建的话后，蕾琪依然是愣愣地站在原地，看得国王都为她着急——这个傻孩子，现在应该要快点接受才对啊！

　　不过他也没有在表情上表现出来，心里很清楚这里只能交给蕾琪做决定。

　　“我……”

　　蕾琪畏缩了，不仅是吴建把姆奥吉奈尔送给她，也因为之前说的统治世界……如果只是作为布鲁奈的王者，她是没有什么心理负担的，但突然一块大蛋糕摆在她面前，看到的瞬间就有点腻味了，尤其这是吴建送给她的——她来统治世界，那么吴建呢？

　　“区区一个世界我根本就不放在眼里。蕾琪，你应该明白的吧，我的力量属于什么？”

　　神——蕾琪差点就说了出来，越对吴建有所了解她就越这么认为，除了神之外根本不可能有谁有这种力量。而这也是她顾忌的原因。

　　“就这么决定了，我会把这个世界交给你管理，等你厌烦了之后再交给别人吧。现在你就先准备接收姆奥吉奈尔王国吧……顺便，吉斯塔特也是要尽快处理的，你也做好准备。”

　　说完，吴建不顾惊愕的众人，站起来就要离开。

　　“那、那个……”

　　蕾琪叫住了吴建。

　　“我、我我……”蕾琪低头“我”了半天，鼓起勇气抬头说道：“我完全没有信心啊！”

　　“放心，我会给你找几个好老师的。不过虽然已经定下来了，不过要统治世界也没那么快——至少要等你整顿好国内之后。不过你放心，我已经排出兰斯洛特、赵云、德莱格、阿鲁比昂去收拾泰纳尔迪耶公爵和冈隆公爵了，你只要想好怎么收拢人心就可以了。”

　　就这样，这个世界的命运被定了下来。不过在吴建回到后宫之后，艾丽奥诺拉等人得知吴建的决定就对他围攻了起来。

　　“真是的，怎么能擅自决定吉斯塔特的处置呢？”艾丽奥诺拉叉着腰问道。

　　“不然还能怎么样？姆奥吉奈尔已经处理掉了，你们跟着我之后吉斯塔特王也不会允许的，迟早也要处理。三大国都这样了，干脆就统一全世界好了。”

　　诶～～～

　　七位战姬面面相觑，感觉有很多槽点却又无从说起。

　　“放心好了，吉斯塔特我会处理得温和一点的。过几天你们就和小红一起过去吧，还是要把天空之城也开去？”

　　“够了，足够了！”

　　亚莉珊德拉连连摇手，如果说她们七人联手足以奠定大局但还是要打上一场（吉斯塔特也并不是只有战姬的军队），那么小红出场的话就连仗都不用打，一个威压就让反抗势力服服帖帖。再加上天空之城的话……呵，这是神的旨意了。恐怕不需要她们出手，吉斯塔特的人民就会自己掀翻王室。

　　这时，阿尔托莉雅突然问道：“主人，你打算给蕾琪找什么样的老师呢？”

　　“嗯……当然就是你们这些王了，回头我也要找一些擅长治理国家的贤君……不过这是世界第一次统一，需要更霸气一点的，找秦始皇和金闪闪过来好了……”

　　“不不不！”

　　阿尔托莉雅连连摇头。

　　“始皇帝还好，他待人其实还挺和善的。不过吉尔伽美什的话……他现在倒也可以，不过他们两个一起来的话肯定会打起来的——尤其是吉尔伽美什！”

　　“秦始皇和金闪闪？这个CP有点奇怪呢。”吴建摸着下巴说道。

　　“主人……”阿尔托莉雅叹了一口气，说道：“一个是千古一帝，一个是最古老的王。你不觉得他们两个在称号上就有点冲突吗？吉尔伽美什那个人你也是知道的，千古一帝什么的绝对会被他找茬的。”

　　“哦……这么说来，他们两个打过咯？”

　　“可不是嘛……如果他能打赢还好……也不能说始皇帝输了就会罢休，不过吉尔伽美什是输了，所以……”阿尔托莉雅苦笑道，吉尔伽美什的个性实在是让人无奈啊。

　　“嗯！”尼禄也点头说道：“始皇帝其中一个宝具是十二金人——聚天下之兵铸造十二金人，那个金闪闪的王之财宝就被克制了。而号称拥有最强攻击力的乘离剑现在也破不开‘长城’——就跟赵云等中国英灵一样，他们的强化比我们要大上许多。”

　　“这不就是完全被克制了吗？也难怪吉尔伽美什不服气了……也罢，反正他也不会教人，就不用他过来了。秦始皇那个死胖子倒是挺和蔼可亲的，让他来教正合适。”吴建点点头。

　　就在这时，吴建发现尼禄正一脸不解地歪头思考着什么。

　　“怎么了？”

　　“啊？没有，只是……现在不是说到始皇帝了吗？余就很不明白，为什么留名千古的始皇帝会是个胖子。”

　　“嗯……这的确是个迷呢……”

　　吴建也和尼禄一起沉思起来。

　　“喂！你们说的那些我根本就听不懂啊！始皇帝是什么，吉尔伽美什又是谁，快点说来给我听听嘛～”

　　艾丽奥诺拉等人不甘被忘在一边，就缠上了吴建。不过她们也的确是对吴建说的那些很好奇，感觉是一个个的传奇故事。

　　“好好，我就给你们说一下……”

　　就这样，布鲁奈、吉斯塔特、姆奥吉奈尔就落入了吴建的手，不久之后其他的国家也会一一臣服，然后被他送给蕾琪。至于蕾琪是怎么处理的，是自己当王还是让给别人，就是另一个故事了……

　　结束魔弹世界之旅，吴建当然是没有回到主神空间，不过也是闭关了一百年。

　　实际上，吴建每次取代主角回来之后都要好好闭关一下的。参与剧情的行动是为了彻底夺取主角的气运，之后就是要闭关消化。

　　不过一百年的时间其实也没什么关系，无论是在主神空间还是在任务世界，吴建都要精神时光屋这一类的修炼空间。在里面待上一百年，外边最多也不过是一百天。

　　在吴建汇集天降之物世界里的翼人、圣斗士世界的纱织、型月世界的盖亚、阿赖耶之后，他们以开玩笑般成立的时空管理局现在就是以吴建为首的跨越众多世界的庞大组织。总部设立在型月世界，不过现在也不是在英灵殿了，而是在不属于任何一处的虚空里。

　　虽然已经掌控了几百个任务世界——这还只是拥有地球的世界，如果加上魔弹世界这种不属于地球的，数量还要更多。

　　但盖亚他们依然没有满足，要彻底挖掘主神的秘密甚至对抗它，最终目标当然是掌控轮回世界中所有的任务世界。

　　然而这个目标的难点不在于怎么掌控那些世界，而是怎么寻找新的世界。

　　针对这个问题，时空管理局发明了一个“弹射器”，用来发射特殊的“信号机”。等“信号机”进入还没有掌控的世界，就可以发出跨越世界的信号，这边接受到信号就可以取得与“信号机”的联系，进而打开通道。

　　而这些特殊的“信号机”有时空管理局的全新发明，但最好用的还是吴建制造出来的道具。如果诸位还记得的话就知道，早在时空管理局建立之初，吴建就制作各种强力道具让“好人队”的诸位每到一个世界就留一个在里面。每当那些道具被人使用释放强大力量的时候吴建就可以感应到那个道具，进而可以想办法进入那个世界。

　　当然，以现在的时空管理局来说，就算没有吴建也有办法定位那些“信号机”，然后想办法穿越过去。不过就算是现在可以随时随地发出信号的全新“信号机”，这边也不可能随时都收得到信号，所以在总部里面专门设置了一个部门，二十四小时注意那些信号。

　　“信号！有信号了！”

　　漫长的等待有了结果，负责这个部门的翼人们紧张了起来。世界与世界之间的通讯，尤其是还没有建立起联系的世界，信号随时都可能断开，他们必需打起十二分的精神以最快的速度稳定这个信号。

　　“快点，确认是几号的信号！”

　　“这个……是吴建大人的！”

　　没错，除去吴建早期的道具没有编号，剩下的可都是特殊编号，是需要特别对待的。

　　“什么……立刻前去汇报……吴建大人正在闭关，但只是要告诉盖亚大人！其他人继续，打开屏幕，如果有影像的话一定要记录下来，说不定是轮回者知道的世界！”

　　如果是影视剧、动漫、小说之类的世界，如果是很著名的话，依靠一小段影像也是有可能推断是在哪个世界。确定这些信息之后，当然也更容易建立起联系。

　　至于为什么要告诉吴建，因为这是他的要求啊。有人利用了他的道具，这对他来说意味着有趣的事情发生了。

　　“有了，是影像！”

　　翼人们一脸严肃，因为还没有建立起联系，各个世界的时间流逝是不一样的。他们看到的影像可以是过去早已发生的事情，但也有可能他们看完影像之后一一去洗个澡、换一套衣服，甚至美美地睡上一觉，影像那边的世界也不过是过了一秒。

　　不过不管怎么样他们都要认真对待，因为传来的影像大多数都不是什么好事，如果那边正发生大灾难的话，他们就更要尽早处理了。

　　事实上，这次的情况看起来的确是很糟糕。

　　屏幕里，在一片激荡的水中，一条美丽的人鱼怀抱着一名伤痕累累的少女（巨乳）。少女不仅看起来站不起来的样子，就连衣服也变得破破烂烂。裙子姑且还算是好的，但一对饱满的果实上只有一片布包围着，也不知道是不是那里的特色服饰。

　　【那群家伙实在是太强了……】

　　（有声音……真是难得呢。）

　　（不愧是吴建大人……）

　　（闭嘴，根据情况可能要你们去记下来，认真去看去听！）

　　另一面，人鱼继续说道：“但并不是没有胜算。”

　　“诶？”少女发出疑惑。

　　“如果是能让三只星灵同开的星灵魔导士就应该能做到——召唤星灵王！”

　　“星灵王……可是我没有他的钥匙啊！”

　　“不需要钥匙！星灵王的钥匙……这种东西也不存在！召唤星灵王需要的是代价召唤术！将一把金钥匙毁掉就可以打开一次星灵王的门……”

　　“将钥匙……”

　　轰！

　　这时，海水震荡起来，在远处似乎有什么人真正强攻。而人鱼底下的水也仿佛有生命一般涌向前方，抵挡着未知的敌人。

　　“没时间了……把我的钥匙毁掉吧！”

　　！？

　　“那种事！？我怎么可能做得出来！？我不要！不管是你还是你们中的任何一个，我都不能失去！你们是我重要的家人啊！！！”少女几乎哭出来般吼道。

　　“家人？没想到会被你这样看待……只不过是现在稍微对你好一点罢了……”

　　少女并没有受到这句话的影响，依然倔强又悲伤地看着人鱼。

　　“……”

　　人鱼嘴角露出一丝不为人知的笑容，平静地说道：“你不想救回同伴吗？”

　　“！？”

　　在那一瞬间，少女露出非常恐怖的表情。

　　“就算能打败眼前这些敌人，我……我们也不可能把你的同伴救出来的。为了救出他们，你必须这样做。要是还有其它办法的话我就不会建议你做这种事。但……只有星灵王才能助你打败敌人，救回同伴。”

　　“我不要！我不要啊！”少女激动地摇着头：“为什么非得要做出这样的选择！？我不要变成这样啊！”

　　“毁掉钥匙我又不会死，只不过是变得无法见面而已……这对我来说倒是解脱了。”人鱼幽幽地说道。

　　少女这次没有说话，仿佛累了一般低着脑袋。

　　“我不会死，我只是回到星灵界而已，但你的同伴却会死，而且留给我们的时间也不多了。”

　　“……”

　　少女其实也很清楚在这里该怎么选择，毁掉钥匙虽然说再也见不到人鱼了，但不召唤星灵王，死的不仅是她，还有她视如家人的同伴。虽然很悲伤，但少女依然要做出选择。

　　……不对！

　　人鱼惊讶的发现，少女取出来的钥匙并不是她的，甚至也不是她熟知的金钥匙。

　　“笨蛋，你拿错了！”

　　“啊？”

　　少女这也才反应过来，她拿出的虽然也是金钥匙，但可不是可以召唤的那种……不、不对！

　　“不对！不是说只要金钥匙就可以了吗！？”

　　“笨蛋，我说的是我们的金钥匙啊，你这个……”

　　“但它不是蕴含非常强大的力量吗？就连会长也说过，这里面蕴含的力量非常的庞大！虽然我没办法利用它召唤出什么，但这是妈妈留给我的啊！作为最优秀的星灵魔导士，妈妈留给我的金钥匙一定也和星灵有关！”

　　和星灵有关的金钥匙，是不是就意味着可以召唤星灵王呢？或者是召唤强大的星灵……但不管怎样，她都要试一试，最多也就是毁掉一个一直使用不了的钥匙。

　　于是，少女高举金钥匙，注入了足以摧毁钥匙的魔力。也就是这种程度的魔力，终于启动了这把钥匙。


第1008章 妖精的尾巴

　　少女名为露西，在充满充满魔法的世界——阿斯兰特中隶属于位于菲奥雷王国的一个众多厉害魔导士云集的魔导士公会——妖精的尾巴。

　　在跨越一连串的事件之后，他们“妖精的尾巴”和一个名叫“冥府之门”的暗黑工会发生了激烈的战斗。

　　在面对这个由杰尔夫创作出来的恶魔组成的工会的时候，号称大陆最强工会的“妖精的尾巴”陷入了苦战……不、不对，应该说他们被打得落花流水。除了露西之外的成员都被打败，并被冥王（冥府之门实际领导者）用冥王兽将所有妖尾的人都吞噬了。

　　不仅如此，冥府之门还打算启动“菲斯”。一旦“菲斯”启动，所有的魔法都无法使用，除了杰尔夫创作出来的恶魔。真到那个时候，整个世界都将陷入一片黑暗。

　　所以露西不仅要拯救同伴、还要阻止“冥府之门”的阴谋，这一重担几乎让她崩溃。但借由星灵的提醒，露西觉得召唤最强的星灵——星灵王。

　　本来召唤星灵王需要舍弃一条黄道十二宫的金钥匙，但不舍同伴的露西并没有使用任何一条，而是拿出了一条没人知道来历的金色钥匙。

　　这一把钥匙从形状上来看是属于水瓶座的，但目前守护在她身边的人鱼就是水瓶座的星灵。而且这一条金钥匙也从来没有人发动过，除了知道这条金钥匙蕴含着不弱于任何一条黄道十二宫金钥匙的魔力之外，没人知道它的用途。

　　露西之所以试着使用它，是因为这条钥匙是她那被星灵王称为故友的母亲留下来的，其本身就是一个极其优秀的星灵魔导士。少女认为妈妈留下来的钥匙无论如何都是与星灵界有关的，使用她才会在这条钥匙上赌一把，赌它可以召唤星灵王或者可以解除困境的星灵。

　　但身为星灵的人鱼却不抱任何期望，因为她从来没有听说过有这样一条钥匙。但她要阻止露西也来不及了。

　　钥匙在露西手上发出刺眼的金色光芒，光芒甚至将整个“冥府之门”笼罩了起来，让它在天上看起来就是一个金色太阳。

　　光芒来得快去得也快，但这条蕴含强大魔力的钥匙并没有让露西失望，破碎的碎片在她面前组成了一个直径四米的大圈。大圈仿佛罩着一层薄薄的薄膜，可以看到对面却又让人感觉到其中有一片混沌，感觉随时都会出来一个强大的星灵。

　　“这、这是……”

　　人鱼和露西惊异地看着大圈，这一景象超出了她们的预想，就连露西本人也不敢相信金色钥匙真的会出现一个类似与空间通道的东西。

　　“阿葵亚，这样可以召唤星灵王吗！？”露西希冀地问道。

　　“不、不知道！这个是……呜啊！？”

　　轰！

　　一声巨响，在人鱼阿葵亚出神的时候，一场爆炸将她召唤的海水蒸发，冥府之门的恶魔彻底呈现在她们和大圈的对面。

　　透过大圈，露西赫然发现，站在对面的不仅有之前她要面对的恶魔，凡是她认识的恶魔都集中了过来，其中就有“冥王”——马尔多·吉尔。

　　“哦？刚才爆发出惊人魔力的就是这个东西吗？”马尔多·吉尔饶有兴趣地打量着大圈。

　　“哇～～～刚才真是被吓了一跳，不过这个东西感觉不怎么样嘛。”其中一个恶魔说道。

　　“哼！你们在做什么，竟然让她活下来，还搞错了这种麻烦！？”其中一个名为狂华的女性恶魔大声斥责。

　　“咕……不管她玩出什么花样，再把她打败不就行了？反正也不可能是我们的对手……”

　　在马尔多面前，被斥责的豺狼也有所顾虑。为了挽回自己的失态，他决定现在就去杀了露西和人鱼。

　　此时，露西和阿葵亚也非常着急。

　　“阿葵亚，怎么办，星灵王还不出来吗！？”

　　“笨蛋！我都说了没用的……现在还有时间，不管这个了，把我的钥匙摧毁吧！”

　　“不要，都到这种时候……”

　　突然，大圈剧烈地震动起来，随着一声巨响，组成大圈的钥匙碎片被弹开，产生的爆炸也震起了一阵灰尘。

　　“呜……”

　　露西悲鸣起来，不仅是被吓了一跳，也因为希望的破灭。

　　“露西，快点……”

　　阿葵亚急催，但现场去吹起一阵冰凉的风，是从爆炸的地点吹过来的。

　　“哦……”

　　恶魔那边，“冥王”马尔多也露出了玩味的表情。他是知道星灵王的，也知道名为露西的星灵魔导士只有召唤星灵王才有机会。但露西召唤的却是他所不见过的东西，甚至那种召唤方式他都没有见过。

　　（会出来什么呢？）

　　马尔多嘴角挂上了笑容——自信的，除了“冥府之门”的会长END和杰尔夫之外，他不认为有什么能打败自己……或许阿库诺罗利亚算一个。

　　“终于过来了……”

　　灰尘散去，出现在众人面前的是一位身披金色盔甲的冰山美人，她不带感情的视线正盯着露西看。

　　“就是你召唤我的吗？”

　　“是、是的！”露西非常紧张。

　　“把这里发生的事告诉我吧。”

　　能得到吴建道具的不一定事好人，她当然是要好好确认一番。

　　不过，这似乎也不用解释了，因为名为豺狼的恶魔已经扑到她的面前。

　　“不用解释了！给我去死吧！”

　　本能地伸手一挡，耳边传来了露西的提醒声：“小心啊！！他可以把碰到的东西都变成炸弹！”

　　但已经晚了，豺狼的右手已经抓住了她的手臂。

　　“嘭！”

　　豺狼轻轻说了个拟声词，显得非常得意。

　　“……”

　　“……”

　　豺狼的笑容僵住了，他看到对方自始至终都很淡然，而预想中的爆炸声也没有传来。

　　低头一看，他的右手竟然结了一层薄薄的冰，正是那冰阻止了他的爆炸，而且强烈的冻气也彻底麻痹了他手上的神经。

　　“这、这是什么！？”

　　豺狼急忙向后退去，想要把冰块弄去却没有办法。

　　冰……？

　　看到那冰，露西想到了自己的那个暴露狂同伴。再一看阿葵亚——这是操纵水的星灵，而用那条水瓶座的钥匙召唤出来使用冰，这不得不说是缘分。

　　“可恶，你到底是什么人！？”豺狼狼狈地质问道。

　　“吴建大人麾下，水瓶座黄金圣斗士水仙。”水仙闭上眼睛回答道。

　　黄金圣斗士……

　　众人苦恼地思考了起来，他们完全没有关于黄金圣斗士的印象。不过倒是知道水瓶座是一个星座，而水瓶座的星灵也在这里。

　　“阿葵亚……”

　　“不知道……我从来没有听说过……”阿葵亚摇了摇头。

　　露西内心就越发惊讶了，明明是钥匙召唤出来的，明明也是水瓶座……为什么水瓶座的星灵却不知道呢？

　　“咕……管你什么人！我要杀了你！”

　　不知道敌人来历的豺狼放弃了思考，将魔力灌注手上。

　　“这种东西，快给我消失——”

　　轰！

　　豺狼的手上发生了爆炸，就在露西以为他会炸碎冰块的时候就传来了惨叫。

　　“呜啊～～～我的手……！！？”

　　！？

　　众人——就连马尔多也露出了惊讶的神色，豺狼的手发生爆炸之后，倒也脱离了冰块——连他的手一起。冰住豺狼的冰块竟然连他的爆炸咒法也炸不碎，掉落下来的冰块还保持着手的形状。

　　“哦……”

　　冥府之门中外形和人类无异样的银露出感兴趣的眼神，操纵冰之灭恶魔法的他也是使唤冰的高手。

　　此时，看到让自己甚至同伴狼狈不堪的恶魔变得这么狼狈不堪，露西兴奋了起来，急忙喊道：“水仙！求求你帮帮我吧！我的同伴被他们抓住——被吞噬进去了！”

　　水仙朝露西方向一撇，看到她正指着地下，顿时就用精神力扫描了一下，了然于胸。

　　于是，她点了点头：“姑且也是你把我召唤出来的……虽然不是我擅长的，但……”

　　水仙伸出右手展开手掌对着地下。

　　究竟想要做什么？

　　冥府之门那边也在好奇地观看着，竟然没有出手阻止。

　　只见水仙虚空一抓、向上一提，空中突然就仿佛嘭的一声出现了一群人。

　　“不可能！？”

　　看到如此诡异的景象，恶魔们非常吃惊，就连马尔多不禁瞪大了眼睛。

　　“夏！灰！艾露莎！”

　　露西惊喜地跑了过去，那些就是她被吞噬的同伴们啊！

　　“呜呀！？”

　　“好痛！”

　　“这到底是……”

　　“露西！？”

　　“发生了什么！？”

　　众人从空中摔下，对比那不怎么样的疼痛，他们更吃惊现状的发展。

　　很快，在抹去眼泪的露西快速说明下，他们了解了被吞噬之后的情况。

　　“哎呀！没想到会发生这种事，真是多谢你了！”

　　大大咧咧的单细胞生物走到水仙旁边，拍了拍她的肩膀（被避开）。

　　“听说你也是使用冰之魔法的？有机会我们切磋切磋？”

　　只穿一条裤子的暴露狂也走到了水仙的另一边，与那边的单细胞生物像是要夹击一般。

　　“两个笨蛋！”

　　咚咚两声，被露西称为艾露莎的少女敲了两人的脑袋把他们拖了回去，不好意思地对水仙说道：“实在是不好意思，这两个笨蛋冒犯你了，我代表妖精的尾巴感谢你的相助。”

　　水仙微不可察地点了点头，依然面对着一众恶魔。

　　这时，恶魔的头头说话了。

　　“真是让人吃惊啊，你们竟然还留了这么一个杀手锏。”

　　这句话其实是对露西说的，承受马尔多的视线，露西差点就倒了下去。

　　随着马尔多这句话，恶魔们重新燃起了杀机。

　　“该死的混蛋！我要先杀了你！”

　　豺狼虽然断了一只手，但他还有令一只手，动作比刚才更快地朝水仙冲过去。

　　豺狼的拳头瞄准水仙的脑袋挥去，却在中途的时候停了下来。

　　“冰？又是这种……”

　　诶？只是手上的冰的话为什么他整个身体都不能动了？

　　回过神来，豺狼发现自己不仅是拳头被冻上，身体也覆盖了薄薄的冰霜，冰霜很快就化作冰块将他手脚、身体冻住，只剩下一颗脑袋。

　　“呜……”

　　有了前车之鉴，豺狼不敢随意引发爆炸，只能求助与同伴。

　　“……银！你这家伙不是冰使吗！？快给我想办法啊！”

　　“这没办法呢，就让我品尝一下好了……”

　　大叔样子的银走到豺狼身边，丝毫不顾忌水仙，张开大嘴在豺狼身上的冰就是一啃。

　　咔嚓～

　　银捂住嘴后退了几步，本应可以吞噬冰之魔力的他竟然啃不动那些冰，反而还蹦掉了自己一颗牙。

　　“哈哈哈哈哈！那是怎么样？太滑稽了！”

　　夏和他的猫当场就笑得打滚，不止他们两个，在场妖尾众人也都笑了起来，就连灰也一样——虽然之后他会因为这一笑而懊恼不已。

　　“愚蠢的东西。”

　　水仙仿佛看到什么恶心的东西一样，伸手一指，银的身上也缠绕了水晶般的冻气。

　　“这是什么！？”银左右看了起来，发现自己已经被彻底包围，动一下都有可能碰到那些冰晶。

　　“我劝你最好不要动。”水仙冷冷地说道。

　　“哼……那样我岂不是很没面子？”

　　银咧嘴一笑，气势大盛。

　　“好歹我也是冰之灭恶魔导士，这种程度的冻气——”

　　轰～轰——

　　银的气势仿佛烈火般高涨起来，但也如碰到冷水一样立刻被熄灭。一眨眼的功夫，他就已经被冰封了起来。

　　“那是！？”

　　灰惊骇地叫了起来，在银身上的冰那里，他感受到一种熟悉的感觉……那是他的老师曾经对恶魔使用过的一种同归于尽的魔法。他的确是从那些冰上察觉到了相同甚至更高等级的那种感觉，但……那可是他的老师也要牺牲生命才能用出来的强大魔法，竟然就被怎么轻而易举的用出来了！？这让他有种如坠梦中的感觉，也有种想哭的感觉——为他的老师。

　　哦～哦～

　　看到这种神技，妖尾那边也发出了惊叹，而恶魔那边则是异常的不屑——对银和豺狼两人。

　　“哼！什么灭恶魔导士，就只有这种程度而已吗！？”

　　恶魔们躁动不安，然后他们发现了，自己脚底下也开始弥漫着冻气。

　　“混蛋！”

　　“就凭这种东西就想打败我们吗！？”

　　“太天真了！愚蠢的东西！”

　　恶魔们谩骂起来。

　　“愚蠢的是你们，这些冻气是将你们全都包围的，只要你们其中一个动了就会把你们全部冻住，我劝你们最好是乖乖站在那里，吾主很快就要过来了。”

　　吾主！？

　　马尔多心中一动，他可是很好奇水仙的来历。但他刚开始思考的时候眼前突然就白茫茫的一片，身体出了思维之外连一根手指头都动不了。

　　不用问也知道，肯定是手下的某个恶魔动了，然后就触发了那个陷阱。

　　一开始，马尔多还很冷静地调动魔力。但他很快就发现，他的魔力传递不出去，也无法破坏冰。这个时候，被称为冥王的他才慌张了起来，但就连慌张的表情和眼神都做不出来了。

　　哇……

　　妖尾众人张大着嘴巴，他们的脑袋甚至没有反应过来。本来他们被救出来之后也以为还有一场恶战的，哪想到一到一刻钟的世界，冥府之门就全军覆没了。

　　不过……这些冰看起来虽然很硬的样子，但不会被恶魔破开吗？

　　众人等啊等，一分钟过去了、三分钟过去了、十分钟过去了。他们这才确定，冥府之门的确是被一网打尽了。

　　“太、太、太厉害了吧！？”夏结结巴巴的，揉了一下下巴——张着嘴那么多分钟，下巴都有点痛了。

　　“嗯……灰！？”

　　灰朝水仙走了过去，因为太过吃惊和畏惧，对他爱得死去活来的雨女竟然也来不及阻拦。或许是看到他的表情很严肃，所以朱毕安之后也没有出声。

　　“请问，这个魔法是……”

　　“绝对零度。”

　　“绝对零度……和绝对冰结一样的魔法吗！？为什么可以这么轻松就用出来！？”

　　灰的语气非常激动，就好像有什么想不开一样。

　　水仙也瞄了他一眼，冷冷地说道：“只要精益求精的磨练自己的技艺就行了。”

　　“……”

　　水仙轻描淡写之下，灰感觉自己完全无法接受，不自觉地咬住了牙齿。

　　这时，又听到水仙说道：“可以冻结一切的才叫做绝对零度，我的绝对零度也不过是人类认为的绝对零度罢了，还达不到冻结一切的程度。”

　　“什么……意思？”灰愣住了。

　　水仙也不再回答，而且抬头看了看天空，淡淡地说了句：“吾主要来了。”


第1009章 END

　　吴建在水仙过来的时候就已经得知这边的情报，不过他是在水仙将冥府之门恶魔冰住之后才过来的。

　　“哟！”

　　吴建爽朗地打了声招呼。

　　水仙这么强大的人也要恭恭敬敬地迎接，气氛酝酿到了极点，哪知出来的那个却是脚踏实地、非常普通地打招呼，跟预想中的强大、威严根本就扯不上关系，这让妖尾众人有些跟不上，一愣一愣的。

　　但是有一个人却根本不受影响，那就是夏。

　　“哟！多谢你来帮我们了！如果不是有……”

　　“诶～”

　　吴建右手虚空一推，夏疑惑地停下了脚步——难道这个人不是来帮他们的吗？

　　“我可不是来帮你们的。”

　　说完这句话，吴建左手一挥，被冰住的冥府之门众人就被解放了出来。

　　“呜……”

　　“可以动了！！”

　　“可恶……”

　　但他们也没有轻举妄动，水仙刚才那一下就已经让他们尝到苦头。而且虽然听不到吴建和妖尾众人说了什么，但也看得到是吴建把他们放了出来。

　　“你做什么！？”

　　夏大声质问，在吴建面前摆出的战斗的姿势，不过是面对吴建的。

　　“这很正常吧，我又不知道你们谁是坏人……”

　　吴建左右看了一下，在冥府之门那群恶魔身上注视良久，回过头来轻轻咳嗽了几声。

　　“咳咳，虽然那边看起来凶神恶煞的，但也不能就说他们是坏人嘛。”

　　接着，吴建又看了一眼露西。

　　“虽然是你们这边把我们召唤出来的，但我也不想助纣为虐，所以总得了解情况才能做决定。所以，你们把事情的缘由给我说清楚吧。根本情况，我甚至会站在你们的对立面哦……”

　　吴建表情一肃，一股萧杀之气就从他的身上腾了起来，妖尾众人也为之一震。

　　“混蛋！谁管你啊！敢挡在我们面前的话，把你也杀——呜！？”

　　冥府之门的其中一个恶魔叫嚣了起来，但突然一股强大的气势压了下来，噗通一声就跪了下来。不仅如此，吴建的威压是针对他们整个冥府之门，就连几个弱小的也趴了下来，就连“冥王”马尔多也不禁悲鸣起来。

　　这一下，他们就更不敢轻举妄动了，单凭一个威压就能让他们最强的冥王动弹不得，这种时候动手就连傻瓜都不会做。

　　吴建满意地点点头，收回视线移到妖尾众人身上，却发现他们一副“这样还不能解释谁好谁坏的问题吗”的表情。

　　吴建微微一笑，右手一摊：“说一下吧，我允许你们双方自我辩护，不过不能吵架哦。”

　　其实吴建也很清楚事情的缘由，他不过是在玩罢了，甚至别人解释的时候他也没有在听。

　　……

　　“嗯嗯，我明白了。”

　　在别人一副“你真的有在听吗”的表情中，吴建点着头，然后看向冥府之门：“你们有什么要说的吗？”

　　“……”

　　没有回答，冥府之门根本就不屑于解释，看着他的目光就跟阶级敌人一样。

　　“那么我也清楚了，‘菲斯’暂时不用理会，你们其实就是围绕着那本书——”吴建看向了马尔多手中紧紧拿着的书本，露出玩味的笑容：“冥府之门的会长——END如何处理而展开的战斗没错吧？”

　　“没错！‘菲斯’必须处理，END之书也要毁掉，不然我们人类就完了！”艾露莎急忙应道。

　　“毁掉END之书！？人类，你太胆大妄为了。”

　　马尔多用非常恐怖的眼神看着艾露莎，其余的恶魔们也纷纷摆起了架势。妖尾众人当然也不甘示弱。

　　眼看就要掀起一场大战，吴建轻轻一笑，左手朝马尔多方向一伸，手上赫然多了一本END之书。

　　“什么！？”

　　马尔多发现手上一松，立刻就瞪圆眼睛看向了吴建。看来他也明白，在这里能把书从他手上夺走的也就只有吴建了。

　　果然，在吴建手上看到EDN之书，马尔多立刻着急地大喊：“快点把它抢回来！”

　　轰～～～

　　还没等众手下回应，一股前所未有的压力宛如大山一般压了下来，瞬时间就把他们压得无法动弹，就连魔力也无法调用。

　　“呜、呜啊～～～何等强大的力量……”

　　马尔多闭起一只眼睛，紧紧咬住牙关看向吴建，脸上布满的惊恐和着急。让他无法反抗的恐怖力量以及EDN之书到吴建手上的事实，马尔多明白他已经没有希望了。最重要的会长落入别人手中，意味着他们杰尔夫的恶魔的宏愿无法完成，他连死的心都有了。

　　这一股威压来得快去得也快，不过重新恢复自由的恶魔们流着冷汗，一副心有余悸的样子——他们刚才还以为自己会死。

　　“恶魔们，给我注意一下，在我没有处理完之前不要在我面前放肆。”吴建平淡地说道。

　　呜……

　　众恶魔们觉得非常窝囊，向来只有他们这样威胁别人的。但真要他们反抗，他们也不敢，吴建的恐怖威压已经深入心灵。

　　（可恶……他到底是什么人，让我们杰尔夫的恶魔都无法反抗，除了杰尔夫……不，说不定比杰尔夫更强……）

　　马尔多露出一丝苦涩的表情，但眼睛却还在转来转去，他的生存目标只是复活END然后完成他们杰尔夫恶魔的夙愿，为此就算牺牲生命也在所不惜。所以虽然也对吴建的力量非常敬畏，但他不会放弃，只有一有机会他就会出手。

　　“放心好了。”

　　吴建仿佛看透了他内心，给马尔多回了个让他安心的眼神。

　　“在这里有一个最适合处置END之书的人，而这个人就算是你们也会心服口服的。我会把这本书交给他处理。”

　　“你说……什么？”马尔多惊愕地问道，最适合处置END之书的人……难道是杰尔夫！？

　　吴建当然不会现在解释，他只是打了个响指，在这里顿时就冒出了一大群人。

　　“诶诶诶诶诶诶诶！？这不是会长他们吗！？”

　　“温蒂！？你的头发是怎么回事！？”

　　“诶诶？这里是……为什么我们会突然出现在这里！？”

　　“难道是他……到底有什么目的！？”

　　“最合适处置END之书的人，难道是……”

　　“夏！灰！艾露莎！到底是怎么回事，谁来给我们解释一下！？”

　　现场乱转一团。

　　吵吵嚷嚷地闹了一会之后，妖尾众人终于理清了情况，会长马卡罗夫走了过来——或许他就是众人认为最适合处置END之书的人。

　　矮小的老头走到吴建面前，恭敬地见了一礼之后，严肃地进入了正题。

　　“阁下，有两个问题想要请教你。第一，你说的最适合处置END之书的人是谁。第二……”马卡罗夫脸色一沉：“为什么需要把我们——妖精的尾巴全体成员都弄过来？”

　　“不用紧张，我把你们都叫来，是要你们做一个见证……”

　　吴建视线在众人之间扫过，最后停留在夏的身上。

　　“夏，在这里最有资格处置END之书的人是你，怎么处置这本书你还是好好跟同伴商量一下吧。”

　　说完，吴建把书抛了过去。

　　END之书在空中划出了一条美丽的弧线，吸引了众人的目光。

　　机会！！！

　　马尔多眼中精光一闪，身体朝END之书猛冲过去，同时他的魔力也化为荆棘率先伸了过去。

　　“放肆！”

　　水仙一声怒喝，冻气急涌而出将荆棘冻成了冰块，人也瞬间挡住了马尔多的去路。

　　“呜……”

　　在接近的时候，马尔多就发现自己的手脚渐渐不听使唤，身上也开始布上白色的冰霜。心里清楚，如果再次被冰封起来的话一切就真的完了，急忙退回原地。而其余的恶魔此时还没从吴建的恐怖之中回过神来。

　　“可恶！”

　　再如何不甘，马尔多也只能眼睁睁地看着END之书落到夏的手中。

　　“哦……哦～”

　　这个时候，夏也堪堪反应过来，原来吴建说的最适合处置END之书的人是自己。

　　“夏！太好了，快点把它毁掉！”

　　“哦！！”

　　旁人在旁边大声催促，而夏也吼起嗓子回应着，把END之书举起，鼓起的腮帮子从嘴巴漏出热气。

　　“住、住手啊～～～”马尔多凄惨地叫了出来。

　　“才不要——”

　　轰！

　　夏从嘴里喷出了高热的火焰。

　　成功了！？

　　明明只是烧书这么简单的事情，众人却无比的紧张和担心。但事实证明，他们担心的确是有道理的。

　　本应成为功臣的夏现在却左顾右盼的。

　　“书呢！？书不见了！”

　　他在火焰准备喷到书的时候就发现了，END之书突然就不见了。

　　“什、什么！？”

　　“这都会不见吗！？”

　　妖尾众人非常紧张，冥府之门那边就是松了一口气——不过这只是暂时的，他们很快就注视着吴建，因为那本书就在吴建手中。

　　妖尾众人很快也发现了，但他们的紧张也不必冥府之门少多少。

　　“喂！这是什么意思！？不是说交给我处置的吗！？”

　　夏怒气冲冲地对吴建抱怨起来，明明都扔给他了，结果又收回去，这不是玩人吗！？他也不管吴建有多么厉害，就像螃蟹一般朝吴建走来。

　　“我说你啊……”吴建叹了一口气，没好气地瞪了他一眼：“这么心急做什么？我都特意把你的同伴都叫来了，不和他们商量一下好吗？”

　　一听这话，夏身后的妖尾众人就叫了起来。

　　“我们没有意见！”

　　“没错没错，这种东西就该毁掉！”

　　上至会长下至小猫，都没有意见。虽然会长和艾露莎等少数人觉得吴建话里的意思不是那么简单，但他们也认为应该尽快毁掉END之书以免发生意外，也就没有说什么。

　　“就是这样了，快把书还给我！”

　　夏大大咧咧地朝吴建伸出了手，讨要END之书。

　　“END之书……会长是我们的！给我上，无论如何都要抢回END之书！”

　　哦～～～

　　恶魔们终于爆发起来，END之书或者说是冥府之门会长——END对他们来说就是一个精神支柱，哪里容得了别人扔来扔去！？

　　可惜，就算吴建不出手，他们也无法突破水仙的防御。不到一会，他们的手脚就被冻在了地上。

　　“可恶啊～～～”

　　恶魔发出了不甘的叫声，但就算他们依然能攻击也无济于事，水仙的冻气可是连魔力都能冻住。

　　这一边，夏也重新拿回了END之书。不过他害怕又被吴建拿走，一溜烟地炮灰了伙伴身边。

　　“夏！”

　　马卡罗夫制止了准备再一次动嘴的夏，看向吴建：“我想知道，刚才为什么不让夏毁掉END之书？”

　　“因为他还无法理解这个行为以为着什么。”

　　吴建点点头，然后面对夏，玩味地问道：“你真的要毁掉END之书吗？”

　　“当然！”夏斩钉截铁地说道。

　　呵呵……

　　吴建摇头低笑，然后抬头严肃地直视他的双眼。

　　“那我问你，你真的决定要毁掉END之书吗？夏·多拉格尼尔——不，艾特利亚斯·夏·多拉格尼尔，杰尔夫创造的最强恶魔——END。”

　　轰！

　　吴建这话无异让人群之中扔下一颗原子弹，不仅妖尾众人，恶魔们也都目瞪口呆。或者看着吴建，或者看向夏。

　　“啊～！？你在说什么？”

　　夏也被雷得不轻，下意识地就反驳起来。看着吴建的表情就像是在神经病。

　　“哈哈……说夏是END？那不是冥府之门的会长吗？”

　　“夏是END的话，恶魔干嘛还要复活啊！？”

　　“就是，夏还和他们打了起来耶。”

　　众人叽叽喳喳地吵了起来，冥府之门的恶魔们也是一脸微妙——这明显是骗人的吧？

　　“不信吗？”

　　“这不是当然的吗！？我是人类，是妖精的尾巴的灭龙魔导士！！！”夏用力拍着自己的胸膛。

　　“也难怪，一般人不可能马上相信的。不过我可以保证我说的事实，你最好还是相信比较好——夏，在我说出这个事实之后，你应该明白毁掉END之书意味着什么吧？”

　　冥府之门的恶魔如此看重END之书，又要用它来复活END的，可想而知END之书就是END——夏的本体，如果把书毁掉，就意味着……

　　“夏……会死吗！？”露西紧紧地捂住嘴，这是她不敢相信甚至不敢想象的事情。

　　得知可能会招致的恶果，妖尾众人争论的声音也渐渐衰弱了下去，一双双眼睛齐刷刷地注视着夏。

　　老实说，妖尾众人对吴建的话是有八成相信的。因为吴建没有理由去骗他们，不然这只对冥府之门有利。虽然说是露西误打误撞召唤出了水仙，但如果一开始就不帮忙的话，他们早就败了，而且冥府之门现在也被他压制得死死的，吴建根本就没有帮助冥府之门的理由。

　　“可恶！这种事情根本不需要苦恼！只要把它给毁掉就行了！”

　　夏一向身体快过脑，加上他根本就不相信这回事，于是就打算毁掉END之书以证己身。

　　只见他把END之书往上一抛，嘴巴大大鼓起。

　　“火龙的咆哮！！”

　　呼～～～

　　一道火柱喷向了空中的END之书，但却有一个冰盾挡住了火焰。

　　接着一道身影窜向空中抓住了END之书——是艾露莎。

　　“灰！？你做什么！？”

　　夏第一个就去找冰盾主人的麻烦。

　　“笨蛋……我才要问你做什么！？”

　　“哈～？你才是笨蛋！笨蛋灰，你该不会相信我就是END了吧！？”

　　“这……”

　　“灰做得没有错，现在还有很多疑问，如果没有解决这些问题，我们随意的决定只会让事情更糟糕！”

　　艾露莎走过来，一击END攻击敲到了夏的脑袋上。

　　不敢反抗艾露莎的夏苦恼地抓了抓头发，心里知道这是同伴在担心他，干脆就直接对吴建问道：“到底是怎么回事！？为什么说我是END！？我根本就不认识他们啊（一指冥府之门众恶魔）！如果我是END的话，为什么不会他们的咒法，也没有相关的记忆！？还有我是灭龙魔导士，怎么可能是恶魔的头头！？”

　　“夏，你是特殊的啊。杰尔夫制造恶魔的目的是为了制造可以杀死他的道具，但作为他的造物，他不可能赋予比他更强的力量。恶魔要想超越他甚至杀死他，就只有创造出你这种可以通过学习不断变强的恶魔才可以。”

　　说到这里，“冥王”马尔多若有所思，他们恶魔的确一出生就带有强大的力量，但这些力量根本比不上创造者的杰尔夫，理所当然不可能杀掉他的。

　　“再者！”吴建继续说道：“就算没有任何力量，你也不是一般的恶魔啊。杰尔夫一生的研究可以说是为了复活他的弟弟，而他也可以说是成功了……夏，就在你身上。”


第1010章 巨星云集

　　“我，不，信！”

　　夏非常固执，他都没有理解吴建话中的意思就直接反对了起来。

　　“难道……夏是杰尔夫的弟弟吗！？”

　　倒也还有明白人，露西在一开始的吃惊后就一直很冷静。在听完吴建的话，细细咀嚼一会之后，终于理解了。

　　“不会吧！！？”

　　“你有没有搞错！！？”

　　“看你伤得很严重的样子……是不是脑袋哪里痛？”

　　不愧是妖精的尾巴，一伙人夸张地跳起来之后，围着露西不敢置信地问了起来，怀疑她的脑袋是不是出问题了。

　　你们……用点脑子啊，虽然没有明说，但那些话不就是这个意思吗？夏是杰尔夫的弟弟，这个结论根本就不是她下的，为什么要用这种态度来问我！？

　　露西握紧拳头，真的是想朝这些搞怪的脑袋一一敲下去。

　　虽然妖尾一部分人不喜欢用脑袋想问题，但聪明人可不少。以艾露莎为代表，他们当然听得出吴建的这个结论，但他们也不会轻易相信。

　　“……为什么你会知道这些事情？明明你一开始并不知道杰尔夫之书的恶魔的事情！”

　　艾露莎锐利的视线死死盯着吴建的脸，如果一开始就知道恶魔的事情，又何必询问事情缘由判断谁好谁坏呢？不然，从他对夏的身世这么了解来看，不可能不知道那些恶魔想要做什么。

　　“我想要知道什么太简单了，根本就不可能瞒得过我。比如说……你，就是你！”

　　接下来，吴建随手指了几个人，说出了只有他们自己知道的糗事。

　　“呜啊～～～”

　　“不、不要说了！？我听不到、听不到！！”

　　“干脆杀了我吧～～～”

　　每个人在年轻的时候都会有些不愿意提起的事情，别说是被别人知道了，就算是自己想起来也会有生不如死的感觉。如今被吴建当众提起，他们是恨不得自杀，当着众人的面满地打滚、痛苦至极。

　　“……”

　　艾露莎无语地看着那几个人，心里也有了考量。知道吴建肯定有类似于未来视一类的能力，可以看到、了解别人所不知道的事情。

　　“艾露莎，把书给我！”

　　这时，夏走过来讨要END之书，但艾露莎却下意识地一躲。

　　额……

　　两个人都愣住了。

　　“艾露莎，你该不会也认为我就是END吧？”

　　夏不满地看着艾露莎，一个个的都把他看成恶魔吗！？——虽然知道就算这样妖尾的同伴也不会怎样，但他就是不爽，他可是伊古尼鲁的儿子，灭龙魔导士！

　　“不是……只是问题没有解决……”

　　“只要把它烧了就能解决！！！”

　　夏一把抢过END之书，艾露莎也因为内心的纠结而一时不察，被他抢了过去。

　　就在夏作势要把END之书撕烂的时候，吴建开口了。

　　“夏，你的身份我已经告诉你了。那么我再问你一次，艾特利亚斯·夏·多拉格尼尔（E.D.N），你真的有自杀的觉悟吗？”

　　夏的动作停了下来，再怎么不信也好，在得知自己有可能会死之后，任何人都会犹豫。

　　“夏……我们还是先等等吧，反正现在也不急……”

　　露西急忙安慰，但说要等，她也找不到合适的理由。

　　吼！！！

　　就在这时，远方传来一声怒吼，众人立刻感应到了一股庞大的魔力正朝着这边快速接近。

　　“这、这是！？”

　　“这股魔力是！？”

　　“龙……是阿库诺罗利亚！！！”

　　曾经见过阿库诺罗利亚的人惊呼起来，他们的紧张也传染给了其他人。阿库诺罗利亚可是曾经在天狼岛团灭妖精的尾巴的龙啊，那可是包括会长等妖尾最强魔导士都无力抵抗的龙，他们能不怕吗？

　　另一边，就算是冥府之门的恶魔也对这股魔力忌惮不已，也都不再冲击水仙的防线。

　　“阿库诺罗利亚……他来这里做什么？难道是察觉END……会长要苏醒了，因为忌惮会长，所以过来阻止的吗！？”马尔多看着夏说道。

　　“我可不是你们的会长！”

　　夏此时对这件事的敏感度还在阿库诺罗利亚之上。

　　“我也不相信，不过……”

　　马尔多想不到吴建说谎的理由，但问题是说这个的理由他也不清楚……

　　马尔多看向了吴建。

　　“哎呀呀，这种时候来搅局啊，明明现在夏的表情很有趣，而且……”

　　吴建的眼睛瞄向了几位灭龙魔导士，他们体内的龙也是蠢蠢欲动了。如果阿库诺罗利亚再靠近一点，绝对会惊醒他们体内的龙。

　　心中一动，吴建头上开出了一个空洞，从里面快速地窜出了一条红色巨龙。

　　“吼～～～在哪里！？敌人在哪里！？”

　　德莱格一冲出来就抓狂地四处寻找着敌人，在察觉到阿库诺罗利亚的杀气之后，一句“在那里吗”就飞了过去，一道红影很快就消失在众人面前。

　　“额……”

　　吴建也是一愣一愣的。

　　这个时候，天上的空间洞穴再次冒出一条白色巨龙，是阿鲁比昂。

　　“他怎么了？”吴建抬头问道。

　　阿鲁比昂落了下来，没有在意众人惊讶的目光，回答道：“不久前我们回了一趟那个世界，结果……乳龙帝的名声更加响亮了，还遇到了粉丝……”

　　可想而知，他这个臀龙皇的粉丝也不少，看他精神萎靡的样子就知道了。

　　“哈哈哈！”

　　哪知，吴建竟然拍着大腿大笑起来，边笑边说：“受欢迎不是一件好事吗？而且心理承受能力也太差了一点吧！？”

　　“你这个罪魁祸首还好意思说吗？”

　　阿鲁比昂埋怨地看了吴建一眼，德莱格还好说，最无辜的可是他啊。好端端的就被按上臀龙皇的名号，别人还认为他嗜臀如命啊～～～

　　“你、你叫什么名字！？我是火之灭龙魔导士的夏，伊古尼鲁的儿子！777年的7月7日到底发生了什么是，其余的龙到底去哪里了！？”

　　嗯？灭龙魔导士？

　　不太吉利的称号吸引了白龙皇的注意力，抬头望去，几个灭龙魔导士都来到了他们的面前。虽然现在很多重要的事情，但对灭龙魔导士来说，龙的去向才是最重要的。

　　（我该怎么处理？）

　　阿鲁比昂看向了吴建。

　　吴建示意让阿鲁比昂后退，然后对夏等人说道：“正好，夏，你的身份有一个人是知道的——那就是一直在你们体内的龙！”

　　吴建直接唤醒了龙们，灭龙魔导士甚至还没有什么感觉就觉得头上一黑，抬头一看，自己一直寻找的龙赫然就在自己的头上。

　　“伊古尼鲁！？”

　　“梅达利卡纳！？”

　　“格兰帝列！？”

　　灭龙魔导士惊喜地叫了起来，夏更是毫不客气，高高一跳抓住伊古尼鲁的尾巴就沿着他的身体爬了上去，一直爬到伊古尼鲁的脑袋上。

　　“伊古尼鲁！我终于找到你了！你到底跑哪去了！？”

　　“夏！？等等……先让我理清头绪……”

　　在儿子面前，大名鼎鼎的火龙王也显得很狼狈。

　　一顿鸡飞狗跳之后，夏一手抓住伊古尼鲁的龙角一手指着吴建大声问道：“伊古尼鲁，那家伙居然说我是END，那真是太可笑了是不是！？哈哈哈哈哈！”

　　终于得见亲人的夏非常得意，连连仰天喷出火焰。

　　“夏……很高兴呢……”露西紧握双手放在胸前，仰望着兴奋的夏。

　　“嗯，毕竟是一直在寻找的亲人……没想到居然会在灭龙魔导士的体内……”艾露莎也点头欣喜地说道。

　　不过两人都有些担心，因为吴建所说的话……以女人的直觉来看，那不像是假的。她们无法相信，但那个可能成真的时候，夏会是什么表情。但现在，也只能祈祷那只是吴建的一个玩笑话了。

　　而伊古尼鲁在听完夏的话之后，龙头对准了吴建，眯起龙眼。

　　“嗯……你是什么人？也不是星灵的样子。”

　　“你们的话应该很容易理解吧，我就是所谓的异世界人了。”

　　哦～～～

　　这么一说，妖尾众人就恍然大悟了，他们也是去过平行世界的人啊。

　　“你为什么知道……为什么会说夏是END？”

　　“这真的很重要吗？你头上那个可是对那本书又撕又扯的，不制止一下真的好吗？”

　　什么！？

　　伊古尼鲁眼睛向上一瞄，发现夏已经是急不可耐地想要对END之书做什么了，不禁大喊：“夏！快住手！”

　　“为什么……我又不是END，那把它毁了也没什么吧！？伊古尼鲁，你告诉我，我不可能是END的吧？”

　　“嗯……END之书落到你的手上的确是一件好事。总之……夏，你要向我保证，绝对不能破坏END之书！”

　　伊古尼鲁没有正面回答，但就连夏这个单细胞生物也可以听得出来，伊古尼鲁的确知道事情的真相，而他的身份无疑就是END了。

　　夏几乎是一片空白，妖尾众人也停止了吵闹，冥府之门更是没有话说，现场寂静得可怕。

　　半响，夏的大嗓门划破了天际。

　　“伊古尼鲁，你这是什么意思！？难道我真的是END吗！？老实回答我！”

　　“嗯……这个……”

　　伊古尼鲁并没有说谎的习惯，在夏的逼问下支支吾吾的，而他的表情也让夏就是END的事确定了下来。

　　“看来你还是有疑问呢，那么来问问当事人怎么样？”

　　当事人！？

　　众人齐愣愣地看着吴建，所谓的当事人不是夏吗？这还怎么问，他本人不知道啊！

　　“既然来了，为何不出来？”

　　只见吴建把头歪到了一边，而那里空无一物。

　　“被发现了吗？”

　　一句平淡略带惊讶的话语，一个平凡得不能再平凡的人从阴影中走了出来。如果不是因为在这个时间点，如果不是在这种地方，恐怕妖尾众人在街上遇到了也不会去注意吧。

　　但——

　　“杰尔夫！？”

　　马尔多瞪大了眼睛，冥府之门的恶魔们骚动了起来。

　　“杰尔夫！？”

　　“他就是杰尔夫！？”

　　“不会吧～！？看起来那么普通啊！”

　　“刚来了一个阿库诺罗利亚，又来了一个杰尔夫，难道是要世界末日了吗！？”

　　众多的声音混杂在一起并没能影响到夏，和杰尔夫也不是第一次见面了，如今确认了他的身份，直接就冲着他大喊：“杰尔夫！”

　　“夏……”

　　杰尔夫没有看夏，而是将视线放在夏手中的END之书上。

　　“现在还不是时候，这本书……”

　　“哇哦……？”

　　杰尔夫右手轻轻一伸，夏顿时就觉得END之书非常扎手，但却只是一瞬间，短到令他怀疑只是一个幻觉。

　　这是……

　　杰尔夫惊讶地看向了吴建，他来到这边其实也有一段时间了，自然很清楚在这里可以阻止他的是什么人。

　　“不用这样看着我，那本书是你的，我不会跟你抢。不过你不觉得自己有义务回答一下夏的疑惑吗？”

　　“没错！我究竟是不是你创造出来的恶魔，还有我是不是你弟弟！？”

　　杰尔夫没有回答，他只是沉默着。眼睛一直在看着吴建，吴建的身份令他非常在意。

　　“还不打算回答吗？也罢，那我就再找一个可能知道事情真相的人过来好了。”

　　啪！

　　吴建打了个响指，一个拥有碧绿色的眼睛、头上对翅膀，金黄色披散长发的小萝莉出现在妖尾众人面前。

　　“初代！？”

　　看到小萝莉的瞬间，妖尾众人把眼睛都凸了出来。

　　“梅比斯？”杰尔夫也睁大了眼睛。

　　“诶？我……”

　　梅比斯自己也是非常迷糊，但更令她吃惊的是自己的状态。

　　“我……拥有肉体了！？不对，这个肉体难道是……”

　　梅比斯早就死了，虽然之前可以出现在妖尾众人面前，还有公会地底下的那个，但她的确是死了。

　　“这是骗人的吗？”

　　依然无法置信。

　　“不！你的确复活了，或者说现在是活着的！”

　　杰尔夫肯定地回答，同时一双眼睛犀利地看着吴建，整个人和刚才也不一样，惊人的气势甚至逼着夏后退了几步。

　　“你是神吗！？”杰尔夫带着杀气问道。

　　神！？

　　杰尔夫的这句话可把众人吓得够呛，感情在他们面前的一尊神！？

　　“哦～，还真是可怕啊。虽然神可以做到的事情我都可以做到，不过我跟你想的那个神是不同的哦。你还是给夏解释一下吧，他都望眼欲穿了。”

　　“夏……”

　　杰尔夫终于正眼看向了夏，后者也从“神”的震惊中回过神来，一副急不可耐的样子。

　　看到夏这个样子，杰尔夫也不忍再瞒下去，就缓缓开口解释了他不老不死的秘密，恶魔诞生的前因后果，以及夏的身世问题。

　　因为伊古尼鲁和梅比斯也知道一点，在他们从旁解释下，众人终于肯定了夏的身份……不过现在反而不吃惊了。

　　龙在灭龙魔导士的体内耶，杰尔夫出现了耶，梅比斯复活了耶，有神在耶，还有阿库诺罗利亚呢！？刚才还那么恐怖的魔力——虽然现在也能感受到，但明显是在和刚才那条红色的龙在战斗，不过那条红色的龙也真是强耶！

　　总之，一连串的发展已经让众人觉得自己的脑汁不够用了，什么吃惊都顾不得了。

　　“好了，夏，你也该作出决定了。现在是否要毁掉END之书？”吴建催促道。

　　“诶～～～！？现在是这个的问题吗！？”

　　妖尾众人一齐对吴建吐槽起来，梅比斯更是直接跑到吴建面前，指着自己：“我可是莫名其妙就被复活了啊！？”

　　“不高兴吗？”

　　“……也不是不高兴啦，只是突然复活会让人有点害怕耶。”

　　“哈哈，梅比斯这么可爱，我怎么都会让你复活的。”

　　吴建突然抱住梅比斯就脸对脸地磨蹭了起来。

　　“诶～～～？这是……”

　　梅比斯显得很不适应。

　　“初代被抱起来了！”

　　“初代被磨蹭脸颊了！”

　　“好羡慕……”

　　“难道他是一个萝莉控！？”

　　“那样说一个神真的好吗！？”

　　“不对啊，刚才好像是谁说了很危险的话——那是个男生的声音！”

　　“你们不要吵了！现在是吵这个的时候吗！？”

　　终究是不敢在这么多大人物面前放肆，妖尾众人很快就停止了喧闹。不过最主要的原因恐怕还是因为杰尔夫站到了吴建的对面——虽然吴建还抱着梅比斯，但这会不会是一场大战呢？众人非常的担心。

　　“看起来你有很多疑问嘛。”

　　“没错，如果可以的话，可不可以回答我几个问题？”杰尔夫的表情很是阴沉。

　　“当然可以！”


第1011章 这就结束了你敢信？

　　杰尔夫轻轻地吸了一口气，无比认真地问道：“如何才能复活一个人？”

　　“杰尔夫……”

　　被吴建抱在怀里的梅比斯立刻抬起头来，她很清楚他这样问的原因。

　　吴建略微思考一会也明白了他这么问的意义，于是就说道：“这就取决于你对一个人是不是他的看法了。有些人认为样子相同、拥有记忆就是本人了，但我认为只有灵魂才是判断一个人是不是他自己的决定性证据，不然某点上的各种魂穿主角岂不是要哭晕了？”

　　“灵魂……”

　　杰尔夫咀嚼着这个词，脸上的表情非常复杂，看不出是喜是悲。

　　“没错！灵魂才是判断一个人是不是她的最重要证据啊！明明都已经转世了，不就记不起前世的事情吗？居然抱着一个复制体大哭大闹的——没错，我就是黑某条狗！不就是用骨灰制作出一个复制体吗？不就骨灰上还残留记忆吗？给我那个骨灰，我能做出百万个一模一样的出来，我看他要抱着哪一个大喊她的名字！……好吧，其实是我没时间去那个世界玩，不过这样感觉还挺有趣的样子，是不是把一百万个扔过去看戏呢？”

　　吴建自顾自地高潮了起来，虽然对那个世界挺感兴趣的，但他也并不想取代那个主角，而就这样过去的话对修行也并没有多大的意义。

　　嗯嗯……该怎么办呢？要不要过去玩一下？

　　吴建苦恼了起来，梅比斯非常好奇地看着他——神也有苦恼的事情吗？

　　另一边，杰尔夫终于也露出了释怀的表情，对着夏露出一个无比怀念的笑容之后，对吴建平静地说道：“第二个也是最后一个问题，我可以死吗？”

　　什么！？

　　虽然刚才也听他说过了，但听到这么平静的语气，众人都沸腾了起来。

　　尤其是夏，他用恨不得打杰尔夫一顿的表情吼道：“等等！你这是什么意思！？我还有很多话要问你！”

　　“夏，虽然你是我……杰尔夫之书里的恶魔，但你现在已经是一个完整的人了，也有自己的同伴和家人。”

　　“谁要听你说这个啊！在没有解除我疑惑之前，你不能死！”

　　“stop！”

　　眼看两兄弟就要吵起来，吴建急忙喊停。

　　“先等我问完再说……杰尔夫，不老不死可是很多人梦寐以求的东西，就这样舍弃真的好吗？”

　　“不老不死吗……”杰尔夫自嘲地一笑：“那不是我追求的东西，甚至只是一个噩梦。”

　　“确实，整天做噩梦的话的确会让人想死。不过世界这么大，你不出去走走吗？或许可以找到人生的意义也说不定。”

　　“400多年来，我已经走遍世界的每一个角落了，就连异世界也……”

　　“不不，我说的可不是在同一个盒子里的世界，而是这些——”

　　吴建朝天上一指，天空顿时就变成了一个巨大的屏幕，多频道地播放着各种各样的世界。在这诸多世界之中，有异形肆虐、有钢铁丛林、有星际大战、有禁咒横飞，令人目不暇接。

　　“好、好厉害……有这么多的世界……”梅比斯两眼发光。

　　“杰尔夫，在这么多的世界中可以杀死你的人不计其数，天生就有几万年寿命的也数不胜数，只是区区四百年就说自己不老不死、走遍世界，口气未免大了点。给我听好了，我不会取走你的性命。但我会给你去任何世界的权利，无论是死还是生命的意义都靠你自己去寻找。不过我希望你在没有走遍那些世界之前不要妄作决定。”

　　“去那些世界吗……”杰尔夫抬头看了一会，决定：“好吧，我就去看一看吧。”

　　“我也要去！”

　　夏毅然决定要跟着去！

　　“你不行。”吴建斩钉截铁地否决了。

　　“为什么！？”

　　“你的实力不够。”

　　“可恶！”

　　夏无话可说，他的实力和杰尔夫相比差得真的是很远。

　　“夏的问题先放到一边，杰尔夫，这里的情况你不先处理一下吗？”

　　闻言，杰尔夫看向了他制造的恶魔们。

　　“杰尔夫大人……”

　　恶魔们也非常紧张，这可是对他们的宣判。

　　杰尔夫看了一会之后，走到夏的面前，伸出手：“把书给我吧。”

　　“……”

　　夏的眼睛直勾勾地看着杰尔夫，递出了END之书。

　　杰尔夫抚摸了书本一会，最后将恶魔们收进了书里——也没有什么什么酷炫的台词和动作，就那样将恶魔们收了进去，妖尾众人甚至都没有反应过来。

　　当然，还有几个是后期改造的人类，他们就孤零零地站在原地。尤其是那个叫做银的，还是吴建帮他维持生命。至于他们的处置，这里也不用一一细说了。

　　“他们就交给你处理了，冥府之门会在END。”杰尔夫露出一丝俏皮的笑容，递给了夏。

　　“额……”夏一脸的怪异，并没有立刻接过书。

　　“不过这本书绝对不能弄丢，更不能损毁——你明白的吧，夏！”

　　“切……我明白了。”

　　夏不甘不愿地接过书，虽然不愿意承认，但这本书关系到他的性命，不得不好好看管。

　　就在这时，天上一个物体突然呼啸着飞了过来。

　　轰！

　　巨大的身影轰入地表，一条巨龙出现在众人面前。

　　“这不是阿库诺罗利亚吗！？”

　　“竟然……被打成这样……”

　　众人吃惊的发现，阿库诺罗利亚重伤累累，身上几乎是没有一片完好的地方，刚才一砸也掉落了满地的鳞片。

　　这时，德莱格也飞了回来。不过看起来也是满身血污，他刚才为了发泄，可是和阿库诺罗利亚来了一场近身肉搏。不过他的伤势看起来严重，但其实不影响实力。

　　“德莱格，你看起来很狼狈的样子呢。”阿鲁比昂嗤笑起来。

　　“哼！这家伙倒是顽强，怎么也不肯服输。”

　　德莱格难得地夸奖了对手，虽然实力比不上他，但阿库诺罗利亚的毅力值得他尊敬。

　　就算是现在，阿库诺罗利亚也在挣扎着站起来，一双龙眼紧紧盯着德莱格。但就算再怎么不服输，他的身体也支撑不下去了，刚刚才站起来的身体又轰隆一声倒了下去。

　　“厉害！阿库诺罗利亚竟然也不是对手！”

　　“啊……到底是哪一种龙……”

　　“大概是异世界的吧，外面的世界也很广阔呢。”

　　伊古尼鲁等龙也惊叹了起来，他们也兴起了去外面看一看的念头——杰尔夫要去别的世界，阿库诺罗利亚看样子也无法再继续作恶，他们也没有必要死守这个世界不是？

　　阿库诺罗利亚的战败也彻底让众人明白吴建的可怕之处，仅仅是一条龙就打败了最强的阿库诺罗利亚，而且还有一条白龙没有出手，一开始就出场的水仙也是深不可测。更重要的是，作为强大的吴建根本没有出手，不过仅仅是复活了梅比斯就足以让人兴不起反抗的念头——好歹也是复活了初代，也拯救了夏等人的恩人，想着动手也太那啥了。

　　“那么，事情已经解决了，我们就来谈谈报酬的事情吧。”

　　“诶？要报酬的吗！？”

　　“废话，我的人可是一开始就救了你的人——就算见义勇为也要奖励一下吧？还有我帮你们解决冥府之门甚至杰尔夫的问题，还有这条龙，要点报酬不过分吧？”

　　“这么说也对……”梅比斯低头沉思一会，抬头问道：“你要什么报酬呢？”

　　“很简单，只要你们给我打工就行了。”

　　“打工……”梅比斯用手指托着下巴歪起了脑袋：“是委托吗？”

　　“也可以这么说，我是要和你们建立一个长时间的契约。在契约期间你们为我工作，而我给你们稳定的报酬……也不用多说了，你看看契约就明白了。”

　　在梅比斯面前，一纸契约凭空浮现。

　　“看吧，我这里可是非常正规的，假期、福利一样不少，而且我们还提供免费的培训。”

　　“培训？”

　　“没错，我希望你们加入的是暴力机关打击犯罪，除了相关法律法规之外，实力也是很重要的。现在加入的话，还可以获得我亲自指导的权利哦！”

　　“看起来好好呢……时空管理局吗？”

　　“没错、没错，所以我们快点来签吧，在这里签名、按手印都行。”

　　吴建抓住梅比斯的小手，引导着来到了签名处。

　　“这个该怎么办好呢……看起来很好的样子……”

　　短短时间，梅比斯也看完了契约，并没有发现有什么陷阱之类的——如果能保证她看到的没错的话。

　　“如果不放心的话，你也可以照抄一份，我们就签在你写的那份上面好了。”

　　“虽然你都这样说了……不过我们能先去见习一下再做决定吗？”

　　“当然没有问题，我会再你们公会里设置一个传送阵，有什么工作的话我就以委托的形式放到你们的任务板上。不过我觉得你们的重心应该放在我这边的工作上，反正这个世界你们已经是最强的公会了，就冥府之门的会长都是你们的人，再跟别人抢饭碗就是欺负人了嘛。”

　　“谁是冥府之门的会长啊！？”

　　梅比斯还没有反应，夏就率先抗议起来。

　　“你就是END没错吧？”

　　“诶……”

　　“另外，夏，我觉得你该好好想一下怎么处理冥府之门。”

　　“怎么处理？”夏张着嘴、歪着头问道。

　　“好好想想吧，如果是你被关进一本书里什么都做不得，会是什么样子？”

　　夏仔细地想了一会，最后打了个寒颤。他也是中过类似的魔法，在那基础上想一想如果自己被关到现在——真的是要疯掉的。

　　“不过……”

　　夏为难地看着END之书，这些恶魔也不是好相与的，放出来真的好吗？

　　“不管你承不承认都好，你都是冥府之门的会长——END，他们敬你是会长，你怎么着也得负起责任好好带领他们。”

　　闻言，夏一脸为难地看向了杰尔夫，这让他管理一个公会——而且是恶魔组成的公会。

　　“夏，我已经把他们交给你了。”

　　闻言，夏一脸苦涩地看向妖尾众人，但没有一个敢和他对视——这种事情他们可帮不上忙。

　　“你就慢慢考虑吧，这边也还有问题要处理呢。”

　　吴建看向了银，后者一阵紧张之余，也猜到了吴建要怎么处理他的问题。

　　“这位大人，我就不用了吧。反正我都是死人一个了。”

　　“怎么，连自己的儿子都不敢相认吗？灰的父亲哟。”

　　什、什么！？

　　不用说，众人又是大吃一惊。

　　“你胡说什么！？我的父亲早就死了！”灰大声抗议起来。

　　“是吗？你不知道冥府之门中有一个亡灵法师吗？”

　　“……大人，让我来说吧。”

　　银是看出来了，不管他的意见如何，吴建都是会说出来的。那倒不如让他自己来说。

　　“灰，跟我过来一趟吧。”

　　说完，银走到了一边。灰也不怕对方有什么陷阱，阴沉着脸跟了过去。

　　先不管那对父子怎么相认，这边也是还有两个被改造的恶魔——米涅芭和杰曼，他们都是原剑齿之虎的人。

　　虽然他们平时很嚣张，但在被水仙蹂躏过之后也认清楚了差距。

　　“算了吧，就把你们两个的力量剥夺，你们回剑齿之虎去吧。”

　　吴建一挥手就剥夺了两人的恶魔之力，然后将他们连同正赶来这边的两灭龙魔导士扔回了剑齿之虎的驻地，他们之后会怎么样，他就不管了。

　　“接下来……我就在这个世界游玩一下吧，你们就来当我导游好了。”

　　吴建手一伸，温蒂一声惊呼就落到了吴建怀中，和梅比斯一左一右。

　　“好，我就让这两只当我的导游！”吴建再次宣布道。

　　……果然是萝莉控吗！？——这是众人的心声。

　　不过只是当导游而已，这两人也是不用担心的那种类型。尤其是梅比斯，担心她还不如担心晚餐吃什么。

　　“那么，杰尔夫你现在就出发吗？”

　　杰尔夫点点头。

　　吴建也点点头，说道：“水仙，你就带他回去吧。顺便，把这条龙也带回去。”

　　“是！”

　　就这样，名震天下的杰尔夫和阿库诺罗利亚离开了这个世界。然后伊古尼鲁、梅达利卡、格兰帝列顿时就觉得龙生失去了意义——当然，他们又找到了新的意义。

　　“这位大人，我们也能去其它的世界吗？”伊古尼鲁问道。

　　“当然可以，你们就跟德莱格、阿鲁比昂一起回去吧。”吴建满口答应。

　　“等等！既然这样，我也要去！”

　　夏当场就嚷嚷起来，而温蒂和伽吉鲁也表示也要一起去。而他们也很清楚，这样就意味着要和吴建签订契约为他工作。不过他们在公会里也是要接各种委托的，现在也没差。

　　当然，也有人会说他们决定得太随便了、太无脑了。但无论是龙还是灭龙魔导士，他们都不惧任何挑战。就算吴建是神，就算吴建有阴谋，到时候打一场就是了，他们怕过谁？

　　其他人虽然没有他们这么干脆，但也纷纷表示会考虑，当场就讨论起来。

　　“夏他们都要去了耶……我们是不是也去呢？”

　　“诶？你不行的吧，夏他们的实力可是很强的，我们还是留在这个世界就得了。”

　　“是吗？不过可以到不同的世界去见识不也很好吗？”

　　“是啊、是啊，刚才的影像里，好像有好多有趣的东西！而且不是说可以见习的吗，去看一看再说也不迟啊！”

　　“嗯……初代都觉得没问题，应该就没有问题吧？反正他也说传送阵设在我们工会，随时都可以过去嘛。看看情况再作决定也不迟。”

　　就在众人热烈讨论的时候，灰一个人走了回来。表情很微妙。

　　“灰大人！？”雨女朱毕安担心地迎了上去。

　　“我没事……”

　　他的确是没事，父亲的死是很久以前就接受的了，如今能再见一次面还有什么不满足的？而且也是他父亲主动寻死，还把冰之灭恶魔法传给了他——虽然现在也没什么卵用了。

　　然后灰在听到夏已经决定要和吴建签订契约之后，也毅然决定加入时空管理局，他也是艺高人胆大（无脑）的那种类型。

　　他这么一加入，朱毕安毫无疑问也是要跟着去的——虽然这份热情让他难以适从。

　　就这样，吴建让人在妖精的尾巴里设置了一个跨界传送阵直接连通时空管理局总部，直接把妖精的尾巴当成分部了。

　　梅比斯和马卡罗夫在了解时空管理局之后也很乐意，反正他们妖精的尾巴到哪里都是妖精的尾巴。他们之间家人帮的亲情，不是换个名字、换个地方就可以改变的——更何况也不用他们改名，公会也依然在这里。

　　至于吴建……真的就是在这边游玩了一会，见识一下风土人情就了事。


第1012章 星刻龙骑士

　　罗雷亚蒙骑士国，人称“育龙之国”。

　　北方是赛法洛斯帝国，南边是谢普隆王国。

　　夹在两大列强之间、人口不到五百万人的小国，拥有一座特殊的学院。

　　那就是安萨里邦骑龙学院，教育、指导与龙订定契约的少男少女——也就是育龙人的学院。

　　在这里有一群奇怪的小伙伴，为什么说他们奇怪呢？这就要从育龙人的来历说起了——

　　在遥远的过去，面临灭种危机地龙族与觊觎龙族魔法的人类所订定的契约，龙借由契约的星精路从人类那里补充星精（一种类似“气”的能量，是生活在这个星球的生物维持生命所需的要素），相对的则听从人类的命令将自己强大的魔力给予人类使用。

　　根据罗雷亚蒙骑士国的规定，凡是罗雷亚蒙骑士国的子民在满七岁后的一个月内到圣地“阿比昂森林”进行“幼生之仪”，凡是有着育龙资质的孩子都会被龙母将幼龙的子嗣寄托于身体里，直到幼龙汲取足够的星精就会从体内苏醒过来。

　　因为就像是在亲自生育幼龙一样，所以才会被称为育龙人。只要是被寄托龙的人就被称为“育龙人”，被成功被寄托的机率大概是一成。不过只要成为了育龙人，也只有育龙人才可以进入安萨里邦骑龙学院上著育龙人的课程。

　　所以安萨里邦骑龙学院的学生都是育龙人！

　　那么，那群小伙伴为什么会被说奇怪呢？因为不管是多愚钝的学生，只要是个正常人都可以在第一学年让自己的帕尔（育龙人对自己的龙的称呼）苏醒。

　　说到这里，大家应该也都明白，那一群奇怪的小伙伴一直到升上高级班后都没能让自己的帕尔出世，这无疑是非常奇怪的。但经过检查，他们体内无疑沉睡着龙，是真正的育龙人没错。

　　学院为了方便管理这群问题儿童，特意让他们住在一起——一间幽静的别墅。别看这种待遇很好，离群可不是一件好事。学院里其余的学生都有些鄙视他们，虽然因为他们之中开朗活泼、乐于助人的性格，并没有多少人讨厌他们，但隔离还是有的。

　　当然了，对于这群神经大条的人，就算对他们种族隔离也没用，还是该干什么就该什么。

　　不过，他们现在似乎也碰上了问题。

　　“太无聊了！还不如出任务的时候有趣！”

　　“夏先生，不要在地上打滚啊！”

　　“的确是太无聊了……”

　　“伽吉鲁先生也这样说！？”

　　“温蒂，不用理他们的了。反正他们一天不闹就会浑身不对劲。”

　　“哎！夏露露说得没错！”

　　“哈比……你给我闭嘴！今天你还把刚把打扫干净的地板弄脏了！”

　　“唔～～～”（捂住嘴）

　　“真是吵闹呢……”

　　吴建静静地看着三人三猫的互动，等他们闹够了之后才说道：“所谓的修行就是这样的，通过战斗虽然能让实力快速提升，但提升境界就得这样。如果你承受不了这点的话，这辈子就别想追上杰尔夫了。”

　　“我知道了……”

　　听到吴建这么说，夏也只能乖乖听话了。

　　“好了，你们去休息吧。我有预感，我们很快就有事情做了，你们做好准备吧。”

　　是～～～

　　晚上，吴建搂着温蒂一起睡觉。

　　睡着睡着，吴建察觉有什么在拉扯他的意识。不过他也没有反抗，顺其自然地进入一个特别的空间。

　　在这个空间里，那个人还特别设置成原来房间的样子，就是怀里不见了温蒂。

　　接着，有人潜入了“房间”，爬上了床。

　　那是一个妖气十足的少女，及腰的粉红秀发带着银色的光泽，胜雪的肌肤、红宝石般的双眸，还有抢眼的头上双角。以及……只穿着贴身衣物、近乎全裸的胴体。两团硕大的肉块自胸前垂下。随着动作在吴建的面前一晃一晃的。

　　吴建自然而然地握住了那两团肉球，也没有睁开双眼，眼中说道：“既然你来找我，就意味着阿瓦隆的皇女已经诞生了是不是？”

　　“诶？”

　　少女显得很狼狈，但从她眼中的疑惑来看，她跟吃惊吴建对这件事的了解。

　　“你……”

　　“你不用说我也清楚的。”

　　吴建用力捏住了手中的柔软小手来取代按住少女嘴唇的行为，少女也一声嘤咛倒了下来，本来要说的话自然也说不出来了。这是怎么回事，只不过是被捏一下手而已，竟然就脱力了？

　　“呵呵，还是个雏呢。不过既然敢来夜袭，就好好的伺候我吧。”

　　吴建的手顺着丰满、沿着锁骨摸到了少女的脸颊，在那里婆娑着。

　　少女抓住吴建的手，主动把脸磨蹭上去，娇笑道：“你想要我怎么伺候你呢？”

　　说话的时候，少女的另一只手在吴建胸膛上轻轻划着圈。

　　“那就看你的了，让我满意的话——”吴建靠近少女的耳朵：“我会好好奖励你的，不过做得不好的话，我也会好好地‘惩罚’你。”

　　少女心中一颤，接着胸前传来的酥麻让她一个激灵，身体也跟着颤抖了一下。

　　“快点吧，我可不会满足单方面被伺候，也要满足我的口舌之欲才行。你看你要怎么做？”

　　少女想了一会，伏下脑袋在吴建的脸上亲吻了起来，很快就吻到吴建嘴唇上。胸前的丰满压得更低了，仿佛要压扁吴建的手一样，肉球挤进了手指缝中，入肉也从旁溢了出来。而少女也抓住吴建的另一只手，放到了自己同样丰满的臀部上。

　　“唔……”

　　吴建用力捏了捏上下两种丰满，少女也因为刺激而僵了一会，但很快再次吐出香舌，任由吴建品尝。

　　吴建狠狠蹂躏着手中的肉，少女不堪受辱地扭动了娇躯。樱唇开始转移阵地。在吴建的脸上、锁骨上、胸膛上，仿佛要舔遍吴建全身不同部位一样移动着，同时胸前的两团丰满也在为吴建按摩一般紧紧贴着他的肉体移动。

　　很快的，少女彻底调转了头脚。

　　“……好宏伟！”

　　刚听到少女的惊呼声，吴建就觉得自己的二弟转移到了一个湿润温暖的地方，蛇一般柔软的东西在上面转动着。

　　“不愧是龙种记忆。懂得还真多呢。”吴建拍了拍在自己头上闪来闪去的白花花屁股一个，少女再次一颤。

　　竟然……了解到这种程度……

　　少女虽然在心中惊叹，但手上和嘴上也不曾停止。但却在那神秘三角地带受袭之后将头猛地一抬，身体剧烈颤抖了一会，口中娇吟长啸了一下。

　　但很快，吴建二弟被更加柔软的两团彻底包裹起来，顶端更是有海蛇在滑动着……

　　一番口舌之欲后，少女躺在吴建身上彻底动弹不得。

　　良久，少女爬了起来。走下床，对着吴建眨了一下眼睛：“我叫娜比，今天是把我自己献给你的仪式。虽然只是梦一样的东西，但很快就会在现实里见面的，敬请期待吧。”

　　早上吴建醒来，发现温蒂已经起来，正一脸怪异地看着他的下体。在床边，夏露露也不知道什么时候进来。一脸鄙视地看着他。

　　“怎么了？”吴建问道。

　　“竟然对温蒂也能起性欲，果然是个变态。”

　　“哇哇。夏露露～～～”

　　说得太露骨了，温蒂整个人都慌张起来，连连对着夏露露摇晃双手。

　　“我还以为你们在看什么呢，男人早上起来这是很正常的。不信你去看一下夏他们？要不，去看看哈比的也行。”

　　“……我才不要！”夏露露一脸嫌弃。

　　“哈哈，哈比还真是可怜呢。”吴建搂住温蒂坐了起来：“好了。小猫。温蒂和我一起睡也不是一天两天的事情了，为什么今天会进来跟我说这些？”

　　“……之前的那个公主来了哦，而且还一脸发情的样子。”

　　看来夏露露也是被烦的不行了，竟然会这么说。

　　“毕竟是和一直寻找的心上人见面了嘛，你也要理解一下啊。”

　　“……我从来没有见过如此厚颜无耻之人。”夏露露鄙视地说道。

　　吴建是取代主角的，那位公主的心上人真的算是他吗？夏露露有些无法理解“取代”的意义。

　　吴建他们所说的公主其实是罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维娅，外号“蓝冰公主”。

　　在小时候前往阿比昂森林接受“幼生之仪”的途中扭伤了脚，就在孤立无援时受到当时一起来接受“幼生之仪”的主角协助，其实本身并没有成为育龙人的资质，但是因为主角强行把兰斯洛特（龙）宿主的资格让给了西尔维娅，才让她成为了育龙人。事后西尔维娅将她取名兰斯洛特的合成兽娃娃送给了主角，并立誓一定要代替主角成为伟大的龙骑士。

　　也因为这一点，西尔维娅执著于学习，个性认真。也因为这一点，她对吴建在这所学院里完全是混日子的行为感到非常不满，在前几天的一次上课不小心碰撞之后，她对吴建的不满终于爆发起来。

　　不过要治她也很容易，吴建当场就把那个布娃娃拿了出来，装模作样地说了一通之后也就和西尔维娅相认。

　　但也不得不说是情人眼里出西施，之前还怎么看怎么不爽，在确认吴建的身份之后，那混日子的行为也变成了隐士高人一般——不过这也是因为吴建拥有可以操控别人的龙的本事。

　　本来，无论是什么龙，除了自己的主人之外是不会让别人骑上自己的后背的。但偏偏吴建就可以做得到，而且是让那些龙服服帖帖的。

　　其实嘛，夏、伽吉鲁、温蒂三个灭龙魔导士也有这种本事——吴建教的，不过他们就无法做到完美了。他们只是用自己的上位龙族气息来压制那些龙，虽然也能让它们听话，但操控起来就有些僵硬。而不是吴建这种上级谁下级的直属关系。

　　“就是这样了，你快点起来吧，不然她又要逮着我问来问去了。”

　　夏露露走到门前，身体快速成长起来，不一会就变成了一个有着猫耳、猫尾的萌萝莉……说实话，有些SAO，至少吴建是这样认为的。

　　“哦～～～这是在引诱我吗？”

　　吴建一瞬间来到夏露露的身后，把她抱起来在怀里不断用脸磨蹭着她。

　　“才没有！你这个变态死萝莉控！这只是因为我开门的时候用的这个形态……之后解释会很麻烦才继续用这个形态出去而已！”

　　夏露露踢着小短腿挣扎起来。

　　“快放开我——你在蹭哪里啊！？我可是猫哦！”

　　“没问题，猫也可以。”吴建抬起头一脸认真地说道。

　　“噫～～～”

　　夏露露浑身打了个寒颤，叉开两条手指操吴建眼睛就是一插，然后趁机逃离了出去。

　　“哈哈，每天逗逗猫也挺有趣的嘛。”吴建站起来叉着腰说道。

　　“吴建先生……不要太欺负夏露露了哦……”温蒂没好气地说道。

　　“放心放心，我有分寸的……我会把你们两个一起放到床上一起享用的。”

　　“吴建先生……”温蒂满脸通红，吴建虽然还没对她做什么，但最近也开始动手动脚了。

　　“好了，我们出去吧。要是让那位公主等太久，她还真可能闯进来呢。”

　　“啊！？那样我要快点换衣服才行！”

　　……来到客厅，西尔维娅真正整理头发。发现吴建到来之后才急冲冲坐好。

　　“呵呵，就算不整理你也很漂亮了……”

　　吴建直接坐到了西尔维娅身边，搂住她的纤腰，感受着她的紧张。

　　“呵呵，不用紧张，我又不会吃了你……”吴建勾起她的下巴：“还是说你希望我‘吃’了你？”

　　“呜……呜哈……”

　　西尔维娅直接两眼一翻，差点晕了过去。

　　“吴建大人，要欺负公主殿下还请到床上去，还是纯情少女的公主殿下还不适应在人前调情呢。”西尔维娅的侍女科赛特·雪莉如是说道。

　　“科、科赛特！？”

　　西尔维娅站了起来，满脸通红地瞪着科赛特。

　　“啊拉，难道我说的不对吗？明明这就是公主殿下最想要的……”科赛特托着脸说道。

　　“科赛特！”

　　西尔维娅直接扑了过去，想要捂住科赛特的嘴。但科赛特的身手不是她可以相比的，几次都没办法靠近科赛特。

　　两人直到夏和伽吉鲁出来的时候才停了下来。

　　“咳咳！”

　　掩饰尴尬地咳嗽几声，西尔维娅认真地说道：“吴建，期待已久的比赛就要在今天展开了，你打算怎么办？要不要我把兰斯洛特借给你？”

　　“哦？借给我你打算怎么办？你不也是要参加的吗？”

　　“没、没关系的！如果是你的话没问题，不过一定要取得第一名才行！如果不是让别人知道你的厉害，我可不依！”

　　“哈哈，这就不用了，我不打算参加……你们呢？”

　　在西尔维娅失望的神色中，吴建询问夏等人。

　　“有比赛那当然要参加了！”夏兴奋得就差喷火了，这可是难得的活动。

　　“我也要参加……而且，赢的人是我！”

　　“什么！？赢的人是我才对！”

　　“哼！大言不惭！”

　　咚！

　　夏和伽吉鲁的额头撞到了一起，发出不禁让西尔维娅担心的响声。

　　吴建摇摇头，看向了温蒂：“温蒂呢？”

　　“我就不参加了……而且我有点跟不上夏和伽吉鲁先生啊。”温蒂不好意思地挠了挠脸颊，她可不像夏和伽吉鲁那么热血，一起参加的行动总会被那两人拖在身后。

　　“额……我记得两位也是没有帕尔的吧？”

　　西尔维娅好心提醒，但那两人就那样抵着额头转过脸来，一副“为什么要有龙”的样子。

　　“你们两个，真的知道这是什么比赛吗？”吴建问道。

　　“不知道！”两人理直气壮地回答。

　　虽然他们不知道，不过那是因为之前报名的时候想都不想就添上了自己的名字。

　　“这严格来说是一场赛跑，不过要跑的不是人而是龙。你们打算怎么样？自己变成龙吗？”

　　闻言，夏和伽吉鲁对视了一会，不约而同地说道：“去借！”

　　在安萨里邦骑龙学院里，大多数活动都和龙有关。在伊古尼鲁等龙不在的情况下，三人对借龙一事也驾轻就熟。而且他们也和吴建不一样，在学院里也有不少朋友。

　　夏和伽吉鲁对视有了差不多一分钟，仿佛比赛现在就开始一样，以吴建将杯子放下来为信号，以最快的速度冲了出去。

　　“呀！？”

　　扬起的风吹起了西尔维娅的裙子，而科赛特也吃惊地看着那两人的背影——这种速度连她都反应不过来啊。

　　“西尔维娅。”吴建突然开口。

　　“是、是！”

　　“比赛加油哦。虽然和那两个笨蛋一起比赛要取得冠军不容易，不过至少也要拿到第三名啊。”

　　“我会取得比赛胜利的！”西尔维娅鼓起了脸颊。

　　“抱歉抱歉……”吴建凑到了西尔维娅的耳边，把手放到了她的大腿上：“这样吧，如果你赢了，今晚我就好好奖励你一下。”

　　“呜……我、我会加油的！”

　　西尔维娅红着脸站了起来，扔下这句话之后就急冲冲地走了。


第1013章 龙与龙

　　别墅内，由于温蒂也出去看比赛了，吴建自己一个人留下来。

　　在他面前，一个差不多可以容纳一个人的蛋——光组成的蛋浮现在他眼前。透过光芒，隐隐约约可以看得到一个娇小的人影卷缩在里面。

　　“既然已经成熟了，就快点起来吧。”

　　吴建伸手入光球中，在少女的脸蛋上拧了一把——就像婴儿一般柔嫩，手感极好的吴建又捏了一把。

　　“呜唔……”

　　少女睁开眼睛，第一眼就看到了吴建。

　　“呀、呀啊啊！？”

　　也不知道是被吓到还是被捏痛了，少女发出惊叫。也就是在这时，光芒散去，少女也因为重力而摔了下去。

　　“好痛……”

　　少女翻了个身，把屁股对着吴建抚摸起来。不过她此时就像是刚出生（好像就是刚出生）的婴儿一样光溜溜的，理所当然被吴建看光光了。

　　“你干什么——”

　　少女直接把摔下来的错推给了吴建，刚转过头就看到了自己光溜溜的屁股蛋。

　　“……”

　　“……”

　　“呀啊啊啊啊！”

　　少女捂住要害跳了起来，想都不想就一巴掌扇了过来。

　　啪。

　　吴建抓住少女纤细的手腕，说道：“为什么只捂上面啊，下面被看光光了哦？”

　　“啊……呀啊啊啊！？”

　　少女愣了一下，双手捂住胸部蹲了下去，泪眼汪汪地瞪着吴建：“变态、色狼！居然趁着本小姐熟睡的时候偷窥，实在是太过分了！你知不知道我是谁啊？”

　　“阿瓦隆的皇女，龙族延续种族的希望……我很了解你是什么人，不过看起来你不太了解我是什么人的样子呢。”

　　吴建手一挥，少女的身上就穿上了一件哥特萝莉服。

　　哦～～～

　　少女眼睛发亮地站了起来，虽然吃惊吴建的本事，但还是马上就皱起了眉头：“这是什么……龙族不需要穿衣服。”

　　少女拉扯着自己的衣服，质感虽然很柔顺，但还是令她感到不适。

　　“少废话，你必须要习惯穿衣服才行，除非你一辈子不出现在人前。”

　　“什么！？衣服只是人类为了遮掩丑陋的本性所创造出来的玩意儿罢了，竟然让尊贵的我穿上这个才能出去，所以说人类就是……不对！为什么我要听你的话！？明明我才是主人！”

　　“哦？”吴建眼神变得锐利起来。

　　“呜！？”少女一个激灵，但还是逞强说道：“给、给我听清楚了，我可是一点都不觉得你是我的主人！哼，阿比昂密约算什么东西……”

　　“的确不算是什么东西，如果不是你可爱的话，白送给我都不要呢。”

　　“可、可爱……白送是什么意思啊！？”

　　少女凌乱了，不知道是为夸奖而害羞还是为那句“白送”而生气。

　　“只是随便说说而已……”吴建把手放到少女头上：“你在我体内也待了很长一段时间，现在的你已经和设定不一样了。不过究竟是做宠物还是坐骑，就得看你的本事了。”

　　“哦……等等！？宠物和坐骑是什么意思！？都说主人是我了！”少女气呼呼地抗议着。

　　“呵呵，好好想想吧，虽然龙种记忆没有，但你新生的本领也印入你的灵魂之中了。”

　　“诶……真的耶，我的能力好像和龙种记忆对不上了……”

　　在脑中仔细搜寻一番之后，少女深深地皱起了眉头，这一变化让她无所适从，让她真正成为刚出生却又对世界一无所知的婴儿……偏偏这个婴儿又有了较为成熟的思维。

　　“不用担心，不管发生什么我都会保护你的。”吴建走到附近的椅子坐了下去。

　　“才、才不要你保护呢……”

　　嘴上这么说，少女却跑到吴建身边，紧紧抓住他的衣袖。

　　呵……吴建暗自摇了摇头。

　　这个世界的龙族擅长的是制作兵器、铠甲——名为圣骑甲的东西就是圣龙为了自己的主人用魔力打造的铠甲与武器，这代表着龙将自己的都身心奉献给主人，是完全的服从主人的象征。

　　在了解这个世界龙族的特性之后，吴建就有了培养少女的打算。在少女在自己体内的时候，就把神衣和她融合。虽然神衣没有的话吴建也不能全力发挥实力，但现在也没有人能威胁到他，而且等少女成长起来之后却能进化到一个全新的高度。

　　不过话又说回来，神衣可是吴建当初完成第一个世界——圣斗士之后得到的处女座圣衣。跟了吴建这么久，也是进化到了圣衣这一体系可以进化的极限。和神衣融合之后，少女本身的防御就连雷灵那一级别的人都无法破坏。

　　吴建说是要保护少女，但其实要担心她上当受骗之外，反而应该要担心她出去闯祸才对，因为没人能制得住她。而且高度一开始就这么高，吴建也不可能放任她自己修炼，真正需要手把手去教才行。

　　“对了，首先要给你取个名字才行。”吴建一拍手掌说道。

　　“名字！？”少女竖起了耳朵。

　　“没错，你的名字就叫做……艾可！”

　　嗯……吴建很懒，而且也不擅长取名。

　　“艾可……嗯，还不赖。亏你想得出这个名字。”艾可好像很满意的样子。

　　接下来……

　　“娜比。”

　　吴建一声呼唤，他和艾可面前就“啪”的一声出现了一个成熟版的艾可……也就是昨晚出现在吴建梦中的那个。

　　“什、什么！？”娜比没能立刻反应过来，正愣愣地看着前面两人。

　　“艾可目前需要熟悉掌握制造圣骑甲，你就负责教育她吧。另外，也需要作出一定改变才行。”

　　吴建在娜比脑门上点了一下，接着海量的信息就传入了她的脑海中。

　　“等、等一下！？”

　　就算是龙种记忆的化身，面对这海量信息也措手不及，捂住脑袋蹲了下去。

　　“呜唔……这是……”

　　“关于修行方面的，龙种记忆实在是不入流，我帮你更新了一下。我相信你可以整理得好，在前期就靠你来指导艾可了。”

　　也不管别人能不能接受，吴建就以不容拒绝的语气吩咐了下去。

　　“呜唔……”娜比站了起来，复杂地看着吴建：“这到底是……你到底是什么人？”

　　“以后你们会知道的。”

　　“不是这个的问题吧……我有很多疑问……算了，还是先去整理信息再说吧。”

　　吴建输入的不仅是修行方面的，有一些信息也能解开她的疑惑，娜比挥挥手就回到了龙种记忆所在的遗龙工房（一个意识空间）里。

　　艾可在一旁默默地看着，娜比消失之后还眨了眨眼睛。

　　“你应该知道她是谁吧？”吴建摸着艾可的脑袋问道。

　　“别小看我！”艾可拍开吴建的手，跳到他面前：“我当然知道龙种记忆的化身！”

　　那就好。

　　就在吴建思考该干什么的时候，外面传来了温蒂和夏露露的动静。

　　啊……

　　啊……

　　两拨人见面，各自都愣了一下。

　　“这个小不点是什么啊？还有这猫……好像跟我知道的不一样啊……”

　　艾可蹲下来想要戳一下夏露露，不过当然被一脸黑线地躲开了——人家夏露露又不是一般的猫。

　　“啊，你一定就是吴建先生体内的龙吧！我叫做温蒂，是灭……这里的学生！”

　　温蒂差点就把灭龙魔导士给说了出来，虽然灭龙魔导士和龙就是父与子的关系，但别人不知道啊。要是在这个育龙人的学校里和龙族皇女面前说出来，还不知道会引出什么混乱呢。至少现在还不是说的时候——吴建说的。

　　“哦！我是艾可，是最伟大的人……不对，龙！你要乖乖听我的话才行，小不点！”艾可气高趾扬地说道。

　　“是～～”

　　温蒂笑眯眯的，一点也不在意。

　　而夏露露看向艾可的眼神也完全是看傻瓜的眼神，不过后者就完全没看到了。

　　“温蒂，你不是去看比赛了吗？”

　　“嗯，夏他们已经出发了，我等一下就去终点。吴建先生不去吗？”

　　吴建点点头，呵呵笑道：“如果是他们两个自己跑的话，一会就能到终点了。不过骑着龙嘛，他们一时半会也到不了。温蒂，跟我出去走一趟如何？”

　　“……没有问题。”

　　虽然疑惑，但温蒂还是爽快答应了。

　　菲亚娜森林位于安萨里邦市的西北方，西边与鲁比尼亚湖接壤，是骑士国境内占地辽阔的森林地带。

　　为什么要谈起这座森林呢？因为这次的比赛是要经过这座森林的。

　　虽然安萨里邦的保安官会在比赛期间巡视森林……好吧，这其实并没有什么卵用，真正有用的是夏和伽吉鲁也有参加这次比赛，一般来说是不用担心会出现什么意外的。不过吴建还是亲自过来了，因为他打算以最快的速度解决事件。

　　“哼，竟然还举行这样的比赛，真是悠闲呢。被人类这样使唤，龙族也堕落了啊。”

　　说话的是一名身材高瘦的男子，服装打败并没有什么特色，但他的脸上戴着只露出鼻子和嘴巴的银色面具——当然，眼睛那里是要留两个洞的。

　　在他身边还有一个娇小玲珑的褐色皮肤少女，虽然也戴着面具看不到她的脸，不过乌黑亮丽的长发（马尾）非常漂亮。

　　在两人脚下，放着一个类似棺柩的箱子。

　　“哼……龙族的事情根本就不需要理会，只要能达成我的目的就行了。”

　　明明少女没有疑惑，男子去自顾自地解释了起来，还掏出了一把枪把玩起来。

　　在骑士国中，如果有人看到（认识）这把枪肯定会惊呼起来。

　　罗雷亚蒙骑士国臣属于谢普隆王国，与谢普隆王国隔着一条险峻山脉的赛法洛斯帝国是谢普隆王国的敌对国家……理所当然的，和罗雷亚蒙骑士国也是敌对的。

　　赛法洛斯帝国其实并没有得到龙的庇佑，却发展出高度的机械文明。面具男手中的武器，就是其机械工学的产物。名字叫做“短机关枪”，兼具手枪的携带便利性以及机关枪的连发功能。

　　当然了，他手上拿着什么武器不重要，重要的是两个怎么看都这么可疑的人物出现在可以看到赛道的地方，会让人怀疑这是不是赛法洛斯帝国的一次军事行动。

　　“哼，阿妮亚，我们走吧！”

　　“是。”

　　待了一会之后，男子觉得装逼装够了转身就走，却突然看到三人一猫站在身后。

　　“你～？你是什么人！？”男子瞳孔微微睁大，这些人竟然走到他身后都不被他发现？

　　“米卡悟斯大人！请小心！”

　　阿妮亚挡在了米卡悟斯身前，从左手的护腕抽出一个又黑又……软的长鞭。

　　“这两个失礼的人是谁？是你的朋友吗？”突然被带出来的艾可冲着吴建抱怨道。

　　“看起来像吗？”吴建两手一摊。

　　“的确不像呢，虽然你也很嚣张，但那两个人——尤其是那家伙更令人恶心！”艾可指着米卡悟斯说道。

　　“你竟敢这样说米卡悟斯大人！？”

　　阿妮亚怒不可揭，就要抽动鞭子把艾可的手指打断，不过被米卡悟斯阻止了。

　　米卡悟斯大人……

　　看了一样米卡悟斯，阿妮亚就停止了动作，依然虎视眈眈地瞪着吴建几人。

　　米卡悟斯直勾勾地看着艾可，在后者发起鸡皮疙瘩准备爆发的时候说道：“阿瓦隆皇女的后裔……真是得来全不费工夫。”

　　“你认识我？没想到你也挺有眼光的嘛，就允许你来跪拜我好了！”

　　艾可完全没有理解米卡悟斯那句话的意思，发现别人知道她之后还很得意的样子。

　　“哈哈哈，还真是天真呢。这就是阿瓦隆皇女的后裔吗？”

　　“呶～～～你笑得真难听……说到底，你是什么人啊？明知道我是谁还敢放肆？”

　　“哦呀，那真是失礼了。”米卡悟斯行了一礼，自我介绍道：“我的名字叫米卡悟斯，是将要成为你这具身体的主人的人。”

　　“……好恶心！”

　　与其说是恶心，倒不如说是害怕——毕竟她还是刚出生不满一个小时的幼龙，立刻就躲到了吴建身后。

　　米卡悟斯也不在意，看也不看吴建一眼就抬起枪：“我很感谢你把阿瓦隆的皇女带过来，但现在已经没你的事了。”

　　突突突！

　　米卡悟斯扣下扳机，子弹朝着吴建射了过去。

　　“哼！”

　　温蒂可爱地一哼，小手一挥，一股强劲的气流就将射过来的子弹吹停了下来，嗒嗒嗒地掉落一地。

　　什么！？

　　米卡悟斯和阿妮亚惊讶地看了过去。

　　“居然拿这种玩具对付我们……”吴建低下头，拍着温蒂的脑袋看着夏露露说道：“这种东西连夏露露都伤不了吧？”

　　“那不是当然的吗？”夏露露叹气一般说道。

　　小看猫也不是这样的啊，她和哈比那个没上进心的逗比不一样，这种枪械连她的护体魔力都射不穿。

　　“……你是什么人？”米卡悟斯终于对吴建正眼相看了。

　　“我是什么人并不重要，重要的是我将要成为你的主人啊——莫尔德雷德。”

　　“你……”

　　米卡悟斯面具底下的脸一瞬间露出非常恐怖的表情，但很好就恢复了过来，试探着问道：“莫尔德雷德……是谁？”

　　“在我面前装傻是没用的，冥王龙涅哈蕾妮亚的后裔。”

　　！！！？

　　米卡悟斯后退了几步，我的身份被看穿了？怎么可能……

　　米卡悟斯再次看向吴建，以要把他看穿的气势瞪着他。

　　“冥王龙！？他是冥王龙涅哈蕾妮亚的后裔？”艾可尖叫着，以阶级敌人的气势瞪着米卡悟斯：“吴建，快把他干掉！”

　　“别闹。”

　　吴建按住艾可的脑袋把她拉了回来。

　　此刻，米卡悟斯后退了几步，对虽然疑惑但还是听命是从的阿妮亚说道：“上，给我杀了他们。”

　　“是！”

　　阿妮亚立刻冲了上来，而吴建也对夏露露点了点头。

　　“我知道了……之后一定要请我吃好吃的啊。”

　　趁机提出自己的要求，夏露露变成人形迎了上去。

　　“这是什么！？”艾可喊出了米卡悟斯和阿妮亚的心声。

　　“你不知道吗？猫变成人是很正常的一件事哟。”

　　你骗鬼呢！？

　　米卡悟斯和阿妮亚差点就要喊出声来，不过米卡悟斯要保持冷静的形象，阿妮亚也因为夏露露的攻击而措手不及。他们可没空去惊讶。

　　夏露露直接得到吴建的指点，平时又是和夏他们对练，实力之强早就超越了一般的魔导士，阿妮亚的本事在这里虽然也算是强的了，但完全没有可比性。不到一会的时间就被夏露露按倒在地，虽然也有吃惊和大意的因素，但她们的实力就有这么大的差距。

　　阿妮亚的失败并没有让米卡悟斯觉得意外，最多是因为败的速度太快而惊讶。不过他也并不是没有后手……


第1014章 鬼一样的进度

　　“了不起，但这毫无意义。”

　　米卡悟斯冷笑着，从打开的箱子里拿出了一把巨剑，一把类似于斩马刀的剑。黑色的剑刃连接在装饰着美丽宝石的剑柄上，仔细观察的话还可以发现上面的每一颗宝石都是珍贵的龙绮华晶（龙族的分泌物结晶）。

　　巨剑与其说是武器倒不如说是华丽的工艺品……实际上那也的确不是和人正面交锋的武器。只见米卡悟斯举起漆黑巨剑，口中快速地念出了咒语。虽然语速够快，但在吴建看来……

　　“看哪，这就是愚蠢代表。哪有人当着别人的面念咒语的。有时间念完，他早就被大切八块了，可见他是多么的愚蠢。”

　　就在吴建说话的时候，米卡悟斯也念完了咒语，蔚蓝的天空突然蒙上了一层乌云。

　　“吴建先生，那是——”

　　天空灭龙魔导士的温蒂从云层上面感受到了不详的气息——单纯只是不详而已。

　　不过米卡悟斯似乎以为温蒂在害怕，嘴角露出了冷笑：“已经迟了，在将我大切八块之前，你们就先变成它的食物吧！”

　　随着米卡悟斯的话音落下，从云层中缓缓降下一只巨龙——暗灰色的巨龙，和这个世界上被称为圣龙的强大龙族很相像，但与象征光明的圣龙相去甚远。身上传来阵阵腐臭，味道十分难闻。

　　“肉体……在腐烂……”

　　温蒂一阵反胃，身为灭龙魔导士的她可不会讨厌巨龙，反而还很喜欢。看到这条巨龙被人弄成这个样子，她感觉非常不舒服。

　　“那是什么……”艾可往吴建身后躲去。

　　“他的灵魂在哭泣……这就是尸灰龙吗？”温蒂喃喃自语，在这个世界这么久，她还是知道这个东西的。

　　“没错！以死去的龙的骨灰为媒介，让龙再度回归这个世界……获得了不死之躯的龙，你们会是对手吗？让我瞧瞧吧。”

　　米卡悟斯嘴角挂着自信的笑容，靠到了一旁的树干上，饶有兴趣地看着吴建几人。

　　“真是可怜啊。”

　　“什么？”（真是让人讨厌的眼神……等一会一定把你给挖出来！）

　　吴建的眼神让米卡悟斯火冒三丈，但为了保持风度，他硬要装作沉稳的样子。

　　“还不知道自己要面对的是什么对手吧……温蒂。”

　　“是！”温蒂走上前头，对米卡悟斯鞠了一躬：“天空的灭龙魔导士——温蒂·玛贝尔，请指教。”

　　“灭龙……魔导士？”米卡悟斯仿佛只听到了这个词，瞳孔也微微缩小。

　　“没错，灭龙魔导士。别说是你了，就算贤龙王印波尔克也不可能是温蒂的对手。”

　　“狂妄！而且居然叫灭龙魔导士……这种不详的名字……”

　　“哦呀？不详？已经不打算隐藏自己身为龙族的身份了吗？”

　　“可恶……少放肆了！”

　　米卡悟斯再也无法保持冷静的面容，一挥手中的巨剑，还在天上的尸灰龙猛地俯冲下来。

　　“那把剑……是操控尸灰龙的吗！？”温蒂眼睛死死盯着那把剑，只要把它夺走或者毁掉，尸灰龙就可以解脱了吧？

　　“哼，眼光不错，但你有办法夺走它吗？”

　　米卡悟斯再一挥巨剑，此时的尸灰龙张开巨口，粉红色的口腔中，排列整齐的森然白牙接二连三地脱落。虽然是连牙龈都严重腐败了，但紫电缠绕的光球却在嘴中凝聚——巨龙的攻击魔法要来了。

　　“温蒂，那把剑只是下达简单的命令而已，直接超度他吧。”

　　“是……”

　　“呀啊啊啊啊！？要来了……”

　　轰！

　　尸灰龙的光球已然轰下，在艾可的惊叫声中，三人被爆炸笼罩。

　　额……

　　看着这一切的米卡悟斯也愣住了，拥有艾瓦隆皇女后裔的这些人会这么简单就被击败吗？

　　（机会！？）

　　被制住的阿妮亚挣扎了起来，想要挣脱夏露露的钳制，但……

　　（没有动摇！？）

　　阿妮亚依然被夏露露死死按在地上，这种程度又怎么可能动摇得了夏露露呢？

　　“天龙的……”

　　爆炸扬起的灰尘中传来了温蒂的声音，米卡悟斯反而是打起了精神，果然没有那么容易死。

　　“咆哮！！！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声轰鸣，听在米卡悟斯、阿妮亚、夏露露耳中仿佛有不同的色彩，一道无形的冲击波吹散了灰尘，仿佛也击穿了空间。只是一下，尸灰龙的身体就被洞穿了一个大洞，透过大洞还可以看到天上的乌云也被轰散露出蔚蓝的天空。

　　米卡悟斯呆了好一会才反应过来，抬头看到的是以必死伤势浮在空中的尸灰龙，不过尸灰龙的伤口虽然很恐怖，伤口表面竟然蠕动着一根根触手般的肉芽，竟然开始恢复了起来。

　　“哼……”

　　看到这里，米卡悟斯吃惊的脸又浮现了笑容，低头一看——笑容冷却了，吴建正鄙视滴看着他。

　　“我都不知道该说些什么才好了，因为是借用别人的身体，所以你就没有脑袋吗？天上那个自愈的速度这么慢，以一击就能造成这么大伤害的攻击来说，这段时间意味着什么你知道吗？”

　　仿佛为了验证吴建的话，温蒂高高跃起，将疾风包在手上后，手成爪状挥向尸灰龙。

　　轰！

　　飓风吹过的声音，尸灰龙的身体整个被撕成了碎片，尸体碎块从天上掉了下来。因为是腐烂的肉体，虽然很令人恶心。不过还好，尸灰龙虽然有强大的自愈能力，但遭到严重破坏的肉体也无力承载魔力，尸体碎块掉落途中就化为灰色的光点消散在空中。

　　“呜……”米卡悟斯吞咽了一下口水，目瞪口呆地看着从空中直直坠下的温蒂：“竟然这么强……你到底是什么人？”

　　“不是说了吗，灭龙魔导士啊。”

　　吴建说得平淡，米卡悟斯却再次吞了一下口水。

　　“灭龙魔导士……”

　　他总算是明白，灭龙魔导士不仅是拥有这个名号而已，其实力强大到龙也不是对手的程度——至少，刚才的尸灰龙，就算是安萨里邦骑龙学院最强大的圣龙和龙骑士也不是对手。就算是在役的龙骑士，也要出动一支队伍才有可能打败。如今却被温蒂轻而易举就击败了，可想而知灭龙魔导士有多么的恐怖。

　　“为什么……”

　　“嗯？”

　　“为什么灭龙魔导士会出现在安萨里邦骑龙学院……”

　　虽然并不明白灭龙魔导士的来历，但从名字来看，怎么也不可能是会出现在这所学院的样子。

　　“哈，别多想了，灭龙魔导士和龙的关系不是你想的那样……你还是乖乖束手就擒吧。”

　　吴建朝米卡悟斯伸出了右手。

　　“可恶……要是有肉体的话……”米卡悟斯后退一步，眼睛死死地看着艾可。阿瓦隆的后裔，如果能得到这具肉体，他就是最强的了。

　　“别傻了，我都说了就算是贤龙王也不是灭龙魔导士的对手。就算让你夺得艾可的肉体又能如何？更何况，你以为附身在别人身上我就没办法治得了你了吗？”

　　吴建脸上浮现一丝玩味的笑容，本能地察觉不对的米卡悟斯把巨剑一扔，抬起枪就要射击。

　　“呜……不、不能动了？”

　　米卡悟斯颤抖着，身体却被无形地束缚着，动弹不得。

　　“给我出来吧。”

　　吴建手指一勾，米卡悟斯的身体就停止了颤抖，紧接着一个光球从胸口冒出飞到了吴建手上，米卡悟斯本人也噗通一声摔倒在地。

　　“米卡悟斯大人！”

　　在吴建示意下，夏露露放开了阿妮亚。只见她一声悲鸣跑到米卡悟斯身边蹲下，咬牙切齿地瞪着吴建等人。

　　“不用这样看着我啊，你知道这是什么吗？”

　　吴建给阿妮亚展示了手上的光球。

　　“混蛋！快放开我！”

　　里面传来一个和艾可一样稚嫩的声音。

　　“什、什么！？”

　　那个声音把阿妮亚吓了一跳，明明是从米卡悟斯大人身体里冒出来的光球，为什么会出现一个女孩子的声音？

　　“让我来告诉你吧，这个家伙叫做莫尔德雷德，冥王龙莫尔德雷德，是涅哈蕾妮亚冥龙王的后裔——这个传说很有名，不用我说你也清楚吧？”

　　阿妮亚轻微地点点头，阿瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家是从贤龙王印波尔克分裂出来的两大血脉。在当初之所以会分裂就是因为对人类的处理方式上……阿瓦隆圣龙皇家提倡与人类和平共处，涅哈蕾妮亚冥龙王则是想要奴役人类、把人类当成单纯补充星精的食物。结果是不用说的了，在这个世界，冥王龙就是恶魔的代名词。

　　“知道就好办了，事实上和你在一起给你命令的人不是米卡悟斯——这个身体的主人，而是这一条不知天高地厚的小龙啊。”

　　吴建捏着光球摇了摇，顿时惹来莫尔德雷德的咆哮：“给我住手！等我出去了我一定会吃了你！！”

　　“哈哈，还挺有活力的……”吴建看向了阿妮亚。

　　“不、不可能……我才不信，米卡悟斯大人……”

　　阿妮亚脸色发白，虽然她是赛法洛斯帝国的谍报人员。但就和一般的狗血事情一样，她被洗脑认为谢普隆王国和罗雷亚蒙骑士国是邪恶的帝国，这次过来就是为了调查罗雷亚蒙骑士国积极备战的事情，使用尸灰龙就是为了以恶制恶阻止军事行动。

　　但如果这一切都是莫尔德雷德在操控，事情的兴致就不一样了。而且她所熟悉的米卡悟斯又是什么人？

　　“我不会相信的！你这个恶魔，休想欺骗我……”

　　阿妮亚站了起来。

　　“不……他说的是真的……”

　　这时，米卡悟斯苏醒了，他的话无异于一颗晴天霹雳落到阿妮亚头上。

　　“终于醒过来了吗？朱利亚斯·罗雷亚蒙。”

　　“你为什么知道……”

　　米卡悟斯——朱利亚斯一脸惊讶地看着吴建，不过倒也很快就释怀，毕竟吴建可是一开始就知道冥王龙的阴谋、甚至能把她从自己体内剥离出去的强人，知道他的身份不足为奇。

　　“米卡悟斯大人！？”阿妮亚惊慌地看着朱利亚斯，难道她所认识的米卡悟斯真的不是米卡悟斯吗？

　　看着阿妮亚水汪汪的大眼睛，朱利亚斯无奈一笑，取下面具，把手放到阿妮亚头上：“他说的没有错，我的名字叫做朱利亚斯·罗雷亚蒙。我……被莫尔德雷德夺取了肉体，一直被她利用……甚至赛法洛斯帝国也不过是她利用的一个工具。这一次来这里并不是为了要挫败什么阴谋……恰恰相反，这是她打算寻找阿瓦隆皇女夺取其身体的一个行动。”

　　朱利亚斯尽量以不伤到阿妮亚的方式解说，不过后者听到后面脑袋已经当机了。

　　“怎么会……那对我温柔的米卡悟斯大人是哪一个？”阿妮亚完全失去了脸色。

　　“阿妮亚。”

　　就在朱利亚斯准备回答的时候，传来了吴建的声音。两人立刻就看了过去。

　　“你不想知道姐姐在哪里吗？”

　　“姐姐！？”

　　阿妮亚仿佛恢复了脸色，把鞭子一扔，跑到了吴建面前。

　　“你知道姐姐在哪里！？”阿妮亚抓住吴建的衣服不断摇晃。

　　“当然，只要你跟着我，迟早……不，很快就可以看到你姐姐了。”

　　“跟着……你？”阿妮亚犹豫了，虽然心乱得直接扔下武器跑到吴建面前，但她也没有傻到直接听从吴建的命令。

　　“阿妮亚！”

　　这时，米卡悟斯重新戴上面具。

　　“我命令你，暂时跟着他……阿瓦隆皇女的主人，你就代替我看着他吧。”

　　“……是！”

　　虽然只是一个随便的命令，但阿妮亚就像是得到救赎一样。

　　“你打算怎么办？”

　　发现吴建并没有强求他什么，朱利亚斯松了一口气，回答道：“虽然被她控制身体，但我发现这个世界并没有那么简单……有一个黑手在幕后推动着什么，我想要去调查——以米卡悟斯的身份！还有赛法洛斯帝国也是，他们也在策划着什么。”

　　“是吗，那你就以不要死为前提去做吧。”吴建挥挥手。

　　“呵……就算当初我也没死活到了现在，我可没那么容易死。那……阿妮亚级拜托给你了。”

　　虽然不认识吴建，但朱利亚斯还真的只能这样做。不敢吴建是不是一定要把阿妮亚留在身边，现在的情况他带着阿妮亚一起行动也是不现实的。再者，看到吴建（温蒂）的实力还去反抗……朱利亚斯并没有那么傻。

　　目送走朱利亚斯之后，吴建带着他的战利品（莫尔德雷德和阿妮亚）走路回去，温蒂对这边也是更加好奇，也没有去看比赛。

　　“我真是佩服我自己，简简单单就攻略了两只……真是鬼一样的攻略速度啊！”吴建把玩着手里的光球。

　　“呜……嗯……啊……”

　　光球里传来了各种各样的声音，让走在身边的温蒂和阿妮亚面红耳赤。

　　“喂，不要发出怪声啊。”

　　“混蛋……那你就不要乱捏啊……快点放我出去！不然我的同伴不会放过你的！”

　　“别犯傻了，你那些同伴不可能是灭龙魔导士的对手。”

　　“哼……天真的是你，以为尸灰龙就是结社最强的力量了吗？那只不过给帝国用的一个道具而已！结社的力量，不是你想象得到的！”

　　“哈？有什么想象不到的？你们不就是要复活贤龙王吗？”

　　！？

　　吴建手中光球一震。

　　“真是的，我刚才都已经说了，就算是贤龙王也不可能是灭龙魔导士的对手。”

　　“……灭龙魔导士到底是什么，我从来没有听说过这种东西，就连龙种记忆也没有……阿瓦隆皇家的，你也没有听说过才对吧！”

　　“哦……哦！”

　　经莫尔德雷德提醒，艾可也才反应过来，猛踢了吴建一脚：“这到底是怎么回事！？为什么在你身边有这么不详的东西！？”

　　艾可浑身寒毛直竖，躲到了温蒂的另一边。

　　“……”温蒂哭笑不得，她真的有这么吓龙么？

　　“别闹了，灭龙魔导士不是你想象的那样。”吴建拍了拍艾可的脑袋，安抚她说道：“你应该能判断得出，温蒂身上的龙之气息吧？”

　　闻言，艾可凑着温蒂的方向嗅了嗅：“真的，有龙的气息……为什么？”

　　有龙的气息为什么又要叫灭龙魔导士呢？

　　“以后你们会知道的，灭龙魔导士的存在，可是比贤龙王印波尔克的年代更为久远。”

　　“骗人！？”艾可惊叫起来，她们龙种记忆都只是到贤龙王印波尔克那个年代为止。

　　一时之间，光球沉默了，艾可和阿妮亚异彩连连地看着温蒂。惹得温蒂笑也不是、哭也不是……明知道吴建又打算胡说八道了，她却拿他没办法。


第1015章 

　　回到别墅，吴建让光球化为了人形。那是一个和艾可差不多大的少女，一头黑色长发整整齐齐披挂在身后，头上两边各长出了一个卷角。

　　这位少女就是冥王龙莫尔德雷德了，她一恢复行动就往前一跳，面对吴建自然呲牙咧嘴。

　　“咕～～～我的肉体竟然就这样回复了……你到底是什么人？”

　　“吴建。”

　　“吴……我问的不是你的名字！而是你的来厉！”

　　“这不重要，重要的是你现在是我的女仆。”

　　“哈？”

　　莫尔德雷德仿佛听到了什么天大的笑话，表情维持着笑意，接着转变为杀意。

　　“让冥王龙给你当女仆，真是大——呜啊啊！？好痛啊～～～”

　　对吴建露出杀意的莫尔德雷德抱着脑袋在地上打滚，撕心裂肺的声音把艾可都吓了一跳，不过……

　　“活该！”

　　阿瓦隆皇家和冥王龙皇家的积怨比中国和日本还要厉害呢。

　　“你这……”

　　莫尔德雷德能处心积虑过来执行计划，意志力也不是艾可这个刚出生的幼龙可以比的，竟然耐着头疼瞪了艾可一眼。虽然又立刻抱头低下，也把艾可吓得跳到吴建怀里。

　　“你该不会真的要把她留下来当女仆吧？我绝对不允许！”

　　“我允许就行了。”吴建随意地说道。

　　火大！！！

　　“明明我才是饲主！”艾可咬住了吴建的手，一边咬还一边说：“我不依！我绝对不允许你把她留下来！就算当女仆也不行。”

　　艾可虽然是人形，但也是龙族，她的牙口何其锋利。就算她有控制力道，换成别人早就受不了。而她见吴建没事，力道也越来越大，咬住吴建的皮肤都开始发出“吱呀”般的响声。

　　“那、那个……”阿妮亚小心翼翼地发出声音，就连她也在为吴建担心了。

　　“我没事的。”吴建回了个安心的笑容，对她说道：“阿妮亚，你也是女仆，今后就由你来看管她了。”

　　“我、我吗！？”

　　阿妮亚吓了一跳，小心翼翼地看了一样莫尔德雷德。她可能管得了吗？

　　“莫尔德雷德，你听到了吧，今后你听阿妮亚的吩咐。还有，不能把你的身份随意说出去。”

　　这是吴建的命令，莫尔德雷德就算不愿意也不得不听——看她躺在地上大口大口喘着气的样子，暂时是不敢明着反抗吴建了吧。

　　躺了一会之后，莫尔德雷德撑起上半身，瞪着吴建：“混蛋……你对我做了什么？”

　　“只是给你下个紧箍咒而已。不用我说你也应该明白，如果敢背叛我的话会发生什么。”

　　“呜……”

　　莫尔德雷德刚想反驳，头又隐隐作痛起来，吓得她急忙闭嘴——刚才那痛不欲生的感觉，她不想再体验第二次了。

　　“吴建！你真的要把她留下来！？”艾可气势汹汹地抬起头。

　　“不然呢？杀了她？还是放了她？”

　　“额……这个嘛……”

　　艾可在莫尔德雷德扫来扫去，如果是在战斗中的话她是不会犹豫的，但现在还要杀的话也让她下不了手。至于放了她……就算刚出生的婴儿（艾可）也知道，冥王龙是绝对不能放走的。

　　“啊～～～我不管了！”

　　考虑来考虑去，艾可始终拿不出一个好主意，干脆就放弃了。

　　但也站起来，指着莫尔德雷德对吴建说道：“让这个女人留下也可以，但你绝对不能靠近她！”

　　吴建努努嘴，就要说些什么的时候，屋外传来了吵闹声。

　　“可恶啊！如果不是你妨碍我的话，我早就得到第一名了！”

　　“什么！？明明是你在妨碍我！”

　　“啊？要打一架吗！？”

　　“来就来啊！”

　　“是夏先生和伽吉鲁先生回来了呢……”温蒂苦笑地看着吴建。

　　吴建点点头，对门外大喊：“夏，伽吉鲁，不准在这里打架！”

　　屋外沉默一会之后，偃旗息鼓的两人推开了大门，与他们一起回来的除了各自的猫之外，还有西尔维娅和科赛特。

　　“谁赢了？”吴建问道，不过从西尔维娅春光满面的样子来看，是她赢了。

　　“诺！”

　　“是她。”

　　夏和伽吉鲁一脸郁闷地指向了西尔维娅，后者尴尬一笑，对两人点头示意道：“这也是多亏了夏和伽吉鲁，不然我也不可能赢得了比赛。”

　　“哦？到底发生了什么？”

　　吴建也是很好奇，夏和伽吉鲁借的龙比不上本就比不上西尔维娅的兰斯洛特，输赢倒不奇怪，不过看样子比赛途中还是发生了什么。

　　原来，因为西尔维娅平日里严谨的作风惹来了一些学生的不满，虽然是不敢明目张胆地反抗第四王女的西尔维娅，但在比赛中下绊子还是可以的。

　　不过那些人运气也差，她们选择动手的时候正好是在夏和伽吉鲁面前。虽然做得也算隐蔽，但在身经百战的两位灭龙魔导士眼里一下就看穿了。然后以两人的性格，当然不可能坐视不理，不约而同就出手了。不过也因为没有打过招呼，两人的龙撞到了一起——无论是龙还是人他们都没事，但两人的性格你们也是知道的，一个不对就打了起来。

　　幸好他们有记得吴建的话，只不过是控制两条龙打了一架而已，而且也只是把想要给西尔维娅下绊子的那伙人卷了进去。

　　反倒是便宜了西尔维娅，在没有后顾之忧之后，以圣龙兰斯洛特的实力轻而易举就夺得了冠军。

　　“实在是抱歉，因为我的关系，让两位无法正常比赛……”西尔维娅道了歉，虽然那个时候她不可能停下来看着两人吵架所以不知道后面两人打了起来。

　　“西尔维娅，你不用道歉，只不过是这两个笨蛋咎由自取而已。自己都不看重比赛，在途中打架怪得了谁？”吴建好笑地看着两人。

　　夏和伽吉鲁也无话可说，在温蒂也是无话可说的视线下，两人就像融入桌子上一样趴到桌面。

　　“我觉得比赛不是很有趣了……”

　　“身体都已经生锈了……还不如自己跑……”

　　“那就是你们自己的事了。”吴建毫不负责任地说道。

　　这时，西尔维娅也才注意到，这里多了三个女孩子。

　　“吴建……她们是？”西尔维娅带着尖锐的视线问道。

　　“啊拉啊拉，在科赛特看来只是三个小孩子而已，公主大人这就要吃醋了吗？”

　　“科赛特！？你、你不要乱说，我只不过是……关心而已！”西尔维娅激动地说道，期间也偷瞄着吴建——因为一开始就和吴建相认，一开始就将自己摆在了弱势的一方，她只希望吴建不要认为自己是那么霸道的女人。

　　“她是我的帕尔。”

　　吴建搂过艾可，后者也彰显所有权一样抱住吴建，带着敌意看着西尔维娅。

　　“帕尔！？你在……”

　　西尔维娅刚要暴露自己的性格，突然就想到，在相认的时候她的确怀疑过吴建明明把兰斯洛特给了她却还能进入学院。

　　当时吴建也说过，是龙之母把阿瓦隆的皇女托付给了他，也说过这一个特殊的龙是什么情况。

　　“她就是……阿瓦隆的皇女吗！？”西尔维娅捂住嘴说道，科赛特也露出惊讶的神色。

　　“嗯哼！”

　　一见对方认识自己，艾可就挺起了胸膛，站到地上抬头挺胸：“没错！人类，我可以允许你跪拜我哦！”

　　虽然这个世界的龙地位很高，但西尔维娅也是一位王女，不可能跪拜一条龙的。她也只是把艾可当成了任性的小孩子。不过她也不知道该怎么面对艾可才好，只能尴尬地笑着。

　　“对、对了……那个……那个……”

　　笑了一会之后，西尔维娅慌慌张张地面对吴建，却支支吾吾了起来。

　　吴建微笑着，投以鼓励的眼神，可惜西尔维娅还是没有办法说出来。

　　“那个……我……之前……”

　　“吴建大人，您之前不是说了，公主殿下赢得比赛就奖励她的么？公主殿下是在向您邀功呢。”

　　“科赛特！？”

　　最后还是科赛特说了出来，虽然西尔维娅追着科赛特打（闹）了一会，但也没有否认。

　　“那个……我……请跟我约会！！！”

　　重新来到吴建面前，西尔维娅大声说了出来。

　　“什么！！？……约会是什么？能吃吗？”

　　“……不知道还真亏你能那么惊讶呢……”吴建颇为无语地看着艾可。

　　嗯嗯！

　　就算这样，艾可也点着头，两眼亮晶晶地看着吴建，等着他的解释。

　　“所谓的约会呢，就是出去看看有什么好吃的，然后坐下来品尝美味的事情。”

　　“哦～～～我也要一起去约会！！！”

　　不、不是……约会不是那样的……

　　西尔维娅欲哭无泪地看着吴建，双手不自主地张握了一下。

　　“吴建大人？您这样说，公主可是会哭的哦？”

　　“什！？才不会！科赛特你到底把我当什么人！？”

　　“公主殿下可是认真的，还请不要太过戏弄。”

　　并没有理会西尔维娅的抗议，科赛特无比认真地看着吴建，她也是看得出来吴建是故意那样解释的。

　　“说得也是……不过约会就可以了吗？我可是想要给你更～～～舒服的奖励哦。”吴建玩味地看着西尔维娅，还以舔遍全身的气势上下打量了她一下。

　　一瞬间，西尔维娅羞得就想立刻逃跑。

　　“哦？你的脸好红哦！”哈比天真地指了出来。

　　“哈哈哈，真的好红！”

　　“哈哈哈，就像是苹果一样！”

　　夏和伽吉鲁也勾肩搭背地指着西尔维娅说道，放空脑袋般大笑起来。

　　“夏先生……伽吉鲁先生……你们这样是找不到女朋友的哦……”温蒂也不知道该怎么面对这两个笨蛋才好。

　　“这两个笨蛋……就算真的有女孩子喜欢他们也会被吓跑的。”夏露露叹着气，斜眼看着那两人。

　　“那我呢？那我呢？”哈比也是一脸呆样地走到夏露露面前，指着自己说道。

　　“……你给我滚到一边去。”

　　对于哈比，夏露露就更没好气了。这个笨蛋，整天除了鱼之外，真的就不会想别的了。

　　虽然有两只猫在说话，但以哈比的性格又能瞒得了多久呢？西尔维娅也是见怪不怪了。

　　“那么，就在这个周末，请吴建大人和公主殿下去约会好了。”科赛特竖起一根手指说道。

　　“等……科赛特，你在擅自决定什么啊！？吴建他……（偷看）不是还没同意吗？”

　　“我没关系，就这个周末吧。”

　　“真、真的吗！？”

　　吴建点点头，激动的西尔维娅再三确认之后也松了一口气的样子。

　　“太好了呢，公主殿下。”科赛特也发自内心地替西尔维娅感到高兴。

　　“哼！”

　　就在这时，被众人遗忘的莫尔德雷德发出了不满的声音。

　　“这位是……”

　　科赛特托着脸，莫尔德雷德是穿着女仆服的，但在她看来，这个女仆完全不合格啊。

　　“我新找的两个女仆（分别指着阿妮亚和莫尔德雷德），还什么都不懂。科赛特，你就帮我教育一下她们吧……阿妮亚、莫尔德雷德，在科赛特说出合格为止，你们就先听她的话吧。”

　　“你说什么！？阿妮亚还不满足，还让我冥……呜啊！？”

　　之前吴建可是吩咐过不准她说出自己的身份，如今不小心说出一个字后，那种令人心悸的头痛又要来了，吓得她急忙停了下来。虽然以她的意志力倒也可以说下去，但这种自讨苦吃的行为还是少做为妙，还是留着气力去考虑怎么脱离吴建的魔掌吧。

　　莫尔德雷德的情况让科赛特深深地看了她几眼，然后转过身对吴建一鞠躬：“吴建大人，如果公主殿下允许的话，那我可以在照顾公主殿下之余过来指导一番。”

　　“科赛特，没关系的。我可以照顾好自己，你就先帮……吴建训练好女仆吧。”

　　虽然对这些女孩子包围吴建很不安，但她和吴建相认可还没确认关系，西尔维娅不想现在就给吴建留下一个爱吃醋的印象。而且，别墅里还有夏和伽吉鲁两个男性在呢，也不用太担心吴建的生活太淫靡——显然她太小看吴建了。

　　但不管怎么样，吴建和西尔维娅的约会是订下来了。

　　另外，虽然一群问题儿童中的一个终于有了帕尔，但吴建一向是宅在家里的，夏、伽吉鲁、温蒂等人又不会到处宣传，所以知道的人很少。

　　就这样，吴建平平淡淡地迎来了约会的日子。也不知道科赛特是怎么做的，艾可在当天竟然也没有吵闹，而是在一大早就不见人了。

　　而几名灭龙魔导士和他们的猫也是不可能一天都待在家里，在吴建和西尔维娅出去之后，别墅里就只剩下莫尔德雷德和阿妮亚两位新晋女仆。

　　“终于走了吗？”

　　在大门后面露出了一颗脑袋，是莫尔德雷德，她的表情很微妙，想要尝试什么却又非常害怕的样子。

　　“嗯……想要怎么脱离他的控制不会头痛……哼！这样就不算背叛吗？我还真是被小看了啊！吴建，我一定会让你知道，小看我冥王龙莫尔德雷德会有什么下场！”

　　小小的脑袋里已经在想象吴建那悲惨的脸了——这也没有触及紧箍咒，莫尔德雷德在满足之后恶狠狠地看着身后说道：“阿妮亚！你还在那呆着什么，还不快点来帮我思考！？”

　　“这……不太好吧，他们那么强……”

　　阿妮亚非常担心，虽然她没有什么限制，但一想到尸灰龙也被秒杀的战力，她就兴不起反抗。

　　“哼！只是听到他下一个帮你找姐姐的空头支票就这样了吗！？你这个废物！能帮你找到姐姐的只有我！以结社的力量，那是轻而易举的事情！”

　　莫尔德雷德想要拉拢阿妮亚，却不知道她那凶神恶煞的样子反而令阿妮亚心中的她的形象崩溃。

　　大概也是发现了这个问题，莫尔德雷德话锋一转：“阿妮亚，难道你要背叛我？不要忘了，是谁把你捡回来重用你的！”

　　“……可是你骗了我。”

　　“骗了你！？”

　　莫尔德雷德顿时火冒三丈，气势汹汹地朝阿妮亚走了过去——这又和她之前和阿妮亚相处时不同。自从被吴建抓住赋予形体，并且经过几番尝试紧箍咒的限界之后（头痛啊），莫尔德雷德的脾气也是越来越暴躁。尤其是就连科赛特也无法反抗、整天要忍受艾可在面前耀武扬威的这段日子以来。

　　“停、停下！”

　　在被头痛折磨之后，莫尔德雷德有时也是会发泄在阿妮亚身上。虽然一开始不反抗（毕竟有感情了嘛），但现在也是学会命令了。

　　“你这——”

　　莫尔德雷德更加生气了，但也忘记了，吴建可是命令阿妮亚在平时的时候管她的，反抗阿妮亚也就意味着反抗吴建。

　　“头——我的头好痛啊～～～”

　　在阿妮亚命令下达之后还往前走的莫尔德雷德立刻痛得满地打滚，而这也几乎快变成她们两个的日常光景了。


第1016章 尸灰龙袭击

　　“哼哼……竟然敢撇下我出来约会，一起吃好吃的，我要狠狠恶作剧！”

　　“不行啊，艾可小姐，不是说话不能干扰的吗？”

　　“可是……吴建明明是我的主——仆人，却带别的女人去吃好吃的！”

　　“我们也会去吃好吃的！所以……在这里我们就先默默地看着他们好吗？而且你不好奇，吴建大人在自己身后会做些什么吗？”

　　“嗯……”

　　艾可沉吟起来，这几天相处下来，她除了知道吴建虽然一脸笑眯眯却很强势之外，对他根本就没有什么了解。

　　“不是我说，公主殿下和吴建大人都是不怎么出去玩的人，他们其实并不知道这里有什么好吃的。跟着我还比较好哦……来，这是城里最受欢迎的糖果。”

　　科赛特递给了艾可一颗包装精美的糖果，这么华丽的包装不管真的是不是这座城里的贩卖的，艾可抄起糖果三两下就剥开，塞进嘴里之后眼睛一亮，整张脸顿时就软了下来。

　　“好吃～～～”

　　呼～～

　　科赛特没有表现出来地松了一口气，本来给龙族以安萨尔为原料的食物会更好，但那相当于酒精一类的东西，不知道幼龙吃了会有什么后果。不过这个糖果能让艾可满意真是太好了。

　　（公主殿下，接下来就靠你了哦。）

　　科赛特将视线投向了因为紧张而显得非常拘束的西尔维娅的背影上。

　　“……科赛特小姐，我们这是偷窥吧？”

　　温蒂可不是艾可，她很清楚这支名为“默默守护”的队伍在做着什么。

　　“温蒂小姐，吴建大人姑且不论，公主殿下可是完完全全的新手哦！而且因为很久以前和吴建大人的约定，公主殿下对修行之外的事情根本不在意。对这样的公主殿下，不应该好好守护吗？温蒂小姐你也很在意吧，这两人在初次约会的时候会发生什么！”

　　科赛特散发着迫人的气势，温蒂冒着冷汗连连虚推双手：“我知道了……你高兴就好……”

　　好像，科赛特小姐也没有发现吴建先生本性的样子……

　　温蒂在心里嘀咕着。

　　承受三人一猫偷窥视线的吴建并没有在意，反倒是身边如临战场般的西尔维娅令他更在意。

　　“西尔维娅……”

　　“是！？”西尔维娅触电般一颤。

　　“……你也太紧张了……”吴建摇摇头，苦笑道：“这么紧张，可是一点也没有约会的感觉啊。”

　　“对不起……”西尔维娅难过地低下头。

　　“……就说你太紧张了，我刚才并不是在责怪你什么……”

　　吴建发现，西尔维娅不仅越来越紧张，也越来越难过了。感觉无论说什么，她都会往坏里想。

　　算了……

　　“我们去那里坐一下吧。”吴建指着前面的一家冷饮店说道。

　　“好的。”西尔维娅轻轻地点点头，吴建说什么就是什么了。

　　“他们坐下了，我们也找个地方坐下吧。”

　　科赛特找的是一个露天小吃店，在这里很方便监视吴建他们，不过环境就差了点。

　　“诶～～我也想进里面去……”

　　“艾可小姐，那家店虽然装潢不错，但就味道来说就差了点。来，这是我挑选的可丽饼，很好吃的哦？”

　　“什么时候！？”

　　对科赛特变魔术一般拿出三份可丽饼，艾可感到非常吃惊。在吃了一口之后，美味在嘴里爆炸，更让她一发不可收拾，把吴建也忘掉般埋头苦吃起来。

　　“好吃！好吃～～～，太好吃了……嗯嗯……”

　　“呵呵，艾可小姐，这里还有的哦，请多吃一点吧。”

　　“嗯嗯！这种美味的食物叫什么！？可丽饼……？吴建那家伙，竟然不给我进贡这么美味的东西……还好我没有跟他一起去！”

　　“呵呵……艾可小姐高兴就好。”

　　科赛特眯着眼，在心里对好感度被急降的吴建道歉。

　　嗯？

　　科赛特注意到了，温蒂并没有吃自己的那份，甚至视线也看向天空。

　　糟糕……

　　科赛特暗呼不妙，因为温蒂很懂事所以她并没有太在意，不过果然区区食物是无法收买她的吗？

　　怀着疑问，科赛特问道：“温蒂小姐，请问这不合你的胃口吗？”

　　“不是……有不详的气息。”温蒂依然抬头看着。

　　不详的气息！？

　　科赛特眉头一挑，也看向天空——什么也没有。

　　“不详的气息？……你不吃的话我就吃了哦……”

　　刚出生不久的阿瓦隆皇女不懂得什么叫做客气，吃完自己的那份之后就连温蒂的也不客气，在其上大啃了一口。

　　“艾可！”

　　“诶！？对不起，我见你不吃所以才……如果你想要吃的话我从我的零花钱那里出一份给你吧！”艾可悲鸣了起来，她之前可是因为任性被吴建“教育”了不少。

　　“不是的！艾可没有发现吗？这不详的气息……就跟上次的一样！”

　　上次……的！？

　　艾可歪着头想了一会，她认为的不详气息也就只有一个——尸灰龙。而且作为龙族，尸灰龙的存在就不是什么不详的问题了，这是大大的不敬。

　　想到这个，艾可就一个激灵，左顾右盼起来。

　　“那个……发生了什么吗？”看到两人这个样子，科赛特也紧张了起来。

　　就在这时，街区上突然传来“轰隆”一声，紧接着就是一阵骚乱。

　　“什么……什么！？”

　　科赛特回头一看，一条暗灰色的巨龙正在蹂躏街区。

　　“那是什么！？”科赛特立刻站起来，护在温蒂和艾可面前，眼角的视线看向了吴建、西尔维娅所在的店门口。

　　“尸灰龙！？”艾可站了起来，咬牙切齿地瞪着尸灰龙。

　　“尸灰龙？那不是……为什么会出现在这里！？”科赛特惊愣地问道。

　　“不知道……但必须要尽快打败它！”温蒂站起来，对两人说道：“科赛特小姐，你帮忙照顾艾可。艾可，你和科赛特小姐快点到吴建先生身边去！”

　　“哦……哦！”艾可本质上还是幼龙，在紧急事态面前还是只能听从别人的意见。

　　“等等！那温蒂小姐你呢！？”科赛特急忙问道，该不会温蒂是打算和那个尸灰龙战斗吧……她可是知道的，温蒂也没有自己的帕尔。

　　就在这时，三人的耳边传来吴建的声音：“温蒂，你不用出手，去帮助这附近的居民避难吧。”

　　“我知道了！”温蒂没有意见，有吴建出手的话比什么都安心，她去照顾难民更合适。

　　“这个声音是……怎么可能？”科赛特左看右看，发现吴建不在身边——这竟然是不知道什么方法传到自己耳朵里的。

　　“科赛特，你也一起去帮助居民吧。这边由我来应付，西尔维娅也不用担心。然后艾可，过来我这边。”

　　“哦！”

　　在主人的命令下，艾可元气十足地响应。

　　科赛特在沉默一会之后，也对吴建的方向鞠了一个躬：“我知道了。公主殿下就拜托你了。”

　　轰！轰！

　　就在温蒂等人准备行动的时候，远处两个方向又传来了两声巨响。分别看过去，竟然又多了两条尸灰龙肆虐。

　　“又……”科赛特倒抽了一口冷气，虽然她不是育龙人，但也能感应到这三个怪物的可怕。

　　“科赛特小姐，没关系的，吴建先生可以应付的。我们先去帮助居民避难吧！”

　　“是……”

　　于是，三人前去救助居民。

　　店内，终于可以在一个相对幽静的地方坐下，西尔维娅本来也是渐渐放缓了情绪。没想到，她还没说什么的时候外边就传来了一阵巨响把她吓一跳。

　　（可恶！人家好不容易才整理好情绪的……）

　　西尔维娅怒气冲冲地看向了窗外，却被窗外的景象吓得动弹不得。

　　“那是……龙吗？”西尔维娅自言自语。

　　“那是尸灰龙……历史上也不是第一次出现了，你应该听说过吧？”

　　身后传来吴建平静的声音，西尔维娅回过头去：“尸灰龙……”

　　轰！轰！

　　这时，外边再次传来两声巨响，不过在店内看不到其它两个尸灰龙，倒是可看到不远处的那条尸灰龙嘴中凝聚紫电光球——轰！

　　一声巨响之后，正前方的建筑物顿时笼罩在刺眼强光与朦胧的粉尘之中。

　　“攻击魔法……？”

　　西尔维娅呆立当场，照理说只有圣龙才能使用这种高阶魔法啊！

　　遭受攻击的是一栋四层商业建筑，照理说这个时间段会有很多人在里面，就算从尸灰龙出现开始逃跑也逃不了多少。

　　不久之后，烟雾逐渐散去。不过建筑物依然好端端地耸立原地，毫发无伤。原因就在于耸立在建筑物前面的一条圣龙和他身上的骑士——

　　“蕾贝卡会长……”

　　西尔维娅认识那个身穿圣骑甲、脚跨古夫林（蕾贝卡的帕尔）的女骑士，正是安萨里邦骑龙学院的美少女学生会长，蕾贝卡·兰德尔。

　　她是安萨里邦骑龙学院最强的、也是最出名的圣天龙骑士，实力甚至超越教师，看到她的出现，西尔维娅也放松了不少。

　　“‘艾沙洛瓦’凝聚了许多少女的梦想。身为安萨里邦的学生会长，我不许任何人侵犯这块圣地。”

　　那栋楼似乎是少女们购物的圣地，蕾贝卡的发言获得了在场群众的喝彩。

　　蕾贝卡当然不会满足于市民的声援。只见她收敛心神，缓缓地念出咒语：“现身吧，一击必中的魔枪。”

　　在蕾贝卡的召唤之下，魔枪在半空中展露威容。

　　“凯·波尔古！”

　　魔枪化作雷光，直扑尸灰龙的头顶。然而尸灰龙前方出现一个新的光球，瞬间展开成七层的防护障壁。

　　“竟然也会防御魔法……”

　　西尔维娅声音都在颤抖，尸灰龙的强大似乎超越了她的想象，内心的不安真正扩大。

　　蕾贝卡的魔法轻而易举地突破了二层防御，但到了第三层，雷电长枪行进速度明显放缓。不过魔枪最终也没有令人失望，接连突破第四、第五、第六层，最终虽然在第七次停留了不少时间，但也刺穿防御命中了尸灰龙的头部。

　　“成功了！？”西尔维娅双眼希冀地看着空中爆开的烟雾。

　　“可惜，这样还不行。”

　　诶？

　　西尔维娅很是疑惑，为什么吴建会这么说？

　　就在这时，烟雾也被风吹散，露出了头部破开了一个大洞的尸灰龙。但没有人欢呼，只要是眼睛没瞎的人都知道，尸灰龙头部蠕动的伤口究竟意味着什么，而且也不到一分钟，尸灰龙就恢复如初。

　　突然之间，尸灰龙挥舞它的尾巴。对比刚才的强力魔法，蕾贝卡显然没有想到它会使出物理攻击，动作慢了半拍。

　　“糟了——”

　　蕾贝卡一声惊呼，连人带龙被扫了出去，一路上砸坏了一排的房屋——只能祈祷里面的人已经逃出去了。

　　紧接着，尸灰龙高高飞起，高级魔法源源不断地轰向措手不及的蕾贝卡。胜负似乎就要分出来了——如果有队友帮忙缓解一下尸灰龙攻势的话或许会更好，但这座城市里可不仅仅是一条尸灰龙而已啊。单凭学院的学生，又有多少兵力可以分出来呢？

　　怎么会……就连那个蕾贝卡同学也会被……

　　西尔维娅脸色发青，连连后退——撞到了一个人，回头一看，就是吴建。

　　“害怕吗？”

　　“害……怕？”

　　西尔维娅发现，自己的双腿真正发抖，感受着尸灰龙那不详的魔力与看着尸灰龙肆虐的景象，她竟然感觉到一股急促的尿意。

　　“我、我……”

　　西尔维娅呼吸急促起来，不堪地跌坐了下去。虽然在学院里她是精英，但同时也是一名养尊处优的公主、没有经历过任何可以称之为战斗的菜鸟。

　　“吴建！”

　　艾可推开了店门，虽然被尸灰龙和蕾贝卡的战斗吸引了一下目光，但也来到了店里。四处搜寻一会之后，蹦到了吴建身边。

　　“嗯？这不是西尔维娅吗？干嘛坐在地上？”

　　艾可纯洁的目光跟让西尔维娅难堪，她竟然会被尸灰龙给吓成这样……

　　“艾可，去遗龙工房，制造这一套盔甲。”

　　“诶？我……”

　　艾可的脑袋里立刻浮现一套盔甲，她甚至没能抱怨就被吴建送到了遗龙工房里。在那里，娜比也在等着她。艾可也将会在娜比的指导下，制造人……龙生第一套盔甲——不管她愿不愿意。

　　在此期间，蕾贝卡虽然很狼狈，但也和尸灰龙打了几个回合。

　　很快，一套银白色的盔甲和艾可一起出现。

　　“真是的……随随便便就把任务推给我！你到底有没有仆人的自觉！？”艾可抱怨着。

　　吴建却没有理会，指着盔甲对西尔维娅说：“穿上它吧。”

　　“你说什么！？”

　　西尔维娅还没有反应，艾可就先炸毛了。

　　“这可是我辛辛苦苦做出来的，你竟然把它给别人穿？不行！就算是西尔维娅也不行！”

　　之前也说过了，圣龙为了自己的主人用魔力打造的铠甲与武器，这代表着龙将自己的都身心奉献给主人，是完全的服从主人的象征。

　　虽然这一套盔甲并不是艾可本身的圣骑甲，只是一套普通的盔甲（虽然也属于圣骑甲的层次），但这毕竟是第一次，她不想吴建之外的人去使用。当然，就算第二、第三……甚至以后，她都不想别人碰她制造的武器、盔甲。

　　“艾可，这种程度的东西不配拿给我使用，你应该很清楚的吧？”

　　“呜呜呜……”

　　在制作的时候艾可的脑海中就隐隐约约浮现了一套金色的盔甲，她本能地知道那才是配得上吴建的东西，但她现在完全没有那个能力。就连现在这一套盔甲也被娜比说过，完全是不入流的。

　　“西尔维娅……”吴建转过头，看着西尔维娅的眼睛：“你打算怎么样？跟着我的话倒也不用你上战场，只需要待在后方，安安静静的做一个被我摆放在卧室桌子上的花瓶——一个精美的花瓶就足够了。”

　　“……我不要……”

　　听完吴建的话，西尔维娅心里涌现一阵不舒服的感觉。虽然很不堪，但她其实也是有追求的，怎么甘心当一个花瓶？而且还是吴建的？这让她就更不愿意了。

　　“那你就穿上它吧，让你我看看你的决心。”

　　西尔维娅看向了盔甲，内心却有犹豫。

　　“穿上它吧，尸灰龙的力量你也看到了。就算你乘上兰斯洛特，也不可能是它的对手。反而还会让兰斯洛特战死哦。”

　　闻言，西尔维娅不再犹豫，伸手触及了那一套盔甲。

　　此时，店里的人早就走光去避难了。也没有人看到，一阵银色光芒过后，一个全身都笼罩在盔甲下，看不出男女的骑士闪亮登场。

　　力量……源源不断地涌上来……

　　西尔维娅不可置信地抬起双手，这就是圣骑甲的力量吗？

　　就在这时，外边传来尸灰龙的吼声和古夫林的悲鸣——蕾贝卡和帕尔一起从空中摔了下来。


第1017章 火龙VS火焰？？

　　得到力量的西尔维娅冲了出去，不过刚刚还因为恐惧而浑身颤抖的她就这样冲了出去，就像是覆盖全身的盔甲一样把心灵也包裹了起来——这是她自己的选择。而吴建让艾可做出的这一套盔甲又有些特殊，西尔维娅这一个选择恐怕会让自己陷入绝望之境。

　　不过吴建却不在乎，依然坐在椅子上悠闲地喝着茶——虽然这红茶对已经喝惯极品的吴建来说和白开水没什么区别。

　　“唔……为什么要把我的第一次给别人？”艾可依然鼓着脸颊。

　　“不要说得我好像很喜欢牛头人一样啊……”

　　“呜？”

　　吴建在艾可头上轻轻敲了一记，然后把她抱起放到自己大腿上。

　　“你想要我穿上那种破烂吗？”

　　“呜……”

　　艾可羞愧地低下头，圣骑甲虽然说是圣骑甲，但和出现在她脑海里的那套金色盔甲比起来就连破烂都不如啊。她的能力不足以制造出来，这是可以让她羞愧一生的事情——直到可以制造出来为止。

　　“艾可，我会等的，等待你可以把全新的圣衣奉献给我的那一刻。”吴建抚摸着艾可的角。

　　“圣衣……就是那一套金色盔甲的名字吗？……呜～～～”

　　艾可头上的角是她的敏感部位，在吴建轻微的抚摸下，她不断打着激灵。

　　看着可爱的幼龙，吴建就更加来劲了，不过他的思绪却飘向了外边。

　　轮回者吗……这也是难得，就算是这边的轮回者碰上我也会主动退避三舍……

　　不过会做出这种行为的，是那边的轮回者吗？

　　呵……他们也是啊，根本就不敢出现在我面前。甚至在地球位面的时候，他们都不敢有所行动……一定想不到会在这里碰到我吧。

　　吴建的视线看着窗外，外面一开始遭受三只尸灰龙袭击的时候，吴建就用自己的力量笼罩了整座城市。被尸灰龙袭击牵涉进去的居民最多是受伤，没有一人死亡。不过这一点，站在城市最高点的三个轮回者（男）却没有在意，就跟他们不在意这些居民的生死一样。

　　不过，他们的表情都非常严肃。

　　“虽然是按照计划行事，不过米卡悟斯也就是冥王龙呢？”

　　“谁知道呢？她也没有和我们联系……真是奇怪呢，难道她发生了什么意外？”

　　“这倒不奇怪，我们这次的任务很简单，但奖励却非常丰富……”

　　“也就是说，这是团战吗？而且是一支甚至几支强大的轮回者队伍……”

　　说到这里，谈话的两人沉默了起来。

　　当初吴建要整治轮回者的时候，他们选择站到了对立面，选择站到了和吴建同一时间进入轮回世界有着各自因缘的胡力麾下。虽然在那边没有这边收到诸多限制，但现在，他们确确实实是后悔了。

　　“我说……虽然这个世界的力量不算什么，借不借用都无所谓。不过真的是轮回者的话，他们悄无声息就干掉了冥王龙，我们是不是……撤退比较好？”其中一个留着火焰一般颜色与头型的轮回者问道。

　　“哈？”冰块一般颜色与头型的轮回者非常夸张地叫了起来，不可置信地说道：“你连敌人都没有见过就害怕了！？”

　　夸张的语气让火头很不爽，但他没有找理由，反而是自暴自弃地吼道：“是啊！我害怕了！我能不害怕吗！？你知道上一个世界我们碰上的那一队轮回者是什么吗！？在我们和吴建决裂之前，那几乎被我们团灭靠着运气才能活命的队伍，竟然撵着我们满世界跑啊！”

　　火头激动的语气仿佛也传染了冰头，只见他眉头跳了几下，也跟着颓丧了起来：“是……‘塔’吗？”

　　吴建在统合轮回者的时候，在轮回者交流的地方——墟里建造的那座塔，他把自己的经验、修行心得都留在了上面，而支持他的强大轮回者们也纷纷留下了自己的各种秘籍。虽然那也是需要一定贡献才能观看的东西，但整座塔可是从基础到吴建级别的修炼方法都有，可以进入塔内的轮回者想要变强很容易——只要他们不违背以吴建为首的高阶轮回者制定出来的规矩。

　　一开始，火头和冰头之所以会拒绝，一方面是认为吴建伪善，另一方面也是因为那些规矩对他们很不利。不过……仔细想想，那可是比现实世界的法律还有宽松的规矩。不许滥杀无辜、不许烧杀劫掠、不许作恶……真的有那么难吗？

　　或许，他们现在也无法给出自己的答案。看到想要的东西抢过来就得了，把妨碍的家伙全都杀掉就得了，过惯所谓逍遥日子的他们现在也无法回头……直到上一个世界遇到了吴建势力的轮回者。

　　一想到那时的狼狈，火山头就握紧了拳头，指甲深深地陷入肉里：“或许……我们错了。人类终究是群居动物，放眼未来过去，人类只有交流才能进步。弱肉强食？呵呵，把可以交流的人都杀光了又能如何？我们终究不是吴建、胡力那样的变态，我们的实力甚至连那些安逸的家伙都跟不上！”

　　被他们称之为“安逸的家伙”，正是吴建阵营的轮回者们。对比他们，那些人的确是安逸了不少。但别忘了，轮回者真正的敌人是主神，就算没有了互相之间的厮杀，要完成主神的任务依然需要不断提升力量。

　　而且在可以互相交流之后——都有“塔”的存在了，自己的那点私货还不如拿出来分享。也因为如此，吴建阵营的轮回者进步很快。

　　而这也证明了吴建的做法才是对的，轮回者之间的规矩不应该是弱肉强食……不过也就是因为有吴建这个可以压制所有轮回者、可以无私奉献自己修炼心得的人才能做到这一点，不然再怎么联合，轮回者之间始终是弱肉强食才是最好的方法。

　　不过这一点，火头和冰头也是一开始没有想到的。他们没有想到，吴建的天赋不是别人可以学去的，就算把自己的修炼心得都告诉别人，别人也不可能超越得他。所以他们一开始就在怀疑这是吴建的阴谋，哪知其他轮回者真的因为进入“塔”内学习而进步神速。至此，找到正确变强方式的轮回者也不需要拼命去获取经验点数和剧情结晶。

　　在他们苦苦寻求这些东西的时候，吴建阵营的轮回者可以把更多的时间投入修炼之中，又有名师（塔）指点。这样一来，他们当然会跟不上。

　　“闭嘴，不用再争论这件事了。”

　　在火焰头和冰块头的身后，一个金发男子阴霾着脸，显然对这个话题很不爽。而他也似乎是这个轮回者小队的老大，他发话之后两人都是唯唯诺诺的。

　　“现在后悔也已经晚了，就算吴建允许，你认为其余轮回者会允许我们加入吗？别忘了，自从分为两个阵营之后，我们也杀了他们不少人。”

　　这种仇恨不是简单就能消弭的，两人也都沉默了下来。

　　“嗯？终于出来了吗？”

　　金发男眼神一厉，看向了被阻止的尸灰龙。除了全身都笼罩在银色盔甲之下的西尔维娅，其余两个尸灰龙就是被夏和伽吉鲁挡下。

　　不认识的轮回者……三人并不在意，因为轮回者很多，一般人也认不全，加上每一段时间也都会有新人到来——至于实力，那就不需要疑惑了。想当初，吴建就是一个新人，还不是一出场就站在了轮回者顶端？所以根本就无法从实力上判断一个轮回者是不是新人……虽然说实力太弱的肯定是新人。

　　“怎么办？这些尸灰龙只是试验品……”

　　“虽然说是试验品，这些东西的实力也太差了，不要也无所谓吧？”

　　“不，不是说实力强才叫做试验品的。这次的实验也无关实力……尸灰龙可以败，不过体内的结晶一定不能落入其他轮回者手里！而且我们也要试一试他们的实力……一有什么不对立刻逃走！”

　　另一边……不，是另两边，夏和伽吉鲁为围剿尸灰龙的学生会成员挡下了必杀一击。不过他们的表现似乎也没有得到学生会认可的样子——有谁可以肉身挡住连圣龙都不是对手的尸灰龙的攻击？那一定是错觉了……

　　“你是……夏（伽吉鲁）！？”

　　“嘿嘿，接下来就交给我吧！”

　　夏和伽吉鲁非常有默契地说出了上面那句话。

　　“不行啊！你们不是还没有自己的帕尔吗！？面对这个怪物太危险了……”

　　“火龙的咆哮！”

　　“铁龙的咆哮！”

　　面对尸灰龙的偷袭，两人回头喷了一口，瞬间将尸灰龙挫骨扬灰。只不过他们两人都没有注意到，被他们消灭的尸灰龙并没有消失，而是化为一颗晶石掉落到废墟里面。

　　“哈哈，并没有什么了不起的嘛。”夏一抹嘴巴，对付一个尸灰龙就跟吃饭一样简单。

　　“怎、怎么可能……你到底是……”

　　就在众人吃惊之余，轮回者们也开始了行动。火焰头和冰块头分别居高临下地站到了夏和伽吉鲁面前。

　　“就是你吗？在幕后操纵的家伙……”夏斜抬头看着火焰头，虽然他是一个笨蛋，但经过这么多战斗，这点事情他还是可以看得出来的。

　　“嗯？你不是轮回者！？”

　　火焰头因为自己是站在诸多轮回者的对立面，平日作风也是很谨慎（智商就是另一回事了），他一下子就察觉到夏的说话并不像是一个轮回者。

　　“轮回者？那是什么东西？”

　　夏……其实在加入时空管理局之后有专门开个课堂给他们的，不过夏根本就没在听就是了。

　　不是轮回者？

　　与头型相反，火焰头顿时就觉得手脚发冷，他们有什么漏掉的东西吗？

　　但他们既然已经现身了，自然不可能没打就跑。而夏可以一击消灭尸灰龙，实力也是深不可测。所以火焰头打算借助别的力量——

　　瞬时间，从尸灰龙破坏的废墟中升起了一颗晶石。

　　“那是……”夏的眼睛变成了猫一般的眼睛，这个东西好像是他漏掉的，但又想不起来是什么东西。

　　“夏！那是你击败尸灰龙的时候留下来的东西，恐怕……”

　　没等那个学生会成员提醒完，令人生畏的尸灰龙再次出现在人前，对着夏咆哮了起来——它还记得是谁把它消灭的样子。

　　“哼！再复活也没什么了不起的嘛！”夏不屑地说道。

　　“别以为这个尸灰龙还和这个世界的一样啊……你就好好领教吧！”

　　火焰头跳到了尸灰龙头上，尸灰龙也张开大嘴释放了一颗大大的雷电球。

　　“火龙的咆哮！”

　　一样！

　　就和刚才的一样，尸灰龙被火焰焚烧得灰飞烟灭，而它背上的火焰头不见踪影。

　　但也和刚刚一样，尸灰龙再次复原。

　　“怎么可能……它、它它……可以无限复活吗！？”

　　夏的耳边传来学生会的惊呼声，而他的表情也变得严肃起来，因为他感觉到尸灰龙的气息变强了。

　　（不仅会复活，而且每一次复活都会变强吗……不过……）

　　夏突然咧嘴一笑：“只要把那个晶石破坏掉就可以了！火龙的咆哮——还有……火龙的翼击！”

　　喷出火焰之后，夏双手手臂缠绕着火红的火焰，跳到被“火龙的咆哮”烧成灰烬的尸灰龙同一高度，双臂一振朝晶石拍了过去。

　　就在这时，尸灰龙晶石旁边还燃烧着的火焰突然凝聚在前挡住了“火龙的翼击”，并朝夏迅速推进。

　　“什么……”

　　咚！

　　近在身前的火焰化出两条手臂将还在愣神的夏狠狠地敲了下去，轰隆一声砸入了废墟之中！

　　“夏！！！”

　　从刚才开始就和夏对话的那个学生会成员悲鸣起来，急忙控制自己的圣龙想要把夏刨出来。但他显然忘记了天上还有尸灰龙和火焰头。

　　只见尸灰龙一个俯冲，冲着那条圣龙张开了血盆大口。

　　“小心～～～”

　　其他人来不及救援，只能提醒。

　　眼看尸灰龙就要将那条圣龙的脖子咬断的时候，一个火焰的身影从废墟冲了出来，一脚踢飞了尸灰龙。

　　但另一团火焰也趁机来到夏的身边，一记上勾拳将夏打飞了出去。

　　“别忘了还有我啊。”火焰头淡淡却做作地说道。

　　咚！

　　夏撞到了尸灰龙的尾巴——准确来说是被尸灰龙一尾巴给抽飞了。

　　啪！

　　夏还在空中的时候，火焰头再次化为火焰绕到他的身后一脚将他踢飞。

　　咚！砰！轰！

　　就这样，夏就像是一颗球那样被拍来拍去。不过夏也不会坐以待毙，只见他双手双脚喷射出火焰，在空中一个转身之后稳住了身体。

　　咔嚓！

　　尸灰龙的血盆大嘴扑了个空，令人心酸的牙齿相撞声响起。

　　夏的双脚一尸灰龙的头部为平台，一拳挥向近在眼前的火焰头。

　　轰～

　　夏的拳头挥了个空——虽然远远看去就像是他在火焰头的身体上穿了一个洞，但夏很清楚，在他击中的时候火焰头的身体就化为了火焰，而他的拳头也像是打在火焰上一样无处施力。

　　轰！

　　火焰头右手化作一支火焰长刃狠狠一击敲在夏的后背上，夏也一声惨叫被轰下了地面。

　　“身体……变成了火焰！？”

　　站在废墟中间，夏狼狈不堪地抬头看去。

　　“元素化并不是什么稀奇的东西，不过你不知道……果然不是轮回者吗？那么你是谁？这个世界并没有你这一号人物。”火焰头冷冷地注视着夏。

　　“我不懂你的意思！不过化为火焰的话……要应付也很简单嘛……”

　　看似狼狈的夏环抱双臂，仿佛在肯定自己方案一样点点头。

　　“……我也弄清楚你的能力了，就凭这点也想击败——我！？”

　　那一声“我”是从身后响起的，火焰头趁夏低头的时候，化作火焰绕到了他的身后。

　　“去死吧！”

　　“才不要！”

　　千钧一发之际，夏用手臂挡住了自下而上的那一剑，不过人也被狠狠击飞了出去。

　　“吼～～～”

　　尸灰龙以逸待劳地张开嘴巴。

　　“火龙的碎牙！”

　　夏一个转身，手上的火焰如利爪般撕碎了尸灰龙的身体。不过作为尸灰龙核心的晶石硬度超乎想象，夏也不禁“切”了一声。

　　就在这时，火焰头也追赶而至，夏虽然一脚踢出，但也和刚才一样踢中了火焰。

　　“你的防御超乎想象啊，那么……这里的防御又如何？”

　　！！？

　　夏发现，自己的手脚和脖子竟然被火焰给束缚住了。

　　略一分神，逼人的热量袭向了自己的头部。顶尖一看，一柄火焰长剑朝着自己的脑袋快速刺来。

　　“……哼！”

　　千钧一发之际，夏硬是把头一偏，张嘴咬住了火焰长剑。

　　“什么！？”


第1018章 胡力再现，善与恶的对话？

　　夏咬断了火焰长剑，挣脱了束缚，一拳（火龙的铁拳）狠狠地打在了火焰头扭曲的脸上。

　　没有了火焰头的阻挠，夏左手和右手分别燃起火焰再融合到一起，将巨大的火球扔向了正在恢复的尸灰龙。

　　轰！

　　尸灰龙整个炸开，就连晶石也被摧毁殆尽。“解决一个！”

　　咚！

　　夏落到地面，鼻孔对着地上的一团火焰喷出了一口气。

　　“……”

　　火焰慢慢地露出了上半身……

　　“这是什么怪物啊！？”

　　夏的身后，学生会成员发出了狼狈不堪的悲鸣。

　　没有理会那些学生，火焰头慢慢地让自己的身体恢复人形，却突然悲鸣了一声。

　　“呜……我的手～～～！？”

　　火焰头惊骇地发现，自己的手背竟然不见了一只。

　　“噫！！？”

　　对面的夏也发出了悲鸣。

　　“呸呸呸！那个火焰……该不会是你的身体吧！？”

　　夏猛对地面吐口水，但已经吃进肚子里的火焰早就被他给吸收了——虽然很恶心，但他的确是吃了口人肉。

　　呜……

　　看着还在吐口水的夏，火焰头露出惊恐的表情，他也真正考虑了一下夏的身份。

　　这种招式……夏（学生会成员的喊叫）这个名字……难道他是！！？

　　灭龙魔法在轮回者中很受欢迎，就算火焰头对动漫不感兴趣，对其源头也是有一定的了解。在明了夏的身份和能力之后，他对自己失去一条手臂也就想得通了——可以吞吃任何能量的灭龙魔导士，他的元素化不就是真真正正的送菜吗！？

　　是否可以元素化对轮回者也是一个实力的分水岭了，在“塔”中无论是应对方法还是针对自身这个弱点的强化吴建都有留下对策，不过火焰头是不可能去学习的了。

　　“灭龙魔法……你是灭龙魔导士，夏·多拉格尼尔！？”火焰头恨恨地瞪着夏。

　　灭龙魔法！？

　　灭龙魔导士！？

　　在这里不管怎么听都怎么不吉利的名词让学生会成员议论纷纷，看向夏的眼神似乎也不太妙的样子。

　　偏偏夏对此一无所知，不过就算他知道了恐怕也不会在意，甚至他还得意洋洋地再次确认。

　　“没错！我就是夏！灭龙魔导士，艾特利亚斯·纳兹·多拉格尼尔！”夏用大拇指指着自己自豪地说道。

　　“为什么……为什么你会出现在这个世界！？”这是火焰头最想知道的事情。

　　“嗯？是吴建带我来的。”夏倒是不明白为什么火焰头会在意这一点，有些呆然地回答。

　　吴……

　　轰！

　　没有犹豫，火焰头在脑袋理解过来之后，立刻拔地而起，犹如火箭一般窜向了天空，一眨眼的功夫就消失得无影无踪，留下的只有那道火焰痕迹。

　　“啊……”

　　夏张着嘴，半天都合不拢。他都做好厮杀的准备了，结果人就这样跑了？

　　而且……他也还有同伴的吧！？

　　抛弃同伴这种事情夏是永远都无法理解的，不过话又说回来，就算他不抛弃同伴也没什么用了。就在火焰头逃离的时候，和伽吉鲁交战的冰块头也被伽吉鲁一招“铁龙剑”斩成了两半。

　　至死，那个冰块头都一脸不可置信的表情。照理说，可以元素化之后就是站在了不败之地。不过他显然没有注意到，伽吉鲁的招式虽然是物理攻击，但那些铁可都是魔力组成的，并不单纯是物理攻击，就算他可以化身为冰，伽吉鲁要斩杀他也并不是什么难事。

　　至此，夏和伽吉鲁都打败了各自的敌人，但西尔维娅那边就没那么好运了。

　　在勉强打败尸灰龙之后，西尔维娅的状态就很不对。在面对复活的尸灰龙，她几乎是以野兽一般的状态与之缠斗。

　　“等……你到底是什么人！？你的状态太危险了！”

　　蕾贝卡很是着急，虽然这样可以打败尸灰龙，但她也不愿意看到这个全身盔甲的骑士落入万劫不复之地。

　　“这种程度的力量，你是新人吗？也不见其他人来帮你……是因为走不开还是就这么少人？”

　　一个冷漠的声音响起，西尔维娅反而没有受到干扰，蕾贝尔则是抬头看去，只见一个金色长发的男子站在身后的那栋大楼上。

　　“你……难道是幕后主使吗！？”

　　打死蕾贝卡也不会相信，这些尸灰龙是自己跑到这里来的。在这种情况出来的金发，一看就知道与这次的尸灰龙袭击事件有关。

　　“不愧是蕾贝卡，一下子就猜出来了吗？”金发平淡地说道。

　　“你认识我……？”

　　金发没有回答，而是看着正在和尸灰龙战斗的西尔维娅问道：“你认识他？”

　　“……想要从我嘴里问出他的来历吗？”蕾贝卡也故作轻松，叉着腰说道：“真是遗憾，我也想知道他的来历。”

　　果然是轮回者吗？

　　金发不再理会蕾贝卡，连尸灰龙都无法击败的人有什么值得注意的？

　　看到对方不搭理自己，蕾贝卡也不知道是该松一口气还是愤怒。不过她更不敢轻举妄动，她连尸灰龙都不是对手，面对未知的敌人贸然出手只会招致恶果。

　　另一边，虽然尸灰龙复活之后实力大增，但完全放弃理性……或者说是被封闭理性的西尔维娅却变得更强，三两下就再次撕碎了尸灰龙。当然，失去理智的她也想不到要去毁灭晶石。

　　不过金发也是没有耐心再等下去，对西尔维娅伸出了手：“如果你没有别的本事，那就去死吧。”

　　咻～

　　从金发的手中射出了一道光束。

　　这是什么攻击！？

　　蕾贝卡的脑袋刚兴起这个问题，就又是一道光束，不过这一次却是从西尔维娅的方向射了回来，光束也射穿了金发的身体。

　　“怎么可能……那套盔甲，拥有反射光线的能力吗？”

　　虽然身体被射穿了一个洞，金发却还是不为所动的样子。反倒是把蕾贝卡吓了一跳——人类怎么能在那种情况下无事一般站着？

　　在反射回金发的攻击之后，西尔维娅也发生了变化——盔甲倒是没变化，但气势却变得凶恶至极。至此，西尔维娅已经彻底陷入了盔甲自带的幻境之中，不过事后还是可以清晰地记起今天失控的事情。

　　既然这套盔甲已经不是西尔维娅在控制了，吴建也懒得再等下去，直接赋予那套盔甲强大的力量。在这股力量下，金发无从反抗，在火焰头逃跑、冰块头被杀的同时，他也被西尔维娅……的盔甲斩杀当场。而他也是死得最冤的那个，留下来的尸体也是眼睛睁得大大的，彻底死不瞑目。

　　……金发的确是可以说是最冤枉的，就算是直接犯在吴建手里他也不会死，但为了给予西尔维娅最残酷的试炼，吴建是漠视他的死，让西尔维娅“亲手”杀死一个人。

　　不过，在西尔维娅失去控制的现在，尸灰龙和金发都被干掉了，那会发生什么事情呢？

　　“住、住手啊！快停下来，敌人已经……”

　　蕾贝卡惊慌的声音传了过来，吴建看了看没能喝完的红茶，站了起来：“也是时候去收尾了。”

　　刚走出一步，吴建就抬头看向天空，那是火焰头逃离的方向：“就先放到后面吧。”

　　外边，蕾贝卡想要阻止发狂的西尔维娅，却被她打趴在地。就在她就要连龙带人被杀掉的时候，吴建突然出现在她的面前。

　　蕾贝卡当场就被吓了一条，但也看到银色的拳头轰至，脱口而出：“小心……”

　　听到蕾贝卡的声音，吴建回头一笑，而西尔维娅的拳头也停在了他面前十公分的地方——不仅是拳头，西尔维娅整个人都停止了。

　　“你没事吧？”

　　吴建伸出手将蕾贝卡拉了起来。

　　“我没事……你是吴建同学吧。这个人……”蕾贝卡将视线移到西尔维娅身上：“是你的朋友？”

　　“真是敏锐。”

　　吴建伸手在蕾贝卡脸上拧了一把，蕾贝卡没有躲开——或者说是无力躲开，反而还在心里起了微妙的情绪，脸上浮现淡淡的红晕。

　　“她是西尔维娅哟。”

　　“西尔维娅！？”

　　蕾贝卡在西尔维娅的脸……盔甲上扫来扫去，好不容易才从体型上看出西尔维娅的半点影子。除此之外，行事作风、实力盔甲（她可没听说过兰斯洛特可以制造圣骑甲了）一点都不像是西尔维娅的样子。

　　“……这套盔甲是怎么回事！？”蕾贝卡想到了一个可能性，但反而是把自己吓了一跳，不敢擅下定论。

　　“是我的帕尔制造出来的。”

　　吴建朝身后招了招手，艾可有些怕生地站到了吴建身后。

　　“这是……你的帕尔！？为什么可以让西尔维娅穿上……”

　　看着艾可，蕾贝卡的眼珠子都差点瞪出来了。这是龙？除了头上的一对龙角有一点龙的样子之外，这哪里是龙了？而且，她也从来没有听说过，自己帕尔制造的圣骑甲可以给别人穿的。

　　“详细的话就先不说了，现在最重要的是善后吧。”

　　闻言，蕾贝卡看向了西尔维娅。

　　“不不，这不用你担心……”吴建指向了一圈周围：“要善后的是这些。”

　　蕾贝卡看了一圈废墟，叉腰叹了一口气：“说得也是……善后会很麻烦呢。对了，你能不能……”

　　蕾贝卡一回头，发现吴建和西尔维娅已经不见了。

　　“……来帮我呢……”蕾贝卡两手一摊，无奈地说道：“好吧，等有机会我一定要好好询问你。”

　　城外，接到通讯的温蒂和科赛特赶到吴建身边。

　　“公主殿下怎么了！？”接过吴建怀里的西尔维娅，科赛特担心地问道。

　　“她没事，只是睡着了。不过她醒来之后可能会有些消沉，安慰一下她就好了。”

　　科赛特检查了一下，发现西尔维娅呼吸沉稳，的确是睡着了。

　　对科赛特点点头，吴建看向了夏和伽吉鲁。

　　“怎么，你们有些狼狈啊，那两个恶魔果实能力者那么难应付吗？”

　　“才没有……”

　　“我们被学生会的人逮住问个不停……真的是太麻烦了。”

　　两人宁愿被吴建蹂躏一顿，也不愿意再和学生会的人打交道了。

　　“呵呵，这也是你们自作自受了，谁叫你们对自己的身份一点也没有隐瞒？”

　　“根本就没什么好隐瞒的啊！我们灭龙魔导士又没有杀过一条龙～～～”夏悲鸣了起来，被相处了不少时间的同学当做阶级敌人看待，打又不能打、说又不会说，那种郁闷感觉真的不要再来第二次了。

　　吴建笑着摇了摇头，根本就没有安慰他们的打算。

　　“行了，船到桥头自然直。你们先回去吧，我有些事情要去处理。”

　　“是这次袭击事件的幕后主使吗？”温蒂抬头问道。

　　“没错。”吴建摸了摸温蒂的脑袋：“和他也许久不见了，就去看看他有什么变化吧。”

　　……

　　同样是别墅，如今已经是轮回者中的经典反派的胡力一脚踹飞了火焰头。

　　“你就这样逃回来了！？”

　　“不是！你听我说……”

　　“蠢货！你以为我是在怪你逃跑吗！？听到吴建的名字就立刻逃跑是我跟你们说的！”

　　胡力掐住了火焰头的脖子，把他提了起来。

　　“呜……”

　　被掐住脖子的火焰头一丝力量都使不出来，双手拼命地拍着胡力的手，双脚也在乱踹，但这只不过是徒劳的。

　　胡力把脸凑了过去，森冷的目光直直地看着火焰头的眼睛：“我也告诉过你们，一旦遇到吴建，绝对不能回到总部，自己一个人到一个地方躲起来直到回到主神空间。”

　　“呜呜……”

　　火焰头露出了求饶的眼神，但胡力不为所动，径直捏碎了他的脖子。

　　咔嚓一声，火焰头的脖子无力地歪了下来。

　　将手上的尸体随意一扔，胡力脸色阴沉地转过身，看都不看一眼。

　　他现在的心情非常絮乱，因为他知道，如果吴建得知他在这个世界的话，随时都可以找到他。虽然也是很久没有和吴建交过手了，但从各种情报中他也能分析出吴建的实力。

　　“哼！”

　　胡力心烦意乱，自己仅仅是因为吴建也在同一个世界就如此不安也让他很不服气。想要立刻转移阵地，却又对无能的自己感到生气。

　　在各种心理活动之下，胡力走到了藏酒室，他打算以酒浇愁。

　　吱呀一声，胡力赫然看到，在他用来品酒的桌子旁站着一个令他心跳不已的身影。

　　“这里的藏酒真多啊，你也很懂得享受嘛。”

　　“……吴建～～～”

　　身后传来胡力咬牙切齿的声音，吴建微笑着转过身，手里还拿着一瓶开过的红酒和两个酒杯。

　　一个放到对面，一个放到自己面前，吴建分别给两个酒杯倒满酒，坐了下来。

　　“坐啊，不用客气。”

　　“这是我的地盘！”

　　胡力怒气冲冲走到桌子前，拉开椅子一屁股坐了下去。除此之外他没有任何行动，因为他很清楚自己绝对不是吴建的对手。

　　“哎呀，真是难得啊。老实说，在初始之地第一次和见面以来，我从来没有想过可以和你坐在一起喝酒。”吴建端起了酒杯，视线透过酒杯看向胡力：“不过在那个时候我可是以为你是我一生的宿敌……没想到啊，我们之间的差距会如此之大，而且这个距离一开始就被拉开了。”

　　“吴建……你就是来取笑我的吗！？”胡力喘着粗气，好像忍住不出手就费了他全身的力气。

　　“不，我只是来看看你，看看你的实力到了什么地步——无敌可是很寂寞的。”

　　胡力的气更加急促了，他现在恨不得杀了吴建，整间房间都弥漫着他的杀气。

　　“呵，”吴建把杯子放了下来：“不过现在看来是我多虑了。你似乎还是不明白，为什么自己和我的差距那么大啊。”

　　“吴建！”

　　胡力站了起来。

　　“不要激动、不要激动。”吴建双手连连虚按，等胡力再次坐下之后才说道：“不过我也是想不明白，为什么你对我的仇恨有这么大……我不记得有侮辱你什么的吧？就算是从第一个世界回来，我们也只是在众人面前打了一架而已。如果只是同为轮回者之间的竞争，你没必要对我这样吧？”

　　“你……”

　　胡力也想起来，他对吴建的恨真的是有些说不明道不清，就好像是在一开始就很讨厌吴建一样。

　　回想起来第一次见面，他就对吴建的眼神很不爽，之后更是对吴建那伪善的想法和做法很不满。

　　“你这个伪——”

　　“伪善是吗？好好，我就知道你会这么说。不过你知道，第一次和你见面时的我看到现在的我，会有什么反应吗？”

　　吴建的问题，令胡力愣住了。


第1019章 这是胡说八道……吧？

　　“那关我……”

　　“先听我说完嘛。”

　　闻言，胡力虽然一副不耐烦的样子，却还是坐好闭嘴听了起来。

　　“该怎么说呢……？对了，你知道超级机器人大战和妖精的尾巴吗？”

　　“……我知道。”胡力一副不情愿地回答。

　　他虽然不是宅，但吴建是啊。他知道自己最有可能在动漫相关的世界遇到吴建，所以也是恶补了一阵。现在对吴建提起的两个世界，说不定比吴建更加了解（设定）呢。

　　“在超级机器人大战的世界里，我一开始可不是打算从头开始攻略，而是打算空降剧情用各种卑鄙手段夺取芳心已经在各个男主身上的女角色的哦。”

　　“哼！”

　　胡力不屑地嗤笑一声，在他心里吴建的伪善已经是毫无疑问的了。

　　“还有，上一个世界是妖精的尾巴，我是在冥府之门篇才登场的。你也知道，那个时候虽然关系还没确定，但大多数女角色也算是名花有主了……虽然不明显，但也是芳心暗许的那种呢。”

　　“哼，还真是晚呢。”胡力讽刺了一句。

　　“呵……”吴建低头笑了一声，说道：“我把她们都推了……这么短的时间当然不可能正常攻略了，都是尽量以不会造成‘妖精的尾巴’反叛的方法把她们推的。哎呀，她们没有表白之类的行为真是太好了，要是真的确定关系了，我这样做真有可能不见一群打手呢。”

　　闻言，胡力再次不屑地哼了一下。以吴建现在的势力，还缺打手吗？如果不是他看上了那群女角色，恐怕也不会特招“妖精的尾巴”。

　　“不过在事后她们也都哭了呢，尤其是艾露莎，虽然是在背后哭的，不过看起来还真伤心呢。”吴建摇头晃脑地说道。

　　“……你对我说这些是什么意思？终于撕下伪善的外表了吗？”胡力忍不住问道。

　　“伪善吗……”吴建泯了一口酒，笑道：“回到刚才的问题，‘第一次和你见面时的我看到现在的我，会有什么反应’……如果是与你第一次见面的我，看到现在的我的话，那一定会杀了我吧。”

　　“……”

　　见胡力不说话，吴建就站了起来，背对着他：“胡力，我只是想告诉你，善与恶对我来说已经没有意义了。我现在就连生命都很漠视。”

　　“……又丧失感情的了吗？你这怪物！”胡力以咒骂一般的语气说道。

　　“呵呵，那不同的。我现在是看透了，等你达到我的境界你也会明白，你对我的恨是毫无意义的。”

　　“哼……对我说这些，你想要招安我吗！？别做梦了，我与你只能存活一个，有种的现在就把我杀了！”

　　“真不明白你为什么这么恨我……”吴建按住额头无奈地摇了摇，说道：“好吧，不说什么恨不恨、善与恶的问题了，我们就从最现实的角度去分析。胡力，轮回者的敌人是轮回者吗？你一开始就搞错敌人了。轮回者之间本就应该是有着共同敌人，是战友、是手下、是棋子都好，你把要对付真正敌人战力……是怎么对待的？杀掉有前途的，夺取他们的力量，这无疑是在削弱己方的力量。这样子，你能对付得了真正的敌人吗？”

　　“真正的敌人，是谁！？”

　　“我只是打个比方而已，但至少，真正的敌人不是轮回者，你应该不反对吧？”

　　胡力沉默了，对他来说吴建是必需要打倒的敌人。但在打倒吴建之后呢？那才是威胁作为轮回者的他的真正敌人，最终BOSS。

　　“……哼，说什么真正的敌人……你是想说我走错了道路吗！？”

　　“哦～～你这不是很明白吗？就是因为我走对了路，你离正确的道路越来越远，所以你我之间的差距才会越来越大啊。”吴建拍着手说道。

　　“胡说八道！这个世上根本就没有所谓的正确道路！如果有，那我就突破它！无论是你还是主神，挡在我面前的统统灭杀！”

　　“哈，某种程度上来说，你们这是叫嚣着弱肉强食、让别人看清现实的人才是最爱幻想的啊。”

　　“你说什么！？”

　　“不是吗？难道你要把自己看不顺眼的人全都杀光？反对自己的人全都杀光？可能威胁到自己的人全都杀光？那样的话，你自己去宇宙深处找个没人的地方呆着不就好了？按照你们的理论，迟早有一天，除自己以外的人都会被杀光的。所以我才说你们的行为一点也不现实啊，从一开始你们就是在做着美梦……”

　　吴建突然把脸凑到了胡力面前，瞪着他的双眼说道：“你以为，在这里的一切凭着意志力就可以突破得了吗？别天真了，在这里只有采取正确的行动才能活下去——最终逃离轮回世界，逃离主神的控制。”

　　说完，吴建伸手在胡力的额头上点了一点。

　　“你——对我做了什么！？”

　　胡力仿佛被爆头了一般，惊恐地向后跳出三米远。

　　实际上，吴建的确是对他做了什么，但当他仔细感悟脑内多出来的东西之后，惊恐转为不解然后就更为惊恐。

　　“你……把什么传到我脑中……？”

　　“是经验，我对力量的体悟还有境界。你可以自己留着也可以教你的那些小弟。”吴建平淡地回答。

　　“开什么玩笑……资助敌人对你有什么好处！？”

　　“这就是正确的行动啊。我之前也说过，等到了我的境界，你们也会明白自己的所作所为没有意义。就算到不了我的境界，你们境界提高的话也会有所改善的……你们的实力虽然不俗，但境界太低了，所以才会连简单的大局走向都不明白。”

　　“愚蠢啊……”胡力发现，自己的声音都在发抖，但他还是说了下去：“以为我们的境界高了，就会和你站到同一阵营了吗？”

　　“如果你们的智商真的那么低的话那也没办法了，不过智商低的话，也不可能从我给的东西那里领悟什么。就结果而言，你们无论如何都威胁不到我。”

　　胡力几乎要咬碎一口钢牙，对吴建的举动他既无奈又生气。但无论如何，到了他现在的境界也是明白的，就算吴建没有做任何手脚，他们想要实力进步依然要靠自己的悟性。但就算他们的悟性也是不俗，现在也不可能追得上吴建阵营的那些轮回者了。而他自己……

　　想到这个现实，胡力更是手脚发冷，难道他无论如何都超越不了吴建吗？

　　仿佛看穿了他心中所想，吴建开口说道：“胡力，如果你找不对方向的话，永远也不可能追上我的。”

　　“闭～嘴～～”

　　鲜血从胡力紧握的双手中滴下。

　　“唉，说了这么多，你还是看不清楚现实吗？那么，你肯定无法发现，我这样做的目的吧。”吴建又坐了下来。

　　“目的！？”胡力眼中精光爆闪，仿佛看到了救赎一般。

　　是啊，果然是有什么阴谋，所以吴建才会这么大方的啊……一定是这样！

　　“对，目的。因为你也是可能达到我这个境界的人，所以我才给你这一个机会。”

　　“……什么意思？你不要告诉我，你真的是因为无敌而寂寞了！”胡力狐疑地观察着吴建的表情。

　　“当然不是这么无聊的原因，我现在最大的目标就是攻略主神……但！”

　　但？

　　胡力眉头一皱，难道以吴建的实力，也对自己没有信心吗？

　　吴建微妙地看了他一眼，说道：“我不像你那么天真，以为喊一句我命由我不由天就可以了。在一开始我就确认了一件事——轮回者是绝对逃脱不了主神的控制。”

　　“不可能！”

　　胡力脱口而出，轮回者最大的心愿就是脱离主神的控制，如今有人说不可能……如果那个人不是吴建的话，胡力甚至会当场就将他斩杀。但那个人是吴建的时候，就连他也不得不信……

　　“为什么不可能？别忘了，我们来到轮回世界的时候一无所有。想想看吧，换成是你，你要培养一个人，而那个人虽然是从弱小到强大，但你一开始就可以随意控制他的生死了。而且，无论是修炼、吃饭、洗澡、做爱，他的一举一动都在你的监视之中，出来思想……甚至有可能连思想都有监控，那么他有可能脱离你的控制吗？”

　　胡力沉默了，古往今来，被反杀的例子数不胜数。但那是建立在棋子并不是时时刻刻都在掌控者监视的前提下。而掌控他们命运的主神，可是连他们动一下手指都会监控的，他们的一举一动、实力变化根本不可能瞒得过主神。

　　“……吴建，没想到你这么没有信心。真是可笑，我竟然一直将这样对人看做对手……”

　　胡力也不知道自己为什么说出上面那番话来，说着说着他就闭上了嘴巴。

　　“你也不用说这种话。”吴建摇了摇头：“这就是现实，就是要看清楚现实，才能采取正确的行动。我现在最想要的就是攻略主神，但我也很有可能在挑战的途中死去。那样我会死不瞑目，所以我才把我的经验、境界留下来，等我死了之后就轮到你们去攻略了。”

　　听完吴建的话，胡力脸上的表情非常复杂，如果真的有颜色的话，那他的脸现在肯定是五颜六色的。吴建这个他视为一定要灭杀的敌人，如今竟然是来跟他谈遗言那样的话？

　　“唬～～～你的命是我的……”

　　“所以说，我就叫你认清楚现实啊，现实不是喊口号就可以的。”吴建叹了一口气：“胡力，我已经输了。”

　　“你说什么！？”胡力几乎是跳了起来。

　　“之前不是跟你说了吗，如果是之前的我看到现在的我，是恨不得要杀死我的。为什么会这样？那是因为我输给了力量啊。正如‘男人有钱就变坏’这句话一样，在力量面前我也无法把持本心，最终也是仗着力量胡作非为起来。或许这才是我的本性没错，但无疑，我已经输给了力量。这样的话，是不可能击败主神的。”

　　……就是这个！？

　　胡力脸色更加复杂了，吴建的苦恼对他来说根本不是事。不过听吴建说了这么多，他也没心情去取笑吴建的“伪善”了。

　　“就是这样了，你自己好自为之吧。如果无法脱离主神的控制，你的所作所为一点意义也没有。”

　　察觉到吴建要走，本低头沉思的胡力急忙抬起头：“等等，难道你发现了主神的秘……”

　　胡力一抬头，吴建已经不见了。而且他之后也会发现，这个问题的答案，吴建早就传入他的脑中了。当然，吴建现在也并没得知主神的秘密，连蒙带猜也不知道离事实的真相有多远。

　　天上，吴建并没有完全离开，而是俯视着这一栋别墅，脸上的表情非常严肃。

　　噗嗤，吴建突然露出了笑意。

　　“胡力，不知道你有没有发现我这样做的另一个目的？等你发现，就算有我传授的东西，你也无法领悟的时候，你就会明白自己错在哪里了。如果你无法做出改变，那你将会被自己击垮……对了，忘了说，对我来说就算杀了你们也没有什么成就感。倒是可以让你们转变观念，改邪归正的话，才能让我感到满足啊。”

　　呵呵，你就慢慢努力吧。

　　吴建一回头，彻底消失在空中。

　　……

　　吴建回到安萨里斯邦骑龙学院的第二天，科赛特一大早就找到了他。

　　“西尔维娅没来，那么她果然是在消沉吗？”

　　没等科赛特说话，吴建就抢先说道。

　　“您果然知道会有这样的发展吗？”科赛特脸上虽然平静，眼神却非常可怕：“可以告诉我，那天公主殿下发生了什么吗？”

　　“不用担心，我看得很清楚，她已经突破试炼了，只不过还有点小小想不开。带路吧，我去开解她。”

　　“我知道了，请随我来。”

　　来到西尔维娅的房间前，科赛特敲了敲门：“公主殿下，吴建大人来看您了。”

　　“不见……就说我不在。”

　　里面传来了闷在被子里的声音。

　　门外的两人对视一眼，吴建对科赛特挥了挥手，后者鞠躬之后退了下去。

　　科赛特走后，吴建根本就不管西尔维娅的意愿，直接就推门走了进去。

　　“科赛特，我不是说……”

　　西尔维娅抬头，愣愣地看着吴建。

　　半响，吴建仿佛听到了西尔维娅头上发出烧水壶一样的哨声，就见她躲进了被子里。

　　“我在幻境里面看到了，你最后不是能站出来了吗？为什么现在又躲在这里？”

　　吴建走到床边，坐了下来。

　　“我……”

　　半响，西尔维娅才露出一颗脑袋，埋在枕头上。

　　“那只是在幻境中……在现实里，我根本就无法掌控力量，就像是一条疯狗！甚至……如果不是有你在，我就把蕾贝卡会长给……”

　　说到这里，西尔维娅就哽咽起来。

　　“所以你无法原谅那样的自己，自己本可以在一开始的时候就掌控力量避免那样的事情发生……你无法原谅做不到完美的自己，是吗？”

　　“……”

　　“别想太多了。”吴建抚摸着西尔维娅的头发：“人是不可能做到完美的，而且上次也是我故意给你那样的盔甲，让你接受幻境试炼的。所以，发生那种事情在我的掌握之中，无论如何你都不可能伤害到别人的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，不是什么都没发生吗？就是为了避免那种事情，我才让你接受试炼的啊。如果你是无法原谅自己的话，那由我来原谅你。”

　　“吴建……”西尔维娅抬头看向吴建。

　　“怎么，我没有资格原谅你吗？”吴建微笑着说道。

　　“不是的……”西尔维娅急忙摇了摇头。

　　“那就得了，我原谅你。如果还不行的话，过一阵子你就去和蕾贝卡道歉吧，我想她一定也会原谅你的。西尔维娅，太过在意过去是没有用的。最重要的是未来，你要守护住臣民的未来才行啊，罗雷亚蒙骑士王家的第四王女！”

　　“……嗯！”

　　西尔维娅用力点点头，擦了擦眼泪之后坐了起来。

　　“乖孩子……”吴建摸着她的头，突然把脸凑到她的耳边说道：“既然你这么听话，那我就给你奖励才行……”

　　“……嗯！？等等，吴建，那里……啊～～～不行……”

　　“呵呵，放心好了，我只是要疼爱你一下而已。你的处女我暂时还不会夺走哦。”

　　“不、不是那个问题……门、门还没关，要是被科赛特看到……”

　　“没关系的，被她看到就让她加入好了。”

　　“诶？那样……嗯啊～～～”

　　西尔维娅很快就沉浸在快乐之中，而且吴建勾起她的欲望却又没有做到最后，导致欲火焚身的她在科赛特也被吴建拉进来的时候也没有阻止，反而还当起了帮凶。

　　“对不起……科赛特……要是不这样的话，他就不让我去……”


第1020章 

　　又过了三天，本来以为会很快找过来的蕾贝卡不见人影，倒是关于之前尸灰龙袭击事件的议论声很大。

　　不过出奇的是，人们——尤其是安萨里斯邦骑龙学院的学生，讨论最多的是灭掉三个尸灰龙的英雄，反倒是尸灰龙和背后的阴谋很少人提起。

　　不过当时学生会的成员毕竟是听到了，夏和伽吉鲁是灭龙魔导士的事实。只从名字上来看，这无疑是一个禁忌。不过他们也天性善良，并没有说就因为一个名字就要夏和伽吉鲁怎么样，而且对于两位灭龙魔导士灭掉尸灰龙拯救他们的事实很感激。

　　当然了，他们也很清楚，灭龙魔导士的名号是不能随意说出去的，不然引起的骚动甚至能造成比尸灰龙袭击更大的影响和破坏。所以在学生会的压制下，夏和伽吉鲁的名号并没有多少人提起，最多只是目击说除了银丽骑士还有两名英雄，不过在学生会的引导下，这只是相当于都市传说那一类（对大多数人来说）。

　　至于所谓的银丽骑士，那就是学生会为了抑制灭龙魔导士的传播而推出了一个英雄，那就是灭掉另一个尸灰龙的西尔维娅了——虽然她只是盔甲华丽，战斗非常血腥单纯。不过英雄嘛……总会有点粉饰的。

　　不过也因为没人看到西尔维娅的面孔（蕾贝卡知道也是吴建告诉她的），所以众人对这个英雄的正体也是猜测纷纷，不过大多数的形象都是一名帅哥。

　　但不管怎样，在学生会故意宣传之下，银丽骑士在安萨里斯邦骑龙学院里掀起了一股旋风，最直观的现象就是——

　　你可曾听说过吗？

　　前些日子，有一个英雄成功阻止了被正名为“尸灰龙”的怪物破坏安萨里邦市。

　　根据目击者的指出，英雄似乎身着白银的圣骑甲。

　　若非英雄的活跃，本市可能早已受到重创了吧。最惨的情况，可能市区全区……不，即便安萨里邦市整个被夷为平地，亦不足为奇。

　　然而，如此活跃的英雄，至今却没人有知道他的真实身分。

　　既然他身着圣骑甲，也就代表他一定是圣天龙骑士。

　　他的目的不在卖弄武艺，也不求他人的回报。

　　他是多么高风亮节的人啊！所谓骑士中的骑士，指的无非是像他这样的人物吧！

　　因此——我们姑且称呼他为【银丽骑士】。

　　并在此宣布SKFC（Sliver Knight Fan Club）的成立！

　　随时欢迎有志人士报名入会！

　　SKFC会长洁西卡·瓦伦泰（高级班一年级）

　　以上，就是最多人围观的安萨里斯邦骑龙学院最新的海报了。

　　虽然吴建一如既往地没有从别墅里出去，但这一个消息还是传到了他的耳朵里。

　　“呵呵，真是不错呢。西尔维娅，你多了很多个粉丝哦。”吴建对着对面的西尔维娅取笑道。

　　西尔维娅脸红到了耳根，缩了缩身体，有些害羞地说道：“他们又不知道是那个人是我……而且，那套盔甲是你给我的，甚至那时我已经失去了控制。总的来说，那个打败尸灰龙拯救安萨里邦市的银丽骑士其实是你才对！还有夏和伽吉鲁……不过学生会竟然封锁了他们的消息！”

　　西尔维娅代为不公地看着夏和伽吉鲁，不过那两个人根本就不在意这种时候，正兴致勃勃地玩起了桌面游戏——虽然是一脸气势汹汹的样子，不知道的人还以为他们在进行生死决战呢。

　　“没办法，学生会的人不了解情况。而且灭龙魔导士的名号传出去，的确是会引起骚动，我们要互相理解才行嘛。”

　　互相理解？

　　西尔维娅白了吴建一眼，幽怨地说道：“怎么不见你去理解别人？居然把科赛特也……明明都没有要了人家……”

　　最后那句话，就真的是细弱蚊声了，相信夏他们都听不到。

　　不过科赛特就算是猜也猜得到她的公主殿下在说什么，当下就对吴建一鞠躬，说道：“我是公主殿下的侍女，吴建大人想什么时候要了我都行，科赛特不会有任何怨言。不过在这里我要斥责一下吴建大人，这应该等到要了公主殿下之后。”

　　突然，科赛特话锋一转，单手托着脸无奈地说道：“公主殿下可是非常着急啊，整天都吃不好睡不好的，还以为自己是哪里做得不够好，不够漂亮什么的。我明明都告诉她，要多一点自信的。”

　　“等……”本来就红着脸的西尔维娅按捺不住了，急忙跑到科赛特身后紧紧捂住她的嘴巴：“科赛特！你在说什么傻话！？我、我哪有什么着急啊……”

　　看到她这个样子，温蒂呵呵地笑了起来。不过夏露露倒是在小声嘀咕：在未成年少女面前都说些什么话啊……

　　“不过，西尔维娅，你不打算以银丽骑士的身份出去走一圈的吗？对你应该有不少政治资本吧？”吴建问道。

　　“我要靠自己的努力！”西尔维娅想都不想就回答，但又想到什么似的有些垂头丧气：“而且，如果以银丽骑士出场的话，也免不了和洁西卡打交道……事实上，我和她有过不少冲突……”

　　如果是一般人，可能就会以银丽骑士的身份去耀武扬威一下。不过西尔维娅是不屑于这样做的。

　　“冲突？”

　　听了西尔维娅的话，温蒂歪起了脑袋：“西尔维娅你不是公主吗？”

　　“是公主没错，不过这里也是学院啊。虽然阶级身份不可避免，但这里也有自己的潜规则——在这里的学生都是平等的，而且就算有什么冲突也不能带到外边。作为公主，我就更要以身作则！”

　　虽然说这话的时候是抬头挺胸，不过也是有现实意义的……就算作为皇族你更要注意影响，要是别人知道你仗势欺人，对于以后政治生涯可不怎么有利。更何况你不过是“第四”王女而已，在这个贵族势力也不算弱的罗雷亚蒙骑士国里，实力不行的话别人未必把你放在眼里。

　　不过话又说回来，西尔维娅自己的性格也不允许自己那样做。而且西尔维娅其实是很自卑的（实力比不上姐姐们，帕尔还是吴建施舍的）。或许就是因为散发着这样的气场，别人虽然不敢明目张胆地得罪她，但是对抗还是有的。而这，也是因为西尔维娅的实力远远比不上姐姐们啊，经常被拿来对比之下就更没什么了不起的了。

　　就在众人拿西尔维娅取笑的时候，别墅的门铃响起。

　　是蕾贝卡，她终于还是来找吴建了。只不过，她是自己一个人过来的。

　　“哟，我还以为你会很快就来找我呢，没想到拖到现在啊。”

　　“别看我这样，我可是很忙的。平时学生会的工作就够我忙的了，前几天还有尸灰龙袭击事件，善后可是很大的问题啊——对了，你能不能来帮我呢？加入学生会吧！”

　　蕾贝卡两眼发光地凑了过来，看到她的动作，西尔维娅不自主地抖了一下，不过很快就恢复镇定了。

　　“我不管事的，除了开会我可能去一两次。”

　　“没关系！可以操控所有龙的天才，能加入就是我们学生会的荣幸了。而且……”蕾贝卡看向了艾可：“可以制造特殊圣骑甲的圣龙和圣天龙骑士，没有比这更有资格的了。”

　　“哦？听你的意思，艾可也要加入吗？”

　　“是啊，虽然她是龙……嗯，人形的龙还是第一次听说。不过因为特殊，加入学生会当一个吉祥物的话，对提高学生会的威望也有帮助的。”

　　毕竟，在这个世界龙很受欢迎啊。

　　“吴建、吴建，吉祥物是什么？”艾可拉着吴建的衣角问道。

　　“吉祥物嘛……就是受到众人崇拜和宠爱的角色。”

　　崇拜！？

　　艾可眼睛一亮，想都不想就说道：“我要做！我要做！”

　　“那就做吧……”

　　“太好了！”蕾贝卡拍了一下手。

　　“不过……”蕾贝卡突然用手点住了吴建的额头：“你这个主人实在是不合格啊，帕尔诞生之后为什么不带她去做检查和登记呢？别人都不知道，你已经诞生出帕尔，而且还成为圣天龙骑士了。”

　　“是吗？原来还要登记啊，我都不知道。”吴建一脸无辜，不过熟知他的人知道，他又在睁着眼睛说瞎话了。

　　“你啊……艾可可是千百年来第一次出现的人形龙，就算是一般的龙要照顾好他们就很麻烦了，你起码也要带她去检查一下身体吧？要是有什么问题怎么办？”

　　“呵呵，阿瓦隆的皇女会出问题？就算是出问题了，你不是你们可以处理的吧？”

　　阿瓦隆……

　　蕾贝卡倒抽了一口冷气，她本来就想到艾可来历非凡，没想到竟然是阿瓦隆的皇女……不过这也解释得通了，难怪会以人形这么特殊的形态出现，原来是阿瓦隆的皇女啊——基本上，她是不明觉厉的，因为她也不知道为什么艾可会以人形出现。

　　“……虽然是这么说，不过你知道康威尔博士吗？”

　　“康威尔博士？你说的是安洁拉·康威尔博士吗！？”西尔维娅突然激动地说道。

　　“是的，康威尔博士是研究龙族的权威，如果是她的话，在艾可出现问题的时候并不是没有办法处理。而且，教师会议在今天早上做出结论，学院决定请康威尔博士针对艾可进行严密的检查……”

　　看来蕾贝卡在幕后也做了很多工作，因为艾可并没有出现在人前很多次。但从她这句话来看，学院已经肯定艾可的身份了。

　　“哦……”

　　吴建淡然的态度让蕾贝卡和西尔维娅愣住了。

　　“什……什么‘哦’啊！？这是很重要的事耶！”西尔维娅忍不住埋怨道。

　　“对了，你还不知道吧，帕尔出生之后可以去领帕尔饲育经费，有两千艾克尔哦。”蕾贝卡倒是懂得抓住人心，不过她这次显然是要失算了。

　　“这样啊，那就让艾可自己去领吧，就当是她的零用钱了。”

　　闻言，艾可立刻蹦了起来：“真的！？”

　　这些天也出去买过不少东西，她对两千艾克尔的购买力也有一定了解。事实上，这可是公务员一个月的工资了。

　　得到肯定的答案之后，艾可抱住吴建狠狠地在他脸上亲了一口。

　　看着这一副景象，蕾贝卡突然有一种如坠梦中的感觉。让帕尔自己去领帕尔饲育经费，而且还是零花钱？这就跟让那些猫猫狗狗的宠物自己养自己一样啊……不过艾可和别的龙不一样，是能说人类语言、有人类形体，甚至有不弱于人类智慧的龙族。

　　“对了，康威尔博士目前不在学院，不过有她家的……”

　　“让她过来找我。”

　　“额……地址……”

　　“让她来找我。”

　　“是……”

　　蕾贝卡妥协了，而且还低声下气的。这让西尔维娅觉得很是新奇，那个能干的学生会长在吴建充满威严的视线下竟然也会低头的吗？这样看来，她这个公主被吃得死死的也不算奇怪了。

　　哈……

　　蕾贝卡叹了一口气，抚着脸说道：“吴建，和你打交道真是累呢……就没有什么值得你在意的东西吗？”

　　“在意的东西吗？确实，已经很少有东西能引起我的注意了，不过在这所学院中，我在意的就有你一个。”

　　此话一出，西尔维娅就带着杀气看了过来。有了她……而且还搭上一个科赛特还不够，现在又要勾搭蕾贝卡吗？

　　与此同时，吴建怀里的艾可也在咬着他的肩膀，口中呜呜地说道：在意的只能是我……

　　听到吴建的话，蕾贝卡也是脸上一红。不过她和西尔维娅、艾可两人不一样，很快就恢复了正常，媚笑道：“那真是荣幸呢，不如我们找个时间去约会怎么样？”

　　“不行！”

　　艾可跳了下来，拦在吴建面前。虽然不知道之前吴建一个晚上不回来是去做什么了，但她本能地察觉到这样很不好，这些天来可是视西尔维娅为阶级敌人，如今还要再多出来一个蕾贝卡吗？

　　不过吴建很快就把她拉了回来，在头上幼龙软角被抚摸之后，就软瘫到吴建怀里了。

　　“约会的事以后再谈，你来我这里说了这么多，似乎还没说到重点吧？”

　　闻言，蕾贝卡看了夏和伽吉鲁一眼——这两个人家伙就跟和自己没关系一样，除了一开始注意一下这边，现在就又埋头对干起来。

　　“实际上……”蕾贝卡的脸严肃起来：“我也很想知道灭龙魔导士是怎么回事，不过像这种事情也不是我自己一个人的事。我已经汇报给学院，而学院又汇报给皇室。而且当天就有了回应，罗雷亚蒙骑士王家的第一王女殿下要亲自过来询问！”

　　“维若妮卡姐姐大人！？”西尔维娅一个激灵。

　　“……西尔维娅，你现在还怕她吗？”吴建苦笑着问道，明明他都故意设置一个幻境让她渡过心结了，结果还是怕姐姐这算什么事啊？

　　听到吴建的问话，西尔维娅羞愧地低下了头。

　　“没办法，毕竟事第一王女殿下的积威嘛。”科赛特露出了淘气的微笑。

　　“科赛特……”

　　旁边传来西尔维娅警告的视线，但科赛特故意无视，缓缓地说道：“维若妮卡殿下是有名的武斗派，那样好战的性格，也导致公主在年纪还小的时候便被她抓去做了很多训练。事实上，要说公主殿下每天都过得水深火热也不过分吧。当时公主不但会被她推进湖里，还会被派去废墟探险、攀爬城墙，或者被带去知名的闹鬼森林做野外求生……”

　　“呜哇～～～这真的是亲姐姐吗？”

　　听到科赛特的说明，就连灭龙魔导士也不禁咋舌。

　　“顺带一提，当幽灵的是我。”

　　科赛特的这句话又让众人无语，西尔维娅愣了好一会之后才反应过来，捏起小拳头要追打科赛特。

　　“原来是你！当时把我吓得够呛！”

　　“是的……”科赛特一边闪躲一边继续说道：“公主殿下那时候不仅哭得很厉害，而且还失……”

　　“哇哇哇～～～！！！闭嘴，不能说了！科赛特，我命令你快点把那时的事给忘了！”

　　“这可做不到呢，人类的记忆不是自己能操控的哦，尊敬的公主殿下。”

　　“闭嘴！你哪里有尊敬我的样子了！？”

　　看到主仆两个打闹的样子，吴建就知道，今后是不用担心西尔维娅的心理问题了。于是点点头，对蕾贝卡说道：“既然如此，那就等到维若妮卡来了之后再说明灭龙魔导士的事情吧。”

　　蕾贝卡也点点头，俏皮地说道：“维若妮卡殿下大概明天就要来了，听说她对人的要求非常严厉，素有铁血女武神的称号。吴建你可是要多加注意哦，要是惹她生气的话会很恐怖的。”

　　呵……恐怖吗？有意思。

　　吴建嘴角浮现一丝微笑，反而对维若妮卡很期待。


第1021章 我要给你介绍婚事

　　怎么办？怎么办？

　　眼看罗雷亚蒙骑士王家的第一王女，维若妮卡·罗雷亚蒙就要来了，西尔维娅简直是坐立不安，在众人面前走来走去。

　　“诶……既然那么紧张，那就先别去了。”吴建忍不住说道。

　　“不行！我一定要亲自去迎接维若妮卡姐姐大人！”

　　西尔维娅说得坚决，但说完之后她又不安地走来走去。看来她想要正常面对维若妮卡，还得等这次会面结束之后。

　　这时，科赛特提醒道：“公主殿下，已经到时间了。”

　　“哦！我知道了，我离开就去！”

　　说完，西尔维娅小跑着走了出去。科赛特对吴建等人鞠躬之后，也追了上去。

　　“吴建先生，你不去吗？”温蒂好奇地问道，这怎么看都和吴建有关的吧？

　　“不用了，反正她也会来找我。而且，也有一个客人。”

　　“客人？”

　　温蒂歪起了可爱的小脑袋。

　　“是上次的米卡悟斯吧，你把阿妮亚和莫尔德雷德派出去，就是要找到他吧？不过你居然放心派她们出去呢。”夏露露瞄了吴建一眼。

　　“有什么不好放心的？就算她们做什么也无所谓吧。主要问题还是朱利亚斯没有留下联系方式，要找到他还真不容易——对阿妮亚和莫尔德雷德来说。不过还好，她们总算能及时完成我的任务。”

　　吴建话音一落，一声“我们回来了”，阿妮亚和莫尔德雷德就带着米卡悟斯——罗雷亚蒙骑士王家的第一王子，朱利亚斯·罗雷亚蒙回来了。

　　“你好。听说你要找我，究竟是……”

　　朱利亚斯在吴建面前显得很拘谨。

　　“没什么，等一会你就知道了。”

　　说完这句话，这片空间陷入了沉默。朱利亚斯并不适应（主要是在吴建面前），就找了个话题。

　　“关于之前的尸灰龙袭击事件，不知道您对此有多少了解呢？”

　　朱利亚斯看了一眼莫尔德雷德，虽然现在表现得像是一个傲娇少女，但那只有傲而已，恐怕也不会对吴建说什么吧。

　　“有什么值得注意的吗？”

　　听了吴建的话，朱利亚斯就来了精神，坐直身体说道：“事实上，这本该是我——被莫尔德雷德附身的我，也就是米卡悟斯也要参与的计划。在莫尔德雷德的计划中，这本来是用来引出阿瓦隆皇女的，不过对那些人来说，最重要的目的还是进行试验。”

　　“那些人，说的是在幕后操控尸灰龙的吗？跟我打的那个好像逃掉了，你知道他在哪里吗！？”夏跑过来问道。

　　“这……我就不太清楚了，相信莫尔德雷德也一样……”

　　哼！

　　听到别人谈及自己，莫尔德雷德把头撇到了一边，来个眼不见为净。

　　“虽然我被夺取了身体，但平时还是有意识的，所以也能知道一点……那群人并不是结社的人，而是他们主动找到结社进行合作的。也因为有他们的加入，尸灰龙的力量比预想中的更强……不。”朱利亚斯摇了摇头：“不单是尸灰龙，结社的其它研究也取得了成果……相信很快就正式行动了。”

　　说完，朱利亚斯观察着吴建等人的情况。却惊讶地发现，吴建几人对结社似乎一点疑惑也没有，仿佛早就知道了一样。倒是阿妮亚是一头雾水地看着他们，什么都听不懂的她都快要急死了。

　　“相比结社，明显是那群轮回者更加麻烦。在袭击事件之后你不是出去一趟了吗？”伽吉鲁看着吴建问道。

　　“我并没有对他们做什么，不过他们估计也不敢来找我麻烦。”

　　“切～真是无趣。”夏顿时就觉得很无聊了，他对之前从他手上逃走的火焰头还惦记着呢，毕竟是难得可以对战的对手——在这个世界他待得都快要生锈了。

　　“不要着急啊，夏。就算他们不敢来，那个叫做戴米乌尔苟斯的结社组织还是会出来惹是生非的，到时候有你闹的。”

　　“真的！？”夏立刻就来了精神。

　　吴建点点头——当然。

　　……

　　在一艘巨大的飞艇里，结社——戴米乌尔苟斯的盟主——一个戴着令人毛骨悚然的面具的人，披着漆黑的法衣，恰似一位祭司的男人。在他的身边还有结社的七翼将（一部分）和一些手下，在他们的对面，只有胡力一人。

　　“胡力，你刚才说要解除合作？究竟是为什么？”

　　既有着青年也有着老年人的恐怖声音，那大概是由于那个铁假面的缘故，发出的声音含糊不清，但语调却格外的舒畅。

　　胡力嘴角往上一扯：“没有什么为什么，只是不再陪着你们去犯傻而已。”

　　“什么意思？”面具底下的眼睛一眯：“你们进行你们的试验，我们达成我们的目的，这是双赢的局面，而且也不需要你们亲自出手不是吗？虽然我听说你们有三个人回不来了，但那其实可以交给我们去办的，你们要的数据我们也会原封不动地交回来。”

　　“哼，那三个废物，想要培养的话随时都可以（只是要三个恶魔果实而已）。不过他们倒是能起一点作用——让我发现了一个我惹不起的敌人呐。”

　　“哼，说到底只不过是畏惧而已……”

　　盟主左手边一名犹如母狮子一般凶猛（气势）的美女话以出口，一股恐怖的气势就压了下来，令她呼吸困难地捂住胸口跪了下去。

　　什么！？

　　其他人都很震惊，作为七翼将的她竟然这样就被压垮了吗——胡力的气势只是针对她一人。

　　“胡力先生，芙兰切斯卡·玛卡贝莉的无礼我代为道歉，就请原谅她吧。”盟主开口求情。

　　“哼！”

　　胡力收回了气势，不屑地一笑：“七翼将？七个垃圾吧？”

　　你……

　　胡力的话可算是得罪在场所有人了，但在盟主的压制下，其他人并没能对胡力发难。

　　“胡力先生，我实在是不明白。那个连你也不敢得罪的人是谁……或者说，真的有那样一个人吗？”

　　“哼，你不知道的事情多得是。”胡力轻蔑地说道。

　　“……那么，你为什么要特意来告诉我呢？我们之间并没有从属关系，你大可就此离开。难道说，你是要我把我们的‘共同研究’让给你？”

　　一时间，气氛变得非常险恶。

　　“呵、哈哈哈哈哈！”

　　胡力突然仰头大笑起来。

　　“哈哈哈，那种东西随便你吧。最重要的数据，我们早就搜集了——虽然现在退出，得到的数据也不算什么。我只是看在我们合作得很愉快的份上才过来提醒你的，想要实现你的目的，还是干脆过去告诉他，说不定还能让他认可呢。”

　　“……你说的‘他’，究竟是……”

　　“你自己去找吧，反正你们继续下去迟早会遇到他的。不过还是让我告诉你一句吧，就凭贤龙王那样的垃圾，是给他提鞋的份都没有。他也是我毕生的强敌，要是让你拿那种东西去骚扰他，我也会掉份的。”

　　“这话……是什么意思？”

　　“哼！你是个聪明人，应该明白我说的‘垃圾’是什么意思。”

　　胡力鄙视地看了盟主一眼，后者那紧皱眉头的样子（虽然有面具）让他稍微舒缓了一下被吴建弄出来的郁闷。如果盟主选择对他出手的话就更好了，他就可以好好发泄一下——这些人也不配他主动出手，而且在对方以为自己可以做到的时候狠狠去虐他一番，这样才有满足感。

　　胡力说完上面那句话之后转身就走，不快不慢，头也不回。

　　“盟主，要不要……”

　　“……不用，他的实力深不可测，我们也无需另起事端——先完成我们的目标再说。不过他所说的敌人……很令人在意。那是在袭击事件之后，人想必是在安萨里邦骑龙学院吧。去试探一下吗，还是等我们的计划准备好……”

　　……

　　魔导舰希瓦娜丝，乃是维若妮卡王女召集自赛法洛斯帝国流亡而来的科学家们，成功开发出来的试作舰。舰身广泛运用了流线状的外形，让人与展翅的圣龙产生联想。鲜红线条配上白色装甲的壮丽外观。

　　加装在机身各处的多组炮门……好吧，在吴建来到这个世界的前提下，这并没有什么卵用。

　　不过在这里，它就是武力的象征。前来迎接的安萨里邦市官员、学院教职员工、学生会成员无比狂热地仰望着这一条魔导舰。

　　魔导舰希瓦娜丝，它就像是要占据住整块空地般，缓缓地降落在第一校舍的正面。就像水鸟停在湖面上一样，降落得非常平稳。

　　“这东西大成这样……要怎样才能让它飞起来啊？”

　　“这艘魔导舰是以龙绮华晶为原料。姊姊大人虽然没能当上育龙人，可是她导入龙族带来的魔法和来自帝国的机械工学，完成了希瓦娜丝。”

　　“所以说，是利用龙媒魔法的力量让它飞起来的啰……！”

　　“正是如此。只不过，能拿来当作燃料的只有人称千年绮华晶的特别结晶体，所以没办法量产。”

　　“千年？”

　　“龙的化石在地底沉睡千年后，可能会产生会具有莫大魔力的结晶体。”

　　“我都不知道……”

　　“只不过，希瓦娜丝和帝国制的飞行舰一相较，不仅体型小、防御力也相形见拙，装甲薄弱的地方只能利用配置龙骑士的方式来补强，你也有看到吧？”

　　负责解说的一个人指了指担任护卫的七个龙骑士，他们正好操控各自的龙降落在地。七个龙骑士中，唯独带头的那一个人装备了一目了然的圣骑甲——虽然在学院里也有不少圣天龙骑士，但实力和担任维若妮卡护卫的骑士不可同日而语，而且身份恐怕也是极高。

　　“嘘～！维若妮卡王女要下机了，别说悄悄话。”

　　蕾贝卡低声训斥，护卫队都降落了，说明维若妮卡就要出来了。

　　很快，在所有人都屏声息气地注视之下，铁血女武神随着宛若铁块互击的脚步声踏上了地表——虽然身为王女，但她却穿着一整套盔甲，腰间佩带了一把必须双手握持的阔刃巨剑。加上鹰隼一样的目光，迫人的气势，不愧有“铁血女武神”之称。

　　而维若妮卡和西尔维娅长得也十分相似，不愧是姐妹。耀眼的金发和白皙的皮肤，美貌可是一点也不输于西尔维娅，而且还多了几分气质。

　　“有劳各位接机，辛苦了！”

　　维若妮卡的声音一如韧性十足的皮鞭俐落有力。

　　以市长为首的一行人慌慌张张地想下跪行礼，但维若妮卡貌似厌恶似地挥手示意。

　　“那些繁文缛节就免了，西尔维娅人呢？”

　　“我在这里，姐姐大人。”

　　西尔维娅从人群之中走出，昂首阔步，身后跟着科赛特。

　　“哦～～我们有四年两个月又十二天没见了吧，吾妹！”

　　“是的。从我离开王宫前往安萨里邦入学那天以来，便没见过面了。”

　　“我对你实在是太失望了，西尔维娅！”

　　前面还是亲姐妹见面，下一刻维若妮卡就突然扬起了手，一巴掌朝西尔维娅的脸扇去。

　　“姐姐大人！？”

　　西尔维娅心中一惊，但也不会无缘无故被打一巴掌。只见她矫健地闪开了维若妮卡的巴掌，向后跳开五米远的距离。虽然不华丽，但也干净利落。

　　“你发疯了吗？姐姐大人！”西尔维娅厉声问道。

　　维若妮卡感到很吃惊，虽然刚才那一巴掌不算快，但也不慢，西尔维娅居然能闪过去？要知道，之前的西尔维娅单是站在她跟前就浑身发抖，连动都动不了。

　　如果不是从小到大都很疼爱（疼爱方式不同）这个妹妹，就连对她的呼吸都很了解，维若妮卡还真怀疑眼前这个妹妹是什么人假扮的呢……

　　维若妮卡瞄了一眼科赛特，有这个女仆在的话，就更不用担心西尔维娅会被什么人给假扮了。

　　“真是意外啊，西尔维娅，你竟敢反抗我？”维若妮卡的声音很严厉，但嘴角却挂着一丝若有似无的笑意。

　　“什么叫反抗啊？姐姐大人才是，为什么突然要打我！？”

　　“因为你太不像话了！明明有你在这里，为什么尸灰龙袭击还会造成那么大的损失！？难道你不知道，身为王族就要负责保护好臣民的吗！？”

　　其实，这次袭击损失并不大。至少，在温蒂的努力下并没有人死去。夏和伽吉鲁来得也及时，也不过是破坏了一些……额，好吧，人是没有死，但他们出手一向动静很大，这么一场架下来其实事毁了三分之一的城市。

　　虽然在这种袭击事件中，一般是以人数伤亡来看判断严不严重的。但西尔维娅毕竟表现不佳，面对姐姐的指责也无话可说。

　　不过维若妮卡也不是来指责妹妹的，西尔维娅能有刚才的表现她已经很满意了。

　　“这个先不说了，你倒是成长得不错了嘛……”

　　维若妮卡以女色狼一般的姿态上下打量了一下西尔维娅，后者不禁捂住胸口后退了一小步。

　　“姐姐大人，你想做什么？”

　　虽然也算是摆脱了阴影，但对维若妮卡，西尔维娅依然没有好印象。

　　“哼，还能做什么？我是说既然你已经长大了，那么那件事也该提上议程了。”

　　那件事！？

　　西尔维娅睁大双眼，心中浮现一个不好的感觉，这个姐姐又想闹出什么事来？

　　“葛廉，你过来。”

　　只见维若妮卡对仪式亲卫队长的圣天龙骑士点了一下头，后者就走了上来。

　　“好久不见了，西尔维娅公主殿下。”

　　葛廉对西尔维娅行了一礼，后者却浮现了一个问号——她不是不认识葛廉，而是不明白他和维若妮卡说的那件事有什么关系。

　　“听好了，西尔维亚，你也已经十六岁了。在我国，这年纪结婚是很正常的吧？”

　　“是、是这样没错……”

　　“作为公主，你要趁年轻时尽早生下健康的孩子，绝不能让骑士王家的香火断绝。所以我在这里宣布，你和葛廉……”

　　“等等！”

　　没等维若妮卡说完，西尔维娅就打算反对了起来。这也是她第一次反抗，但也没办法。要是真让维若妮卡在众人面前说出来，那真的会无法挽回。

　　“姐姐，你该不会是打算……”

　　“没错，我要给你介绍婚事，对象就是葛廉。”

　　之前也说过了，能担任维若妮卡亲卫队长的身份也得是一个贵族，而且作为圣天龙骑士他的实力也配得上西尔维娅。

　　要是在平常，旁人肯定要议论这是一件门当户对的婚事了。但现在没人敢说，不说他们之中有一些了解到最近西尔维娅整天往吴建哪里跑，就凭刚才西尔维娅表现出明显的拒绝之意，他们就不敢擅自评论。全都低着头，当做没有听到。


第1022章 灭龙首秀

　　“我已经有喜欢的人了！”

　　面对姐姐的逼迫，西尔维娅挺直腰杆大声说了出来。

　　哦～～？

　　维若妮卡眼睛眯了起来，葛廉倒是没有什么反应，表情一如既往。

　　“是谁？”维若妮卡平淡地问道。

　　“他的名字叫吴建，也是这里的学生！”

　　“学生？吴建？我听说过他……”

　　闻言，西尔维娅露出了喜色，既然维若妮卡也有关注吴建，那么阻力会不会没有那么大呢？

　　然而，维若妮卡脸色突然一冷：“只不过是区区一个学生而已，如何配得上一国公主？”

　　无论在哪一个世界，身份问题始终是贵族小姐们寻求真爱的最大阻碍。

　　听完维若妮卡的话，并不觉得有多么出乎意料的西尔维娅还是急着解释。

　　“吴建他和别人不一样！他的实力很强，假以时日一定可以取得让全国震惊的功绩！”西尔维娅只能想到这一条路了。

　　然而，维若妮卡嘴角上扬，露出一丝讽刺的笑容，拍了拍腰间的大剑：“实力很强？那好，他现在在哪里？就让我来试一试他的实力吧！”

　　“什么！？”

　　西尔维娅一脸惊愕，她的姐姐维若妮卡虽然不是龙骑士，但实力高强，曾单凭一把剑击退翼蜥（一种凶暴的大型蜥蜴，也有人把它视为地龙的近亲）。虽然吴建也有艾可，但真要比试的话也不可能要一个圣天龙骑士穿着圣骑甲和一个“普通人”对打，那样的话吴建还是维若妮卡的对手吗？

　　这时，一直在默默旁观的蕾贝卡开口说道：“公主殿下，恕我直言。吴建的实力可是深不可测的！”

　　“哦？”维若妮卡眉头一挑，上下打量了一下蕾贝卡：“你不是蕾贝卡吗？怎么，你还待在这种学校虚度光阴不成？劝你快点退学，加入我们的骑士团吧！”

　　“加入骑士团的邀约我应该婉拒过很多次了，现在我只想好好享受学生的身分。”

　　“哼，明明你在这所学校老早就学不到东西了……真的是搞不懂你。话说回来，那个吴建也是学生会的人吗？连你都是他的实力深不可测，真的有那么强吗？”

　　“是的，他是唯一让我看不透的男生，之前的尸灰龙袭击事件也是托他的福才能解决。如果公主殿下要和他比试的话……”蕾贝卡想了一下，吴建好像不会在意身份之类的，就说道：“恐怕不太合适……”

　　言下之意，维若妮卡可能会受伤。

　　维若妮卡也听得出来，当下眉头一皱。不过就在这时，葛廉开口说道：“公主殿下，您万金之躯，又岂能随便和一介学生比试？”

　　其实，他并没有对吴建很敌视，这只不过是在履行亲卫队长的职责罢了。至于“公主殿下”，对于他们来说就是默认维若妮卡了，要称呼西尔维娅那就是在“公主殿下”前加上名字。

　　“嗯……说得也是。既然这样，那你就代我测试他吧，葛廉。”

　　“是。”葛廉低着头，此时他是什么想法没有人知道，毕竟是和公主的婚事啊，就算他再正直，难道也不会不动什么心思吗？

　　什么……

　　西尔维娅看着葛廉——他其实是第一王子朱利亚斯的好友，和西尔维娅也算是青梅竹马，而实力在罗雷亚蒙骑士国自然也是数一数二的。面对这样的身份和实力，吴建能打赢吗……好像没见过他出手啊，而且吴建对这种事好像也……

　　就在西尔维娅沉思的时候，维若妮卡已经拍板定下。

　　“那就这样吧！西尔维娅，既然你认为他的实力很强，那就让他和葛廉比试一场吧。如果他赢了，这件事就暂且不提。但是，如果葛廉赢了的话，你就要从这里退学，回去相夫教子！”

　　“什么……？姐姐大人，这太不公平了！”

　　没错，的确是太不公平了。吴建赢的话只不过是暂且不提，而葛廉赢了，西尔维娅就要被强制性地接受这个婚事。

　　不过维若妮卡要是能听别人劝，那她就不是“铁血女武神”了。她也不管西尔维娅的抗议，就让蕾贝卡带路去吴建的别墅。蕾贝卡在这所学院里虽然强势，权势甚至比市长还大，但也不敢反抗维若妮卡，只能带着她和她的亲卫队前往别墅。

　　“公主殿下，要不要我去通知吴建大人？”科赛特在西尔维娅耳边悄悄地说道，以她的速度，可以在维若妮卡过去之前通知到吴建做好准备。

　　“……不用了！我相信吴建！我要让姐姐大人心服口服！”

　　西尔维娅这么说着，毅然跟上了维若妮卡。

　　半山腰的别墅里，在得知妹妹们要来之后，朱利亚斯就向吴建请求暂时躲避。但吴建问他为什么要躲的时候，他是这样回答的。

　　“我的存在是一个禁忌，并不适合太多人知道。”

　　的确，跟着来的除了蕾贝卡之外就只有维若妮卡的亲卫队，但毕竟也是外人，不适合让他们知道。

　　于是，吴建就点点头让朱利亚斯暂时退避了。

　　“你就是吴建！？”

　　维若妮卡根本没有敲门，径直走入别墅来到吴建面前，居高临下地看着他。

　　“是我，你就是维若妮卡？”吴建抬头看着第一王女，并没有站起来。

　　“大胆！见到公主殿下还不起身行礼！？”

　　呵斥的不是葛廉，而且其中一位亲卫队。

　　不过这也是太正常了，没人说吴建才奇怪呢，他也并不在意。

　　同样的，维若妮卡也并不在意，反而还因为吴建那不卑不亢的态度露出几分欣赏之意。不过，该做的还是要做，她可没有忘记来这里是为了什么。

　　“听说你很厉害？”

　　“一般一般，我认第二没人敢认第一。”

　　“哈哈哈，口气还真大呢——”

　　话音一落，只见剑芒一闪，维若妮卡腰间的双手巨剑就被她一只手抽了出来，在众人（……）反应之前停在了吴建脸前——只差零点零一公分。

　　“姐姐大人！？”西尔维娅惊呼起来，不过在发现维若妮卡没有下一步动作的时候松了一口气。

　　维若妮卡紧紧盯着吴建的眼睛，问道：“为什么不躲？”

　　那绝不是来不及反应，数次出入战场的她可以看得出来。

　　“原因你自己去想吧。”

　　没有杀气、你又伤不到我，这样的话吴建也懒得说了。

　　维持着持剑的姿势看了吴建一会之后，维若妮卡收回了巨剑，对他说道：“我要为西尔维娅介绍一个婚事。”

　　“哦。”

　　吴建淡然的态度让维若妮卡无名火起，眼神锐利了起来。

　　“看来你并不在乎嘛，哼，西尔维娅那个笨蛋在自作多情吗？既然如此，也不需要再进行什么比试了——西尔维娅，你立刻跟我回去！”维若妮卡转过身，对西尔维娅喝道。

　　西尔维娅的俏脸“唰”的一声变得惨白，一脸惊慌，双眼闪烁着泪光楚楚可怜地看着吴建，好像是一个被主人抛弃的小狗。

　　唉～

　　吴建无奈地摇了摇头，这也太没有主见了吧？还是该说是弱受？

　　“西尔维娅，你自己的意见呢？”吴建问道。

　　“我不愿意！”西尔维娅立刻回答。

　　然后吴建对她招了招手，西尔维娅眼睛一亮，小步跑到了吴建身边。

　　维若妮卡没有阻拦，只是在西尔维娅跑过去之后，转过头以非常恐怖的眼神看着他们。

　　“这是什么意思？”维若妮卡冷冰冰地问道。

　　葛廉也站了出来，吴建这样的行为可以说是对维若妮卡不敬了，他这个亲卫队长不得不表示一下。

　　看到他站出来，维若妮卡突然一笑，说道：“西尔维娅，你应该没有忘记我刚才说的话吧？他无法打赢葛廉的话……你还不快点过来！？”

　　西尔维娅猛地一颤，不知所措地看着吴建，颤颤发抖。

　　“这是怎么回事？”吴建明知故问。

　　于是，蕾贝卡就负责解说了起来。

　　等她说完之后，维若妮卡也点头说道：“就是这样，你和葛廉比试一场。如果你赢了，西尔维娅才能继续留在这里，否则就要和葛廉结婚！”

　　“我拒绝。”

　　哈……？

　　除了属于别墅的人，包括蕾贝卡、维若妮卡在内的人都愣了好一会，吴建回答得太干脆了，而且也出人意料。

　　“你们愣什么？这是很正常的吧，西尔维娅都说不愿意了。你决定的婚事又如何，当事人不承认的，我一概不认。既然不认，那就是无效，无效的我为什么要和他比试啊？更何况，西尔维娅又不是物品，怎么能拿来但奖品呢？”

　　“吴建……”最后一句话让西尔维娅感动不已，双眼闪闪发光地看着吴建。

　　但是看到这一幕的维若妮卡就浑身发抖，也不知道是不是气的。

　　“很好！竟然敢耍我？葛廉，把他抓起来！”

　　“是！”

　　就算不穿圣骑甲，葛廉依然很快，就连科赛特也来不及出手，西尔维娅和蕾贝卡（她们两个没圣骑甲就是个渣……虽然有了也很渣）更是只能看到一个身影。

　　但这种速度，比他的快的人这里有的是。

　　一道炽热的身影闪过，夏紧紧抓住了葛廉朝吴建伸出去的手。

　　“嘿嘿，要打吗！？”

　　“啊～～可恶，被他快了一步！”伽吉鲁抱头喊叫。

　　灭龙魔导士！！

　　维若妮卡早就从学院的报告里得知了灭龙魔导士的存在，看到夏的行动也是心头一惊，沉声说道：“把他们都抓起来！”

　　葛廉眼中厉芒一闪，用力抽回被抓住的左手——发现做不到之后抽出了佩剑。

　　可惜夏和他预见的敌人都不一样，等他把剑抽出来的时候一颗硕大的拳头就在眼前越变越大。

　　轰！

　　无力闪躲的葛廉被轰出了别墅。

　　“夏，我说过多少次了，要学会控制力道——不要因为许久不能动手就给我乱来啊！屋子又被破坏了！”吴建厉声吼道。

　　不过夏可不管，其余的亲卫队员看到队长被打飞，顿时就被激起的血性，纷纷朝夏冲了过来。

　　“来得好！”

　　夏显得很兴奋，但是很可惜，这些亲卫队都是一拳一个的份，就连维若妮卡忍不住出手劈了一剑也是被他轻松躲开。

　　“什么！？”维若妮卡惊愣地看着眼前空无一人的空间，她对刚才那一剑很有信心的，却连夏是怎么不见的都不知道。

　　“不怎么样嘛。”

　　就在另一边，传来夏无趣的声音。

　　“你……”

　　维若妮卡有些气急败坏地看过去，就在这时，屋外一声龙的怒吼，葛廉穿着圣骑甲冲了进来。

　　“不准——对公主殿下无礼！”

　　圣骑甲的配套长剑朝着夏的脑袋斩了过来，速度很快，葛廉也预留了变招的余地，但他刚一反应过来，长剑就被夏单手抓住了。

　　“……！？”

　　葛廉用力抽了抽，惊骇地发现就算有圣骑甲的加持，他也没有足够的力量把剑抽回来。

　　（不妙，这样下去会……虽然身为圣天龙骑士舍弃圣骑甲武装实在是太不像话，但这样无法保护公主殿下……作为亲卫队长就失职了！）

　　就在葛廉想要弃剑的时候，一颗燃烧着火焰的拳头轰到了他的盔甲上。

　　咚！

　　葛廉再次被打飞出去，虽然圣天龙骑士（而且还是维若妮卡的亲卫队长）这么简单就被击飞让蕾贝卡等人很吃惊，但屋外的一声龙的怒吼立刻就把她们的注意力引到了外面。

　　只听见“轰隆”一声，葛廉的圣龙掀开的屋顶。

　　“喂喂，你们负责修啊？”吴建无奈地说道，这个房子看样子是不能住了，就算维若妮卡想要赔偿也不可能马上修好，最终还是他来弄啊——虽然一下子就可以。

　　这个世界的龙族虽然主要手段是为主人制造圣骑甲，但一般龙族的手段他们也有。飞在空中的葛廉圣龙就张开巨口，火焰从中涌现。

　　见状，夏嘿嘿一笑，右手握拳放在嘴边仿佛要往里边吹气一样。

　　嘶～～

　　夏和葛廉的圣龙一样深深地吸了一口气。

　　“吼～～～”

　　“火龙的咆哮！”

　　两道火柱在空中相遇，看似弱小的夏的火焰在一瞬间就将葛廉圣龙的火焰推了上去。火球狠狠地砸在圣龙身上。

　　“嗷～～～”

　　圣龙一声悲鸣，朝屋外摔了下去，屋内众人只听见“轰隆”一声就再也没有了动静。看来这条圣龙是看到主人被击晕过去之后自作主张（又或者是接到葛廉最后的命令），想要将夏击败，可惜把自己也搭了进去。

　　“厉害……！！”

　　“这就是……灭龙魔导士……！？”

　　蕾贝卡和维若妮卡惊愣地看着因为打败敌人而兴奋但又无法满足因而朝着天空不断喷火的夏，西尔维娅和科赛特虽然也吃惊，但之前也是见识过的——在西尔维娅恢复精神之后，吴建也是让温蒂和西尔维娅以及兰斯洛特（圣龙）对练了一下。

　　“没错，这就是灭龙魔导士。”

　　吴建的声音从身后响起，维若妮卡顿时一惊，她竟然被人绕到了身后！？

　　刚想做些什么，身体就被什么给夺走力量一样，浑身酥软。腰间隔着盔甲也能感觉到被吴建的手扶住，拿剑的右手背也被吴建的手覆盖。

　　“女孩子家家的，上战场也就罢了，平时也穿这样可不行啊。”

　　确实，维若妮卡除去私人时间，根本就不会接触盔甲，就连参加宴会也一样。不过她都这样了，自然不会因为吴建的两句话而动摇。

　　“吴建……真是厉害啊，灭龙魔导士这么强大的存在也以你为首是瞻……你的力量有多强呢？”

　　“得知我有多强之后，你又打算做什么呢？”

　　“是呢……就让你当我的护卫好了。”

　　什么！？

　　西尔维娅叫了起来，以被姐姐抢男人的气势走过来把吴建拉开，对维若妮卡问道：“姐姐大人！你究竟想要做什么？吴建还是学生哦！”

　　“我知道，所以我只是想让他担任我在安萨里邦市时的护卫。”

　　闻言，知道自己有所误会的西尔维娅俏脸红了一下，但还是以“其中必有蹊跷”的眼神瞪着维若妮卡。

　　维若妮卡倒也没有在意，视线在周围扫视了一遍：“毕竟……我的护卫都变成这样了啊。”

　　西尔维娅顿时就无话可说了，维若妮卡和她不一样，可是被很多人惦记着的。就算是在安萨里邦市、在安萨里斯邦骑龙学院，没有护卫也是不行的。而在这里，也没有比吴建更令人放心的护卫——如果让她来选的话，也会主动推荐吴建的。

　　“如何？我现在就想到安萨里邦市走一趟，你要不要来当我的护卫？”维若妮卡看着吴建问道。

　　“维若妮卡殿下，安萨里邦市刚被袭击不久，恐怕并没有什么好看的。”蕾贝卡急忙说道，于情于理，她都不会让维若妮卡去冒险，毕竟安萨里邦市比起以前现在是很混乱的。

　　“就是因为这样我才要去看一看的，只有这样才能获得最直观的情报！”


第1023章 断罪的阿布杜尼雅

　　在维若妮卡的坚持下，加上吴建也不反对，西尔维娅只能不甘不愿地陪着一起出去。随行的还有科赛特和阿妮亚，以及艾可。至于蕾贝卡，这里有一大堆被夏打晕的骑士，她得负责照顾好这些人才行。

　　“真是的，姐姐大人就是太任性了！”

　　走在路上，西尔维娅依然在抱怨。不过维若妮卡反而觉得很新鲜，在自己面前一向唯唯诺诺的妹妹竟然也会冲她抱怨，既让她有种妹妹已经长大的欣慰感，但也有一种嫉妒——妹妹并不是因为她而产生变化的。

　　对此，维若妮卡不禁对吴建敌视起来。虽然不会给他按个莫须有的罪名，但也像恶作剧一般对他呼来喝去。

　　“吴建，我口渴了，你去帮我买一杯解渴饮料过来。”

　　“自己去买。”

　　吴建根本就不甩她。

　　“什么？竟敢无视我的命令！？”

　　“什么命令！？”

　　吴建还没有反应呢，艾可就像是被踩着尾巴的猫一样，紧紧抱着吴建的手臂对维若妮卡呲牙咧嘴。

　　“吴建是我的仆人，他只能听我的命令！你不许命令他！”

　　嘛……总之就是一个想要独占主人宠爱的小孩子，维若妮卡甚至没有理会她，只是紧紧地盯着吴建看。

　　“维若妮卡，我只是答应做你的护卫而已。我可以保你在这里安全无忧，不过跑腿的事情只能你自己去做了。”

　　这些话，要是一般的公主早就不依了。不过维若妮卡可是“铁血女武神”，对别人的要求高，对自己的要求更高。她不会用自己的身份压人，而吴建的确不是她的手下，答应的也只是护卫任务，所以她也只是沉默了起来。

　　“维若妮卡殿下，让我为您效劳吧。”

　　就在这时，科赛特及时接过了任务避免维若妮卡的尴尬。

　　不过维若妮卡让吴建担任护卫可不是惜才啊，眼看这方面无法找吴建的茬，她眼睛一眯，又想到了一个主意。

　　“街道的重建也步上了正轨，蕾贝卡的做事能力很强嘛……果然没能加入我的军团很可惜。不过最重要的是安抚民心，就让我去教堂看一看吧。”

　　在这个世界，教会依然是最大的势力，在大灾难之后人们总会去祷告。维若妮卡说是要去了解一下民心，去那里这倒也没错。众人不疑有他，就陪着她一起去了。

　　众人来到圣薇拉莉教堂，但来这个教堂的人一般都是观光客，本地居民是很少来的——虽然真有心事的话还是会来祷告，但这里真的不是一个了解情报的好地方。或许也跟这里供奉的人物有关吧——

　　祭坛上安置了的是薇拉莉雕像，而薇拉莉是侍奉圣女罗莎·玛莉亚的十二使徒之一，也是被赋予了神格的人物。但怎么说呢？比起圣女罗莎·玛莉亚，还是差一个档次的。

　　不过在来到这里之后，维若妮卡不知道犯了什么傻，竟然提议一众女生去来的路上碰到的一个内衣店。

　　哈？姐姐你脑袋没问题吗！？——西尔维娅一副见鬼地看着维若妮卡，这个从来不脱盔甲的女武神会提议去内衣店？

　　“西尔维娅，你的成熟的确是令我惊讶。但你和我理想的状态还差得远呢！不仅是外表，就连内在也很重要！对，女孩子的贴身衣物也是能体现一个人的品味的……西尔维娅，就把你的内在表现出来吧！要是让我失望的话，我可是会把你硬拉回去的！”

　　“等……姐姐大人你在这里大声说些什么呢！？”

　　西尔维娅急忙看起四周（主要是观察吴建的反应），不过对维若妮卡的决定倒也不觉得有多吃惊，反正这个姐姐经常不知道发什么神经（以她的角度来看）。

　　“机会难得，你也一起来吧，阿瓦隆的皇女，品味糟糕的话也是不行呢。”维若妮卡看着艾可说道。

　　不过艾可不知道是不是真的对维若妮卡怀有敌意，还是察觉到了什么，摇了摇头。但在维若妮卡在她耳边说了些什么之后，就点头答应了。

　　“就是这样，现在是女性时间，不需要你去当护卫了，就留在这里等我们吧。”

　　维若妮卡如是宣告，接着就看向了阿妮亚。

　　“你……”

　　“阿妮亚留下来。”吴建平淡地说道。

　　维若妮卡略一犹豫，点头说道：“那好吧，反正她是你的人。”

　　等她们走后，无所事事的吴建就带着阿妮亚留在了教堂里。这里的人不多，但也有几十个人，其中还有带着小孩的。

　　吴建随便找了个靠前的地方坐了下来，因为对薇拉莉保有敬意，加上来这里的人大多数是来旅游或者休息的，站、坐在雕像前面的人反而少了。待在薇拉莉雕像前的除了吴建和阿妮亚之外，就只有一个正在祈祷的少女。

　　虽然作为吴建的女仆也有一段时间了，但阿妮亚在吴建面前始终是有些拘谨。站在吴建身边的她为了缓解紧张，就关注起在雕像前祷告的女生。

　　“圣女薇拉莉啊，请保佑我未来能怀银丽骑士大人的孩子……”

　　噗～～～

　　听到这句话，喝着科赛特买回来的饮料（吴建要求买够那么多人的）的阿妮亚一口喷了出来。

　　“咳咳咳……”

　　这到底是什么请求啊！？而且薇拉莉是法务官好吧，请求对象都搞错了！

　　阿妮亚慌慌张张地整理眼前的地面，而那个女学生也看了过来。

　　“嗯？你好像是……”

　　哦！

　　女学生一拍手掌。

　　“你不是那个问题儿童吴建吗？听说你最近和那个西尔维娅王女走得很近。怎么，你也来祷告吗？难道是来祈祷不要被退学的？我听说维若妮卡殿下要来，她一定不会允许你们这些蛀虫留在学校的吧？”

　　在安萨里斯邦骑龙学院，看不顺眼吴建这一群人的不在少数，眼前这个一脸高傲的女学生就是其中之一。

　　不过吴建也知道，自己在学院里的行为的确像是蛀虫，所以也并没有说什么。

　　看到吴建无话可说的样子，女学生就更加厌恶了，托着脸蛋说道：“你也太不像话了，一点也不懂得上进。唉～，就没有一个好男人吗？就像银丽骑士那样……”

　　女学生陷入了妄想之中，脸上就差没有写着花痴二字了。

　　作为知道真相的其中一人，阿妮亚非常微妙地看着她。要说银丽骑士，一般来说是指当时穿着盔甲的西尔维娅，再者也可以指真正在背后出力的吴建。但无论是哪一个，说出来都会令这个幻想着要嫁给银丽骑士的女学生造成打击吧。

　　“……你还真是喜欢银丽骑士呢，洁西卡·瓦伦泰。”吴建摇头苦笑道。

　　“那当然，那位大人是那么的——嗯？你居然认识我？呵呵呵，看来我的贵族之名被广泛传播了呢，不久之后也会传到那位大人的耳中，然后……”

　　眼看她又要陷入花痴之中，头顶突然传来一声巨响。

　　轰！

　　天花板洒下了漫天的沙尘和碎石，地板因冲击而摇晃。

　　“呀啊啊啊啊！！！”

　　爆炸就在头顶上，洁西卡发出尖叫，本能地想要找个遮掩的东西，扑到了吴建怀里。

　　对身为女仆该做的事情还不是很了解的阿妮亚也顾不上吴建，自己朝后边扑去，躲过了天花板的碎片。之后她虽然想到要回到吴建身边，不过脑袋里立刻传来吴建的传音，要她暂时待在人群里。

　　在群众的惊呼声中，一个巨大的黑影从天而降，落到了吴建面前。

　　“往昔——”

　　巨大的黑影其实是一只翼蜥，开口说话的是站在翼蜥背上的一个娇小女孩子。漆黑的头发，充满邪念的双眸目光烁烁。高暴露度的民族服装底下所露出的是近褐色的皮肤——和阿妮亚很像。

　　“圣女薇拉莉曾说过一句话——”女子以莫名充满戏剧味的语调开口说道：“‘该憎恶的是罪，而不是人’。笑话！脆弱的心灵正是万恶的根源。所有罪人皆难逃一死！”

　　接着，她又一甩手中的鞭子：“咱乃‘断罪的阿布杜妮雅’是也！”

　　什么！？

　　听到少女的自我介绍，除了吴建之外众人都惊呼了起来。虽然这里大部分都是普通人，但大名鼎鼎、悬赏金额高达一百万艾克尔的恐怖分子的名号还是听过的。而且他们也几乎被吓尿了——就算是那副娇小的模样。

　　阿布杜妮雅很满意众人的反应，居高临下地俯视众人：“从现在起，你们通通都是咱的人质！只要别轻举妄动，咱便不会取你们的性命！反过来说……若是有人敢反抗，休怪咱抓来喂它饱餐一顿！”

　　“吼～～”

　　随着阿布杜妮雅的喝令，翼蜥吼出了惊天动地的咆哮。

　　“噫！？”

　　被翼蜥冲面一吼，不知道是口臭还是被吓的，洁西卡发出一声悲鸣。

　　嗯？

　　也因为这一声悲鸣，阿布杜妮雅“注意”到了吴建两人。

　　“哦～？没想到居然有这么冷静的男人，还是说被吓得面瘫了？”

　　阿布杜妮雅观察了一会，最终确定是前者。而这个期间，破开的天花板上降下九名战士，全都身穿民族服装，脸上戴着貌似老鹰的面具。装备的武器是山地民族惯用的鞭子和半月刀、小刀等等。

　　九人对阿布杜妮雅很有信心的样子，下来之后也不管吴建两人，而是井然有序地在周围布置着什么。

　　“少年，你叫什么名字？”

　　就算没有别的原因，阿布杜妮雅也开始对吴建感兴趣了。

　　“你不是很清楚吗？”吴建似笑非笑地反问道。

　　闻言，只有一瞬间，阿布杜妮雅露出了一丝狼狈之色。但从她的角度来看，吴建无论如何都不可能了解她的那个身份。

　　“听起来，你是一个有名的人呢。不过在贵族中，没有听说有什么知名的男性呢。我这次来，不过是为了向那个铁血女武神讨教。”

　　“维若妮卡殿下！？”

　　吴建怀中的洁西卡惊呼了一声，她也终于恢复了冷静。不得不说，她虽然显得花痴了一点，但也胆识十足，竟然敢看着阿布杜妮雅，显得也比较冷静。

　　但是吴建依然很平静，平静得阿布杜妮雅都有些紧张了——难道他有什么底牌吗？

　　阿布杜妮雅四周看了一下，值得注意的也就是混在人群中的褐色肌肤——不过就算是山地人，在这里也没有什么好奇怪的，又不是全族都是恐怖分子。

　　而这时，洁西卡也才注意到，虽然有近百人，但群众都是些普通人。在全副武装的恐怖分子威胁下全都挤作了一堆，而且由于恐怖分子只有九名，为了示威，语气和动作也不免粗暴了起来。

　　“快给我住手！”

　　在一个小孩子因为摔倒而哭泣的时候，洁西卡站了起来。

　　其他九名恐怖分子除了看了这边一眼就没有特别的反应，倒是阿布杜妮雅意外地看着洁西卡。

　　“阿布杜妮雅，把他们都放了，由我来当你的人质！”洁西卡拍着胸部说道。

　　“把他们都放了？”阿布杜妮雅失声问道，脸上露出了讽刺的笑容：“你知道我打算做什么吗？”

　　“哼，别小看我——洁西卡·瓦伦泰！你拿人质无非是想要威胁维若妮卡大人达成你不可告人的阴谋！但是我也告诉你，维若妮卡大人不是会因为这样就对恐怖分子妥协的！”

　　听了洁西卡的话，阿布杜妮雅倒是认真想了一会，最终肯定洁西卡的话。

　　“的确，那个铁血女武神不是轻易就屈服的人，不过这样的话又如何？”

　　阿布杜妮雅打了个响指，就见其中一个恐怖分子在四周布置了类似于摄像头一样的东西——这个世界也是有这样的技术的。

　　“想要通过实况转播让大多数知道，以此来强迫维若妮卡殿下吗？哼……真是愚蠢的恐怖分子呢！”

　　“哦？这是什么意思呢？”阿布杜妮雅双眼一眯，透露着点点寒芒。

　　“哼……”

　　明明自己也很害怕，但洁西卡还是强迫自己硬撑下去。

　　“所以我叫你把这些人放开啊，人质有我一个就足够了！我可是地方知名的贵族，比一百个平民不知道多有分量！如果是我的话，维若妮卡也不得不顾虑，而且我也会配合你！”

　　确实，一个贵族比一百个平民贵多了。维若妮卡可以不顾虑一百个平民，但也不得不顾虑贵族——如果这个贵族也是地方强豪的话就更是如此。虽然说一个贵族加上一百个平民，怎么说也更有分量，但一个配合的贵族就比那一百个平民有用多了。

　　洁西卡的表现不仅让阿布杜妮雅吃惊，也让吴建对她另眼相看——这样的表现倒也出乎意料了。

　　但她却没有想到，阿布杜妮雅的目的——虽然转移了目标，但也绝对不是为了威胁维若妮卡。

　　阿布杜妮雅似笑非笑地看着洁西卡，朝两个恐怖分子挥了挥手：“贵族？咱听都没听说过有什么瓦伦泰家……也罢。咱欣赏你的蛮勇，就赋予你一个重要的任务吧！把她抓起来！”

　　两名恐怖分子就走了过来，不过这个时候吴建开口了。

　　“阿布杜妮雅，不要做得太过分了。”

　　吴建以命令的语气说道，说得就像是幕后黑手一样，竟然让那两名恐怖分子都停了下来。

　　“哈～～？”阿布杜妮雅抬起头，藐视着吴建：“你以为自己是什么人？值得我在意的男人根本不存在……不，最近倒是有一个值得在意的人呐，就在这座城市……你们叫他银丽骑士是吧？”

　　银丽骑士！？

　　洁西卡心中一动，内心之中似乎多了一股期待——现在这种时候，不正是英雄出现的时候吗？

　　吴建依然没有反应。

　　见此，阿布杜妮雅眼睛转了一圈，嘴角浮现一丝好玩的笑容，正眼看着吴建说道：“嗯？说起来你也不简单呢，在我们面前居然还能这么冷静……难不成你就叫吴建？”

　　“为什么……会知道吴建的名字！？”洁西卡惊愣地看着阿布杜妮雅。

　　“哈哈哈哈，原来如此！难怪能在咱面前这么冷静，原来你就是真正阻止了尸灰龙的银丽骑士啊！”

　　因为学生会推出的银丽骑士是阻止尸灰龙的英雄，而且那套盔甲也是艾可制造的，那么说是吴建也不为过。知道事情内幕的阿布杜妮雅也用这个名号来称呼吴建，意在彰显自己的神秘。

　　什、什么！？

　　吴建依然没有反应，倒是洁西卡一副见鬼的样子，完全是呆住了。

　　但吴建的样子反倒是让阿布杜妮雅感到惊讶，她都说出了只有少数人才知道的内幕，为什么他还能保持冷静？这个时候不应该惊骇地询问她为什么会知道这件事吗？

　　“啊，是维若妮卡告诉你的吧。”

　　吴建直视着阿布杜妮雅的眼睛，仿佛看透了她一般，双眼平静得令她畏惧。


第1024章 吴建早已看穿一切

　　从吴建口中说出维若妮卡的名字让阿布杜妮雅有些慌了，吴建没理由知道她和维若妮卡的关系啊！

　　“你是什么意思？虽然我和维若妮卡打过不少交道，但还没能和她说上一句话呢。”

　　“她都故意支开西尔维娅她们了……”吴建叹了一口气，严肃地看着阿布杜妮雅：“你还打算演下去吗？”

　　“……我不知道你误会了什么。”阿布杜妮雅略一犹豫，严厉地瞪着吴建：“不管怎样，你现在都是我的俘虏，我劝你还是不要动什么歪主意，不然……”

　　也不知道是不是山地人的标配，阿布杜妮雅一甩和阿妮亚一样的鞭子，指向那近百名人质：“他们的安全可无法保证！”

　　人群中又是一阵悲鸣，虽然他们也听说过银丽骑士的名声，但现在他们可不敢抱有太大的希望。

　　吴建回头看了一眼人群，叹气道：“你还打算继续演下去吗？原本是来考验西尔维娅的，结果目标转移到我身上了吗？”

　　吴建的话令阿布杜妮雅冷汗直流，这不是全都被知道了吗？维若妮卡殿下到底在做什么啊！难道被坑的是她？

　　不过内心虽然有些焦虑，但阿布杜妮雅脸上要是一副恐怖分子的模样。

　　这时，吴建站了起来。

　　“好吧，那我就陪你好好玩一下。阿妮亚！”

　　“是！”

　　吴建一声呼唤，阿妮亚就从人群中跳了出来。动作非常迅捷，“恐怖分子”们想要拦也来不及。

　　阿布杜妮雅也一阵紧张，同族的出现虽然让她愣了一下，但也不敢放松。吴建这种时候让阿妮亚出来，绝对不是为了老乡见老乡。

　　哪知道，在阿妮亚来到自己身边之后，吴建竟然挟持了阿妮亚，手上多出了一柄匕首搁在她的脖子上。

　　阿妮亚愣住了，阿布杜妮雅愣住，洁西卡也愣住了，在场所有人几乎都愣住了。

　　“等……你、您、你在做什么啊！？”

　　洁西卡最先反应过来，本来她还有点小激动的，但现在却在心里不断地说：他绝对不是银丽骑士大人！

　　“哼哼哼哼……”吴建低声笑了一会，得意地看着阿布杜妮雅说道：“现在我手上也有人质了，你打算怎么做？”

　　“哈？虽然她是我的同族，但那种和被饲养的家畜一样没有血性的家伙和我又有什么关系！？你就算把她杀了我也不会皱一下眉头，但你敢牺牲这个‘人质’吗？”

　　阿布杜妮雅讽刺地说道，然后示意过来几个手下，让他们去对洁西卡动手……她倒要看看，吴建能玩出什么花样。

　　“就算阿妮亚是你的妹妹也一样？”

　　什么！！！？

　　吴建的话犹如晴天霹雳落到阿妮亚和阿布杜妮雅耳中，正朝这边过来的两个“恐怖分子”也停下了脚步——他们也知道今天的这场戏是怎么回事，但现在已经明显超出范围了啊。

　　洁西卡也被雷得外焦里嫩的，这算是什么年度苦情大戏啊！？就连那近百名人质也都忘记了害怕——如果真的是那样，那这场大戏就有得看了。

　　“你、你在说什么……我的妹妹——”阿布杜妮雅已经慌张了，眼睛不住地在阿妮亚脸上扫视，发现还真的和自己很像呢。

　　“你们很久之前就失散了！”吴建打断了阿布杜妮雅的话，斩钉截铁地说道：“我很了解，就跟我了解你之前因为暗杀维若妮卡行动遭逢了挫折、为了活命被逼投靠维若妮卡的事情一样，我也了解你们姐妹两的情况。看看这个吧，绣在上面的名字。”

　　吴建扯下了阿妮亚脖子上的围巾，让其飘向了阿布杜妮雅。

　　阿布杜妮雅抓住围巾的手有些颤抖，但还是强装冷静，看似随意却熟练地翻到了绣有名字的那一段。

　　“夏玛拉·基尔卡加……”阿布杜妮雅念出了其上的名字，声音都有些颤抖：“怎么可能……你是我的……”

　　寻找已久的妹妹竟然这样就被找到了？阿布杜妮雅不知道是想笑还是想哭，这也太戏剧性了吧？

　　“姐……姐？”

　　看到阿布杜妮雅这个样子，阿妮亚似乎也明白了什么。

　　“这是怎么回事？”洁西卡左右地看着阿布杜妮雅和阿妮亚，这两个人的确有很像，但这节奏算什么？

　　“阿妮亚小时候因当地种族的风俗，被送去其他族群处，以换来当地各族群的和平。因此唯一能知晓其身份的就是脖子上一条织有她本名‘夏玛拉·基尔卡加’的花纹特殊的围巾。也因为在各族群中流连，她也和家人失去了联系，阿布杜妮雅也是不断的在寻找自己的胞妹。”吴建解释道。

　　“竟然是这样……”

　　洁西卡有些哽咽，虽然阿布杜妮雅现在还是“恐怖分子”的身份，但这并不妨碍她的感性。

　　更有甚者，人质之中有些感情丰富的竟然也哭泣了起来。

　　喂喂，你们到底有没有人质的自觉啊，真当现在是看大戏？

　　吴建在暗中吐槽，手上也放开了阿妮亚。

　　阿妮亚上前几步，和阿布杜妮雅对视起来，两人都有些忘我，是亲人相见时的感触。

　　这时，洁西卡说了一句：“没有想到，那个阿布杜妮雅竟然也会有这样的表情。”

　　等……！？

　　阿布杜妮雅及时清醒，这不是完全落入吴建的圈套了吗？她还要完成维若妮卡给她的命令啊！

　　阿布杜妮雅顿时就是一鞭子抽在阿妮亚身前的地板上，收起表情：“就算是妹妹又怎样！我才没有一直在找她！就算是她挡在我前方，我也会把她撕碎！你们几个，还不快点继续！？”

　　“是、是！”

　　手下们急忙应了几声，但心里也不免菲薄起来：这种时候还要继续演下去吗？

　　“你还打算继续演下去哦？”吴建残念地看着阿布杜妮雅问道。

　　“我、我不懂你在说什么！我可是打算用人质威胁那个维若妮卡殿下的——别以为这样就能阻止我！”

　　吴建又把阿妮亚拉入怀中，阿布杜妮雅的声音不免尖锐了起来。

　　“是吗？你打算现场直播吧，阿妮亚——夏玛拉被这样对待也没关系吗？”

　　“啊～”

　　阿妮亚呻吟了一声，因为吴建握住了她那小小的乳房，在阿布杜妮雅蹂躏了起来。

　　“你——”

　　阿布杜妮雅左右看了一下，虽然类似于摄像头一样的东西已经架设完毕，但还没有打开，所以这一幕还没有传出去。而在吴建、阿妮亚的正对面，除了她之外就只有脚下的翼蜥了，阿妮亚被蹂躏的画面也只有在旁边的洁西卡看到。

　　“就算你做这些，跟我也没有关系！！！”阿布杜妮雅有些自暴自弃地吼道，接着脚下一踢，翼蜥就大吼一声，张开血盆大口朝吴建、阿妮亚两人咬了过来。

　　“咿呀～～～”

　　翼蜥在两人的位置上合拢大嘴，惹来了洁西卡的惊恐叫声。

　　不过阿布杜妮雅就不怎么担心了，这个翼蜥宠物可是很通人意的，虽然看似简单的一踢，但她下的命令可是轻咬那一类的。

　　也因为如此，阿布杜妮雅是第一时间就四处观察了起来。

　　“在哪里！？”

　　“在这里。”

　　后面！？

　　而且是在极近的距离。

　　在这种距离之下，鞭子反而还不容易施展，阿布杜妮雅抽出了小刀。

　　然而就在这时，被她收好的阿妮亚的围巾竟然如蛇一般缠住了她的手脚，顿时就将她捆绑得死死的。

　　（上当了！）

　　阿布杜妮雅心中惊呼，不过她的手脚虽然不能动，但嘴上还是可以下命令的。

　　就在她小嘴一张，准备命令手下的时候，教堂上方突然浮现许多刀剑，以迅雷不及掩耳之势插向了剩下的“恐怖分子”。并且，翼蜥上方也浮现了几柄巨剑。

　　一轮剑雨之后，“恐怖分子”们的武器都被摧毁，人也被困在兵刃的牢笼之中。

　　“什么……”

　　阿布杜妮雅的视线被一柄巨剑挡住了视线，但她也能判断得出来，她带来的手下就算不死也无法再战斗了。就连她的宠物翼蜥也被巨剑卡主——急忙踢了它一脚让其冷静下来，不然随意挣扎弄伤自己就不好了，毕竟只是演戏而已。

　　“你想怎样！？”阿布杜妮雅厉声问道。

　　“……你们突然来找我麻烦，还问我想怎样……你让我做什么表情啊？”吴建颇为无奈地说道。

　　“哼……微笑不就好了？”阿布杜妮雅把头撇到了另一边。

　　啪！

　　吴建拍了一下阿布杜妮雅的屁股，但后者只是忍辱负重地哼了一下。

　　“微笑啊？”

　　啪啪啪！

　　吴建又用力拍了几下，但阿布杜妮雅依然默不作声——反正又不是很痛。被摸一下屁股也不会少一块肉。

　　“回去之后才收拾你。还有维若妮卡，居然敢来找我麻烦，一定要好好教训她。”

　　接着，吴建收回围巾还给了阿妮亚，带着姐妹两个跳下翼蜥，投影出来的刀剑也消失了。不过阿布杜妮雅自己也不再做些什么，也示意手下不用再出手了。吴建已经手下留情了，而且还很明确地指出了幕后黑手维若妮卡——很明显，他知道真相，再演下去也没有意义了。

　　“这究竟是……”

　　洁西卡觉得自己的脑袋并不够用——主要还是吴建的那个身份，不过吴建的神奇表现实在是太惊人了，她也很愿意相信。

　　虽然她抱有疑惑和期待，但吴建不会主动去解释，只是对她微微一笑：“那就麻烦你把这里的情况告诉维若妮卡了，我先去教育一下这个小妮子——怎么能把一般人给牵涉进来呢？”

　　话音一落，吴建和阿妮亚、阿布杜妮雅瞬间消失在教堂里。

　　“等——”

　　洁西卡来不及叫住吴建，只能惊疑不定地四周看着，直到维若妮卡一群人闯进来。

　　不仅是洁西卡，一群人也听到了吴建说出了类似与维若妮卡是幕后黑手的话。也不管她是怎么善后的，吴建是带着姐妹两个回到了别墅——这里在短短时间内已经复原了。

　　突然来到一个陌生的环境，阿布杜妮雅显得非常成熟，既不吃惊也不大呼小叫，只是在默默地观察着周围的环境以及思考这是什么手段。

　　其中最让她感兴趣的是坐在大厅各个角落，对他们的到来并不吃惊的众人。她有接到情报，和吴建住在一起的有三个强大的灭龙魔导士，但坐在这里的人明显不止三个了。

　　不过要说最奇怪的，就要数蹲在角落和阿妮亚穿同一款女仆装的黑发少女了，而且她的头上竟然有着和那条幼龙艾可一样的软角。不过这还不算最奇怪的，奇怪的是蹲在角落的她竟然在瑟瑟发抖，好像在惧怕着什么一样。再一看周围各个都散发着强者气势的几人，令人不禁以为她被这些人联手欺负了。

　　“她这是怎么了？”吴建问道。

　　“在我们过来的时候，她挑衅了奥菲斯。”

　　阿鲁比昂朝奥菲斯方向撇了撇头，后者并没有什么反应，依然是面无表情的样子。

　　“……”

　　吴建愣了好一会，突然噗嗤一声笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，居然挑衅无限龙神奥菲斯……”

　　吴建走到莫尔德雷德身边，拍着她的脑袋。

　　“真没看出来，你还挺大胆的嘛……不过这叫鲁莽。”

　　“……吵死了！！！”

　　莫尔德雷德忍无可忍，推开吴建的手气势汹汹地站了起来。

　　“诶？你刚才说什么？”

　　然而她又愣住了，刚才好像从吴建嘴里说出了令人在意的词语。

　　“她也是龙！？”

　　莫尔德雷德看向了和自己一样是黑长直的奥菲斯。

　　“如果不是，你会怕成这样吗——还要安慰。就是因为察觉到上位龙族的气息，你才会这样的不是吗？”

　　“……”

　　莫尔德雷德默默地把视线挪开，算是承认了吴建的话——在那一瞬间，奥菲斯带给她的恐怖是无人了解的。一向只有她压龙，哪知却突然被别的龙用眼神——一个气势给压住？

　　“切……什么龙神，配称龙神的只有……”

　　“贤龙王印波尔克是吗？别傻了，在你们这一支龙族中他或许是最厉害的，但在整个龙族大家庭里，他还排不上号。”

　　“我们这一支……是什么意思？”

　　无论是阿瓦隆的皇女还是涅哈蕾妮亚冥龙王家的后裔，都是从贤龙王分化出来的，在这个世界也只有这一支龙族……但吴建既然已经提到了贤龙王的名字，那就不可能单指涅哈蕾妮亚冥龙王家或者阿瓦隆皇家，而是……她所了解的龙！

　　“呵……”

　　吴建只是笑笑，并没有解释，而是指着奥菲斯等人说道：“过来见识一下同族吧——和你们贤龙王一脉所不同的龙族。真·赤龙神帝小红，无限龙神奥菲斯，赤龙帝德莱格，白龙皇阿鲁比昂，还有魔龙圣——原五大龙王之一的坦宁。过一段时间，灭龙魔导士那一脉的龙族也可能过了。”

　　“哦～～伊古尼鲁他们要过来吗！？”

　　夏等人沸腾了起来，反而令还不能消化吴建的话的莫尔德雷德等人把注意力放到了他们身上，不明白他们这一群灭龙魔导士知道有龙过来为什么这么高兴，就像是得知外出打工的父母要回来的小孩一样。

　　接下来就是龙与灭龙魔导士的狂欢了，夏等人，不可能在坦宁几人过来这边之后还能坐得住的。就算打不过，他们也会拉着几龙挑战的。不过有空之灭龙魔导士在，也不怕受伤，吴建也就由他们去闹了。

　　“他们的来历我会找个时机说的，现在……”吴建面向阿布杜妮雅：“该是讨论一下该怎么处置你了。”

　　“主人……”阿妮亚却生生地站到了姐姐面前：“要惩罚的话就惩罚我吧，我愿意替姐……她受罚。而且主人不也说了，她是因为维若妮卡殿下的命令才……”

　　“夏玛拉……”阿布杜妮雅一把将阿妮亚拉到自己身后，站到吴建面前：“正如你知道的一样，我是受维若妮卡殿下的命令前来测试你的。不过既然落到你的手上，无论受到什么惩罚我也没有怨言。我不知道她……是不是我真的是我的妹妹，但我的事也与她无关！”

　　“嘿，还真是姐妹情深啊。不过阿妮亚是我的女仆，怎么对待她都是我的事啊。”吴建眼睛一转，想到了一个好主意，把阿妮亚拉了过来并对阿布杜妮雅说道：“不过敢顶撞我，的确是要好好再调教一下了。至于你嘛……看在维若妮卡的面子上，我可以现在就放了你……就让阿妮亚代替你受罚吧。不过在这里也没有人会阻止你，要不要跟过来就看你的意思了。”

　　接着，吴建拉着阿妮亚朝自己的房间走去。阿布杜妮雅犹豫了好一会，最终也跟着跑了过去。这一去会有什么后果，她也想得很清楚……


第1025章 一本正经胡说八道

　　第二天，维若妮卡带着妹妹和她的女仆以及自己的女仆还有蕾贝卡一起过来，与之一起前来的竟然还有洁西卡——不过她的到来倒也没有那么稀奇，吴建昨天可是直接点明维若妮卡是阿布杜妮雅的雇主，作为知道真相的人，也是安萨里斯邦骑龙学院的学生自然不能和那帮人质一样的处理（给钱、封口）……主要还是她很顽固。

　　“银丽骑士大人～～～”

　　一见到吴建，洁西卡就像发春的小猫一样腻了过来。

　　“……能不能不要叫这个名字？太没品位了。”

　　“是～只要是吴建大人的吩咐！”

　　洁西卡吩咐接到了无上的命令一般非常兴奋，不过吴建眼角却撇到蕾贝卡好像受到打击一样——原来这个名字是你取的吗？

　　“看样子你也知道事情真相了，那么你就该明白，当时打败尸灰龙的是西尔维娅哟。”

　　“西尔维娅殿下！？”

　　洁西卡并不是惊讶，虽然是用敬称，但话语中却充满鄙视。

　　“事情我已经听说了，那套盔甲本来就是吴建大人给她用的，如果不是这样，西尔维娅殿下才做不到呢。”

　　“洁西卡……”西尔维娅头上的青筋不住跳到，虽然说洁西卡说的是事实，但那态度实在是让人火大。

　　“怎么了？难道我说的有错吗！？”

　　洁西卡也是紧张，这毕竟是在维若妮卡面前。

　　吴建也不想扯进两人的争吵中，就看向蕾贝卡对洁西卡喏了喏嘴。

　　“昨晚洁西卡找到我追问个不停，我没办法只好都告诉她了。”

　　蕾贝卡双手合十对吴建露出了歉意的表情，不过她的没办法究竟是多没办法就不知道了。

　　“哼，这些小事就不要再提了！”

　　维若妮卡一屁股坐到吴建对面，昨天她被吴建摆了一道可是让她很生气（虽然是她让阿布杜妮雅去找麻烦的），也不想再陪吴建玩了。

　　只见她用鹰隼一样的目光盯着吴建，说道：“我这次来，不是为了看西尔维娅，也不是来慰问。而是想要了解灭龙魔导士是什么东西！”

　　“灭龙魔导士不是东西！”夏举手喊道。

　　“夏先生……别人不是这个意思啦……”温蒂小声地提醒道。

　　“哼……我早就知道了！”

　　伽吉鲁一脸深沉，虽然从表面上看不出来，不过他的话嘛……

　　吴建一副你们别捣乱的样子瞪了他们一眼，然后对维若妮卡问道：“那么你想要了解什么呢？”

　　“来历！我从来没有听说过灭龙魔导士的名字，更不知道这个世界有这么一群人。你们出现在这个学院，究竟有什么目的！？”

　　维若妮卡审问犯人一样的语气让西尔维娅紧张起来。

　　“姐姐大人……”

　　“西尔维娅，你给我闭嘴！”

　　“……是……”

　　被维若妮卡一喝，西尔维娅身体一颤，接着就低下头悄悄地看了吴建一眼。虽然已经克服心理阴影，但在正事上她也不敢和姐姐对抗。更何况，罗雷亚蒙骑士国以龙立过，灭龙魔导士这个名字已经不是不吉利那么简单了，说是要颠覆这个国家都不为过。

　　这也是西尔维娅在了解灭龙魔导士的存在之后就一直担心的事情，只不过她找不到处理方法，这些天以来只能当做不知道，然后在暗中观察温蒂等人。

　　怎么办？温蒂他们绝对不是什么坏人，但是……

　　就算是现在，西尔维娅依然找不到方法，只能坐立不安了。

　　就在这时，耳边传来吴建的声音。

　　“西尔维娅，你不用那么担心的，灭龙魔导士的来历其实不是你们想象中的那样。”

　　哦～？

　　听了吴建的话，西尔维娅露出了希冀的目光，维若妮卡等人也来了精神一般好奇起来。

　　“说说看。”维若妮卡催促道。

　　吴建点了点头。

　　眼看他就要说了，可以说是最为关心灭龙魔导士来历的艾可、莫尔德雷德竖起了耳朵。虽然在吴建的压迫下，她们一直按耐住不去问，但早就巴不得听吴建说了。

　　“要说到灭龙魔导士的来历嘛……夏，交你灭龙魔法的是谁？”

　　“当然是伊古尼鲁啦！”夏立刻举手回答，他无论何时都是元气十足的。

　　“伊古尼鲁……？他是谁？”

　　维若妮卡一脸阴沉，现在有这么一个人可以传授别人灭龙魔法（夏的实力她可是亲眼见识过的），可比恐怖分子麻烦多了。

　　噗嗤！

　　看到她一副对待阶级敌人的样子，温蒂不小心笑了起来。

　　“温蒂，这样太失礼了哦。”夏露露一本正经地提醒道，不过从她紧绷的表情来看，要忍笑可是很辛苦的。

　　“我的话有什么问题吗？”

　　维若妮卡板着脸，她知道自己哪里误会了什么，但又拉不下脸……为了不再出差错，她只能尽量不露出表情了。

　　“呵，你一定以为灭龙魔导士是龙的敌人吧。”

　　“难道不是吗？”

　　“也不能说不是，但龙和灭龙魔导士都是同根同源。维若妮卡，你一定以为伊古尼鲁是一个人的名字吧。”

　　“……”

　　维若妮卡虽然不说话，但表情已经说明一切了，传授夏灭龙魔法的伊古尼鲁不是人的名字难道还是龙的名字不成？

　　“诶！你猜对了。”吴建朝维若妮卡一指，在对方一愣一愣之际解释道：“伊古尼鲁是火龙王的名字，一条上古巨龙，实力不知道比贤龙王高到哪里去了。”

　　火龙王！？

　　除了了解情况的人，众人都在苦思冥想，火龙王伊古尼鲁……这个名字有在哪里听说过吗？

　　“不单是伊古尼鲁，伽吉鲁的灭龙魔法是‘铁龙’梅达利卡纳传授，温蒂是由‘天龙’格兰蒂涅传授。传授灭龙魔导士灭龙魔法的不是别人，正是龙族自己。”

　　“龙……传授人类灭龙魔法！？”西尔维娅愣住了。

　　“胡说八道！”维若妮卡斥责道。

　　“就是就是，我一点也没有听说过！”

　　“龙种记忆里明明就没有这样的记载！”

　　艾可、莫尔德雷德也纷纷表示反对，更有甚者，在遗龙工房里的娜比也抗议了起来——只不过没人听见。

　　“灭龙魔法……怎么想都是针对龙族的奥义，但这怎么会是由龙族传授的呢？”蕾贝卡沉着冷静地问道。

　　“这个故事说起来就长了……”

　　吴建站起来，走到窗边背对着众人。众人也陷入了他所凝造的气氛当中——不过奥菲斯等人现在不在，夏和伽吉鲁又是不服不明所以的样子。就是苦了温蒂，一副想笑却又不敢笑出来的样子，憋苦了她，都差点憋出眼泪了。

　　“你们所知的历史无非就到贤龙王那个时代……”

　　酝酿够了之后，吴建也就开始一本正经胡说八道了。

　　“如果是龙族的记载，也就是龙种记忆可以了解到更前一点，但恐怕也是类似于创世传说那样的模糊信息。不过人类和龙族的历史比你们知道的都要久远（虽然不是这个世界的）。就在很久很久很久以前——艾可、莫尔德雷德、娜比，那是你们这一支龙族都已经忘却了的久远年代。”

　　“诶？这个世界的历史有那么久远吗？”

　　艾可不合时宜地叫了起来，反而被其他人给瞪了——现在正是重要时刻呢，怎么能打断呢？有什么疑惑，等听完了再问个明白也不迟。不过，早就被吴建带入气氛中的众人恐怕怎么都想不到，艾可看似无心的一句话才是说出了真相。

　　“在那个无论是人还是龙都已经忘记的年代，其实发展也和今天差不多。人与龙之间的关系也是跌宕起伏，不过总得来说还是偏恶的一面。”

　　吴建转过身，停顿了一下之后再继续说下去。

　　“就跟贤龙王那时一样，在弱小的人类渐渐发展起来之后，天生强大的龙族也开始看人类不顺眼，其中龙族的王就打算毁灭人类。不过这项决定并没有获得所有龙族的认可，有一些龙族也是很喜欢人类。不过毕竟还是占少数，他们也不可能凭自己的力量保护人类。于是他们就想到了一个主意，那就是让人类获得可以保护自己的力量——”

　　说到这里，吴建停了下来，环视着众人。众人也一阵紧张，几乎都忘记了呼吸，他们似乎也明白过来那份力量到底是什么。

　　“没错，那就是灭龙魔法。这是由龙传授给人类的魔法，并不是你们想象中的那样开发出来专门灭掉龙族的魔法——虽然也没差。而且夏他们也不会主动去找龙族的麻烦，要说为什么的话，因为他们本来就是被龙所收养的孤儿。对他们来说，龙就是自己的亲人。除非是像贤龙王那样打算灭绝人类或者奴役人类的，他们是不会对龙出手的。”

　　听完吴建的话，莫尔德雷德咂了一下嘴巴，这不是明摆着在指她吗？不过灭龙魔导士的实力虽然是强，但她却不认为有多么了不起——只不过是打败几只尸灰龙而已，如果她拥有——不，现在也是获得了身体，她也是可以轻而易举就做到的。

　　很显然，莫尔德雷德并不知道被轮回者改造的尸灰龙会有多么恐怖。

　　“不过……据你所说，那是发生在就连现在的龙族都没有记载的年代，那为什么你会知道？而且，为什么灭龙魔导士会出现在现代？不是说，现在的龙族已经忘记了那过去的事，应该也不会留存由龙传授的灭龙魔法吧？”

　　维若妮卡依然有所怀疑。

　　“夏活了很长时间啊。”吴建眨了眨眼睛。

　　诶？

　　众人愣然地看向了夏，而后者却一副不好意思地摸了摸后脑勺。

　　“哎呀～真是没什么实感呢，感觉时间过的都很快！”

　　嗯，他是没有什么实感没错。

　　“所谓的灭龙魔法，其实就是让人类的体质变得和龙一样。可以喷出和龙一样的吐息，让自己的身体变成龙鳞一样坚硬，自己的爪牙和龙爪、龙牙一样锋利。附带的，寿命也很长。修炼到极致，甚至可以让自己变成龙。”

　　变成龙！？

　　众人立刻惊讶地看向了艾可，这个是以人形诞生的龙，而灭龙魔导士却可以变成龙，这其中是不是有什么联系呢？这让众人联想翩翩，就连艾可、娜比、莫尔德雷德也不例外。

　　“那为什么，灭龙魔法会失传呢，而且无论是人类还是龙都不记得了呢？”蕾贝卡举手问道，和维若妮卡一样，她也没有尽信。

　　“不是说了吗，龙王打算灭绝人类，而人类也获得了反抗的能力。虽然我也相信大多数的人与龙都渴望和平，但战争一旦打起来就不是那么简单的事情。强大力量的对撞，最终招致的就是毁灭。”

　　听后，众人都沉默了起来。在他们认为，无非就是战争导致世界毁灭的严肃话题。因为打得太惨烈了，导致人与龙的文明都断绝，又或者人类和龙族双方都打算埋葬这段历史，所以才没有流传下来。

　　“原来人类和龙族还有这么一段历史……”朱利亚斯感叹道。

　　“是啊，不过战争无论何时都会发生，人类和龙族都……朱利亚斯！！！？”维若妮卡像是要把眼珠子给瞪出来一样瞪着朱利亚斯，整个人都跳了起来。

　　“王兄！！！？”

　　西尔维娅则是一副见鬼的模样……这倒也没错，毕竟朱利亚斯在之前可是被以杀害自己帕尔的罪名给斩首的了。

　　“朱利亚斯……你什么时候过来的！？”

　　很显然，维若妮卡知道朱利亚斯没有死。不过对于他为什么会出现在这里，可是好奇得紧。

　　“他一开始就来了，只是你们听得太认真，没有注意到而已。”吴建随意地指了指朱利亚斯。

　　“……你早就认识朱利亚斯了？”维若妮卡的视线狐疑地在吴建和朱利亚斯之间扫来扫去。

　　不过吴建只是笑笑，并没有回答。而朱利亚斯一时之间也不知道该从而说起，也沉默着。

　　但有一个人就不依了，那就是西尔维娅。

　　“等等！你们这算什么！？难道王兄没死？那这些年去了哪里？又为什么会出现在这里！？”西尔维娅几乎是撕心裂肺地吼了出来，在年幼的时候她也是一个兄控，在朱利亚斯“死”后可是伤心了很久。就算是现在，每当看到臣民以罪人看待朱利亚斯她都会感到心痛。

　　“这……”

　　朱利亚斯为难地看向维若妮卡，面对西尔维娅这个最宠爱的么妹，他一时之间也不知道该怎么解释啊。

　　（你自己的问题自己去解释。）

　　“……”

　　没办法，朱利亚斯只能一边整理思绪一边向西尔维娅解释当年的事情。自己的帕尔其实是想要支配人类的涅哈蕾妮亚的末裔、暗杀帕尔之后被莫尔德雷德附身，以及被吴建所救的事情。

　　“原来是这样……”

　　听完朱利亚斯的诉说，西尔维娅仿佛摆脱了噩梦一样，瘫坐在沙发上。

　　不过按照朱利亚斯的诉说，众人就不得不对莫尔德雷德在意了起来。

　　“哼，做什么！？”莫尔德雷德一副凶恶模样，不过她的外貌就和艾可一样幼，看起来只有可爱。

　　“好可爱～～～”

　　发出如此脱线声音的是维若妮卡带来的女仆——普琳罗兹·雪莉，是科赛特的姐姐。不过从她的发言就可以看得出来，她可不怎么能干。

　　“涅哈蕾妮亚的末裔，冥王龙莫尔德雷德……难道灭龙魔导士的出世也是因为你吗？”维若妮卡脑洞打开地说道。

　　“不是哦，夏他们过来这边只是纯粹过来玩的。”

　　诶？

　　吴建随意的话语让众人愣了起来，不是这么简单的原因吧？难道就没有更深层一点的原因吗？

　　在众人希冀的目光中，吴建竖起一根手指，说道：“从我刚才的故事来看，那是人类和龙族的高手拼了个你死我活，剩下的都是些弱者了。虽然贤龙王对你们来说是很强，但放在夏他们那里的龙族来说，那其实并不算什么哟。”

　　你说什么～～～！？

　　因为吴建的话，艾可等龙沸腾了起来。娜比在遗龙工房没有出来，不过莫尔德雷德倒是可趁机和艾可一起扑到吴建身上撕咬起来——龙族两大皇家的联手可是难得一见的景象啊。

　　“故事什么的……突然有这么说，实在是让人难以释怀呢……”维若妮卡闭起一只眼睛，她可是相信了吴建的话，结果他又说是一个故事？

　　“呵呵，就当是被人骗了吧，又或者是当成一个神话故事去听，没有必要去在意真假。”

　　“哼……那么久远的事情我才不在意！反正你们也不会大范围传播灭龙魔导士的样子……我也不在意了！等你们犯事之后，自然会收拾你们！”维若妮卡站了起来，威风凛凛地站到吴建面前，单手叉腰：“现在，是不是该把阿布杜妮雅，那个恐怖分子交出来了？”


第1026章 惩罚（终于憋出来了）

　　“为什么？”

　　“没有为什么！她是恐怖分子，被抓到了自然要交给官方，也就是我手里！”维若妮卡豁出去了。

　　“……你还要装下去啊……”吴建呆呆地看着她。

　　“我不知道你在说什么！”

　　维若妮卡虽然还面对着吴建，但眼神闪烁，已经是底气不足了。只不过一向强势的她在吴建面前碰了这么多钉子，让她很不服气。

　　闻言，朱利亚斯皱了一下眉头。自己的这个妹妹是不是平常嚣张惯了？在吴建这个不明底细、掌控强大力量的人面前，没必要将关系搞得太僵硬吧？

　　“维若妮卡，不要太任性了，小心我把你的秘密……”

　　说话间，吴建对他挥了挥手。朱利亚斯犹豫一会之后，也就闭上了嘴。

　　“好，本打算让你好好道个歉就了事的。既然你打算演下去，那我就陪你吧……”

　　吴建往沙发上一坐，端起茶杯喝了一口。

　　“我为什么要把阿布杜妮雅交给你？”

　　“她是恐怖分子！你不交给我，难道是打算包庇她吗！？”

　　说完这句话，维若妮卡得意洋洋地看着吴建。

　　怎样，包庇恐怖分子的罪名，就算是你也不会承担吧？

　　不过也是此话一出，其余众人都无语地看着她。做人不能这么无耻的吧？明明都是吴建把阿布杜妮雅给抓住的，而且如果阿布杜妮雅真的是恐怖分子的话，那可是多亏吴建出手才没造成大事件的。更不用说，吴建还知道阿布杜妮雅是投靠维若妮卡她本人的。

　　“呵～？我就要包庇她，那又怎样？”吴建冷笑道。

　　包庇？

　　维若妮卡目光一冷，身上开始散发出森然的杀气。

　　“等等、等等！”

　　眼看就要一触即发，蕾贝卡急忙插入两人中间。

　　“吴建，再怎么说阿布杜妮雅现在的身份也还是恐怖分子，你把她留在身边其实很不合适的。维若妮卡殿下也是，吴建在之前的尸灰龙袭击中有功，也不能这样对待他吧？”

　　两边都不能得罪，蕾贝卡只好和稀泥了。

　　“免谈，阿布杜妮雅已经是我的战利品了，我不会把她交给任何人的。”

　　闻言，维若妮卡的脸彻底冷了下来。这已经不是冤枉不冤枉的问题了，被人当面这样冲撞，她不得不树立自己的威严。

　　看她这个样子，蕾贝卡的笑容里顿时就充满了苦涩。为啥啊，这两个家伙就不懂得退让吗？明明只不过是一个误会……甚至连误会都算不上，两个人明明都知道阿布杜妮雅是什么身份。

　　“好大的胆子！竟敢包庇恐怖分子！？就不怕我把大军派出来，将你们剿灭吗！？”维若妮卡疾声厉色地吼道。

　　维若妮卡的话也让众人吓了一跳，只不过是要回自己的人而已，而且又是自己主动去找麻烦的，竟然用到军队？

　　“姐姐！不要太过分了！你再这样我就生气了哦！”西尔维娅再也忍不住，对维若妮卡呵斥起来。

　　但维若妮卡却没有理会，双眼依然带着杀气看着吴建。

　　现场反而笼罩在一股诡异的气氛之中，他们或多或少也开始发觉了，维若妮卡的态度强硬得太不寻常。尤其是朱利亚斯，他很正常自己的这个妹妹虽然强势，但也不是在被别人揭穿错误之后无法坦率认错的人，其中必有玄机。

　　“军队啊，那好啊。那我就把你们的政权消灭，让西尔维娅当皇帝好了。”吴建平淡如水地说道。

　　但众人却一阵无语，既然要将政权消灭，那为什么又要让西尔维娅当皇帝啊？

　　“笨蛋，我本来就对王位没有兴趣，我也打算让西尔维娅当的！”维若妮卡一脸鄙视，拿王位来威胁她真的是太傻了。

　　“那你就放马过来吧，让我看看你能玩出什么花样。”

　　“很好！既然你冥顽不灵，那就不怪我不客气了！”

　　维若妮卡话音一落，众人头顶轰隆一声，整个别墅的屋顶被掀开。

　　天上，维若妮卡的战舰——魔导舰希瓦娜丝正漂浮在空中，在它身边展开的是一整支由圣天龙骑士组成的队伍。

　　“那是……圣龙皇骑士团！？”

　　看到领头的女骑士，蕾贝卡整个跳了起来。那可是被称为“沉默的骑士圣女”的尤苏拉，她出现在这里也意味着天上的是罗雷亚蒙骑士国的最精锐的部队。维若妮卡竟然把这支队伍也带了出来，而且悄悄地在吴建的别墅周围布置好了！？

　　“维若妮卡，你……”

　　朱利亚斯也被吓了一跳，维若妮卡真的打算对吴建动手吗？然而当他准备劝止维若妮卡的时候，却又突然想到了什么。

　　等等……维若妮卡难道是打算试探一下吴建……灭龙魔导士的实力吗？

　　这么一想也对，维若妮卡应该是一开始就把圣龙皇骑士团带了过来，毕竟要防备灭龙魔导士真的是打算颠覆龙族。不过现在嘛……虽然吴建已经解释了灭龙魔导士的来历，但能不能信还是一个问题，而且实力深不可测也是一个问题。

　　如果朱利亚斯没有猜错，维若妮卡只是在测试吴建的底线。这虽然很危险，但现在的冲突好歹在名义上只是一个误会。只要维若妮卡能拉下面子诚恳地道歉（这一点相信维若妮卡是可以做到的），然后在西尔维娅等人的劝说下说不定也可以——

　　而且维若妮卡也很有分寸，相信就算自己占据上风，最终也不会选择动手。只是通过这一系列的动作，从吴建的应对来判断他的实力和底线。

　　就是不知道吴建那边又如何，以朱利亚斯的判断，吴建虽然不吃硬但也吃软，最后的结果应该也不会闹得太僵硬才对……

　　想到这里，朱利亚斯默默地看向了吴建。他也很好奇，吴建会做出什么反应——服软，也就意味着灭龙魔导士还无法与一国相争。强硬，那……也只能看下去了嘛，还能怎么做？

　　西尔维娅就没有想那么多，正站在维若妮卡面前据理力争。

　　“姐姐！你疯了吗？明明是你让阿布杜妮雅去找吴建麻烦的，现在又要用莫须有的罪名想对吴建做什么！？这样还算是一个骑士吗？我以你为耻！”

　　面对妹妹的指责，维若妮卡面无表情。今天的冲突她也不是临时起意的，作为王国实际上的掌权人，她要考虑不仅是正义、公平。吴建这个人……或者说这一个势力实力太强，她既无法把握也看不透，简单来说就是一个定时炸弹，她不得不通过各个方面去敲打、测试。为此，她也做好了牺牲的准备。如果这一次真的造成无法挽回的后果，她甚至可以死在吴建面前。正好西尔维娅已经成长，和吴建的关系又很好……

　　当然，她也不想死。她也是通过观察吴建这个人，在做出这样的选择。如果她没猜错，今天这件事并不会招致太差的结果。

　　……好吧，也不得不承认，维若妮卡是有些冲动了。不知道从哪里冒出的一个人不仅从来没有给她好脸色，也接二连三地冲突她，让这位公主很生气。

　　“哦～～要打吗！？”夏一脸兴奋，也不管现场气氛如何，就开始活动手脚。

　　“夏，不用你出手。”

　　“诶～～～？为什么！？”

　　夏虽然不满，但也退了下去。

　　见状，众人松了一口气，其中也包括维若妮卡——她其实是有些骑虎难下了，毕竟不知道打起来的后果如何。

　　突然，吴建邪魅一笑，虽然隔着一段距离，维若妮卡却感觉那笑容近在眼前，令人不寒而栗。

　　“想要见识一下我的实力吗？那好吧，我就放在大海……咳咳，就让你见识一下吧。不过你可别后悔啊——凯娜儿！”

　　“是是！”

　　随着吴建一声呼唤，一个绿色头发的双麻花辫少女突然出现在众人，高高举着一只手，脚尖也垫了起来，显得很是兴奋。

　　“索德布雷加，要登场了哦！！！”

　　众人顺着凯娜儿的指尖向上一看，天空中厚厚的云层突然就被什么给轰开，从中缓缓降下一艘亮丽的飞船。

　　看着飞船落到比魔导舰希瓦娜丝高一点的位置，饶是身经百战的圣龙皇骑士团也发生骚动。索德布雷加虽然不比魔导舰希瓦娜丝大多少，但气势完全不一样。那柔顺的线条、质感十足的钢铁外表，一看就知道不是他们的技术可以制造出来的。

　　“给我冷静！！”

　　“沉默的骑士圣女”尤苏拉一声厉喝，无论是龙还是人都安静了下来。虽然声音很可爱，但更没人敢去挑战她的权威。

　　吴建搂过凯娜儿，对维若妮卡说道：“呐，我知道你打算做什么，也知道就算是你赢了，你最多也就损我一下。所以我就给你一个机会，现在老老实实道歉的话，我可以当做什么都没发生。”

　　“……我才不会怕你！如果我赢了，我不会对你做什么，但那艘战舰你要借给我一阵！”维若妮卡指着索德布雷加说道，眼中出现一丝狂热。

　　“好，识货的人我也很欣赏，那就给你先出手的机会吧。”

　　维若妮卡也不矫情，对天上的尤苏拉一示意，后者就领着她的团员和魔导舰希瓦娜丝围攻索德布雷加。

　　于是，十分钟之后。

　　“好厉害、好厉害，这些龙骑士的攻击还听酷炫的吗。”

　　“是、是啊……”

　　“是挺好看的……”

　　“你们几个？可不能只看外表哦，这些攻击可都是很厉害的招式，就算你们也成为圣天龙骑士也不一定能使出这样的攻击呢。”

　　吴建拍着手，西尔维娅、洁西卡、蕾贝卡等人也附和了起来，不过她们的语气就有些僵硬了。

　　索德布雷加自从停下来之后就巍然不动，任凭龙骑士和魔导舰展开对自身的攻击。

　　“哼！这种攻击连给我挠痒痒都做不到，一点也不用担心会被弄脏呢！”凯娜儿得意地说道。

　　“是时候该我攻击了。”吴建淡淡地说道。

　　“等等！？我认……”

　　没等维若妮卡说完，索德布雷加在凯娜儿的控制下释放出无形的冲击波。无论是魔导舰还是龙骑士，哪怕是那位“沉默的骑士圣女”尤苏拉也无法避免，纷纷从空中落下。

　　轰！轰！轰！轰……

　　巨龙和战舰，一连串的落地声非常壮观，但维若妮卡的脸色也随着声音不断地变黑，最终一屁股瘫坐了下来。她只能祈祷，吴建并没有对他们下杀手，不然她真的只能以死谢罪了。

　　“吴建……”

　　“不用说了，他们没事。”

　　吴建一伸手，阻止了想要说些什么的西尔维娅。

　　不过也很快，摔下来的人也都传来无事的消息——从那么高的地方摔下来，他们像是被什么力量给保护了一样。

　　当然，维若妮卡明白是怎么回事——至少她能明白这种结果已经是吴建手下留情了。

　　……

　　“你已经输了，现在该是谈谈赔偿的事了。先告诉你，刚刚那一下，如果真的事打仗，你们可是要亡国灭种的。”

　　“……你想怎样！？”维若妮卡站在吴建面前，依然是盛气凌人的样子：“无论是什么赔偿，只要我能付出的都没有问题！”

　　“那好，阿妮亚，莫尔德雷德，你们两个带她下去换衣服。”

　　吴建手一抖，暂时了一套女仆装，然后扔给了阿妮亚。

　　“这……”维若妮卡瞬间就将脸给染红了，捂住自己的胸口。

　　“等等！你想要对姐姐大人做什么！？”

　　西尔维娅直接蹦到了吴建面前。

　　“战争已经打赢了，我只不过是在收取我的战利品而已——哎呀，女仆又多了一个，我以后是不是能开个女仆展销会了？”

　　吴建可没怎么理会西尔维娅的抗议。后者虽然还在抗议，不过却被维若妮卡给叫住了。

　　“西尔维娅……没关系的，我……”维若妮卡难得一见地扭扭捏捏，一副悲愤地说道：“这件事是我错了，就算我被玷污也……”

　　“姐姐大人！你不用这样的！你可是国家的隗宝啊，决不能出什么事！有什么事情我可以代替你承受的！”

　　“西尔维娅……你真的是长大了呢……”

　　“姐姐大人……”

　　看到姐妹两个在那里大打亲情牌，吴建直接一身鸡皮疙瘩，无奈地说道：“我说你们两个，我只是让她去换一身衣服而已，用得着这么夸张吗！？”

　　“这套盔甲就跟我的衣服一样，我从来没有在人前脱过……就连父王也……”

　　“好好好，连你爸爸也没脱过你衣服是吗？不过你的盔甲现在是我的战利品了——这本来就是你交换阿布杜妮雅的条件，现在还多了一派那些人弄坏我屋顶的事，所以在没有我许可的情况下，你不能换掉那身女仆装。”

　　“怎么这样……”

　　维若妮卡瞬间失去了脸色，让她整天以女仆装见人？不是说她只是对女仆装感到羞耻，而是她根本就不把盔甲之外的当成衣服。

　　“太好了！”

　　突然，维若妮卡的女仆普琳罗兹·雪莉跳了出来，竟然一脸兴奋地说道：“维若妮卡殿下，我们快点去换衣服吧。一向只穿盔甲的维若妮卡殿下穿起别的衣服，一定很好看。”

　　“等……普琳罗兹？你是那边的？”维若妮卡对自己这个迷糊到极点的女仆也是颇为无语的。

　　“姐姐……”科赛特摇摇头，想要说些什么，但这个姐姐她早就放弃了——天然是改不掉的。

　　“等一下，这样对姐姐大人太过分……”

　　“呵呵，西尔维娅，你只是因为害怕维若妮卡跟在吴建大人身边的话，会被抢走宠爱吧。”

　　“科赛特！？你在说什么！你这样无论是对我还是对姐姐都太失礼了！今天我要好好训你一顿！！！”

　　“说得也是，维若妮卡殿下，是科赛特失礼了。”科赛特先是对维若妮卡鞠躬了一下，然后又对西尔维娅说道：“但是，西尔维娅大人的确是担心这点没错吧？”

　　“科赛特～～～！！！”

　　这时，吴建一拍手掌：“说得也是，一国公主总得出席各种场合，穿着女仆装的确是不合适，那就换这套吧。”

　　“唰”的一声，吴建又拿出了一套哥特萝莉装。

　　嚯～～～

　　众人齐刷刷地发出了惊叹声，吴建这是会玩的啊。

　　“不要！我死也不要穿这件！”

　　女仆装装还好，至少没有人真的敢把她当女仆看待。但是哥特萝莉装就不同了，一向只穿盔甲的她穿着这套出去的话，她真的是宁愿去死……或者说，单单是羞意就能杀死她了。

　　“这可由不得你。”

　　吴建一挥手，在众女仆——尤其是兴奋的普琳罗兹推搡下，维若妮卡被簇拥着走进了更衣室。

　　“……不愧是吴建大人，竟然能让维若妮卡露出那种表情。”朱利亚斯苦笑道。

　　“哪里，只不过是她愿赌服输而已。我本来还以为她会反抗呢……不愧是一条汉子。”

　　“……这不是夸奖一个女孩子的话吧？”西尔维娅残念地看着吴建，这个人真的是太不会用词了吧？

　　“好了，我特意让你们兄妹相见，你们就好好聚一聚吧。”

　　吴建挥挥手，把罗雷亚蒙骑士王家一伙人赶到了一边。这样，就剩下蕾贝卡和洁西卡等人了。


第1027章 “天龙”的场合？

　　吴建、夏、温蒂、伽吉鲁、蕾贝卡、洁西卡以及艾可走在去梅芙舍的路上。

　　梅芙舍是专供基础班的女学生住宿的宿舍，应蕾贝卡的要求，吴建前来帮助一个叫做露卡·沙里宁的女生。

　　“真是的，为什么要让吴建大人过来这边？”

　　离女生宿舍越来越近，洁西卡的抱怨也越来越多了。她才刚和吴建真正的认识啊，结果蕾贝卡又介绍女孩子给吴建？这样她要在吴建身边站稳脚跟不是更困难了吗？

　　蕾贝卡没好气地瞪了她一眼，她拜托吴建的可是正经事，才没空理她争宠的问题。

　　“露卡现在受到很大的折磨。因为她身为龙骑士，却失去了驾驭帕尔的能力……虽然表面上是以身体微恙为由，事实上问题严重许多。自从没办法驾驭帕尔之后，她便把自己关在宿舍的房里大门不出。最近其他学生也多多少少开始关注起露卡的问题来了。”蕾贝卡向吴建解释道。

　　“嗯，其实她是——”

　　“啊！？”

　　突然，蕾贝卡发出一声惊叫。顺着她手指看过去，已经映入众人眼里的宿舍一角发出了浓烟，是从其中一间房间窗口冒出来的。

　　“那里是露卡的房间！！？”

　　蕾贝卡也找过露卡几次，一眼就认出来发生爆炸的房间是谁的。“不会吧！？她该不会是因为没办法驾驭，因而钻牛角尖，所以……”

　　洁西卡也是脸色一变，刚才她只是说说而已，对露卡的情况她还是很关心的。

　　“那不是不可能的……谁也不能下这样的保证，所以我才会这么急！”

　　说完，蕾贝卡带头猛冲进去。看到学生会长到来，被吓一跳正对冒烟的窗户指指点点的女学生们纷纷让开了一条通道，看向吴建等人的目光虽然好奇，但也没人阻拦。

　　一行人从门口冲入宿舍。快步穿过走廊，爬上楼梯。不久，蕾贝卡在某扇门前停下了脚步。位置就在三楼走廊的尽头。

　　房门旁的门牌上只标记了露卡·沙里宁一个名字。基础班的宿舍一般都是三人房，看来她是一个人住。

　　在安萨里斯邦骑龙学院里，拥有特权的学生不算多。除了吴建是用见不得人的特殊手段之外，得到特权的学生不是身份特殊就是有着强大的能力。不过能让蕾贝卡这么紧张的人，估计作为龙骑士的能力也是很强的。

　　撇开那个问题不谈，重点是烟的来源。他们来到之后，可见缕缕白烟从门房的缝隙飘出来。不过和骚动的大阵仗相比，烟的量只能算是轻微。

　　“露卡！回答我！”

　　蕾贝卡用力敲着门，但门后却不见有任何动静。

　　“……我要开门了！”

　　见里面没有回应，蕾贝卡就拿出钥匙——轻而易举就打开了门。

　　随着房门的打开，阵阵白烟便从中涌出了走廊，艾可和洁西卡不住咳嗽——不过要说最倒霉的，还数那三只猫，浓烟可是把他们完全淹没了。

　　“咳咳咳！”

　　“烟……好浓！”

　　“这是什么……真倒霉！”

　　三只猫的牢骚大家就当没听见了，现在最重要的是确认露卡的安全。不过在这里有大部分人（猫），是可以确定里面的人没事的，气氛上倒也不显得那么紧张。

　　众人、众猫陆续走进并不像是女生的房间。

　　这个局促地摆满了各式干燥植物的空间，不似一般豆蔻年华的少女的房间给人的印象。若硬要分类的话，这里弥漫的氛围比较像药师的工作室。除了宿舍附设的桌子以外，房里还摆设有貌似作业台的家具，应该是露卡个人的私物吧。

　　房间的中央另有一张圆形的矮桌，这也是在骑士国和王国一般无法看到的款式。此外，数量惊人的花盆也教人感到好奇。从墙边到外推的窗户旁，随处都可见花盆的踪影。每个花盆都种植了亚修没见过的茂盛植物。

　　之所以能把数量如此惊人的私人物品通通塞进一个房间，原因只有一个，就是露卡一人独享三人房。虽然各有一张双人床和单人床放在墙边，不过全被拿来充当置物处之用。

　　“露卡……”

　　蕾贝卡驾轻就熟地走向房间的正中央，众人顺着看过去，发现了那名名为露卡·沙里宁正睡在那里。但问题是，露卡的身体躺在一个貌似棺材的容器里。容器的底部铺上了一层柔软的花草。而且还双手交迭放在胸口上。

　　嘶……

　　看到少女的瞬间，洁西卡屏住的气息，双手紧紧捂住小嘴。

　　艾可倒是不明白所谓的棺材是什么，最多也就好奇露卡为什么睡在如此奇怪的床里。

　　倒是夏、哈比、伽吉鲁表现得非常夸张。

　　“爱～～～”哈比吓得飞了起来。

　　“死、死人啦～～～”

　　“怎、怎么办！？叫救护车！？”

　　夏和伽吉鲁就像没头苍蝇一样围着吴建转圈跑了起来。

　　“你们太吵了！”

　　咚！咚！咚！

　　吴建一拳一个，将两人一猫敲趴了下来。

　　“为什么……”趴在地上的哈比发出不解的声音。

　　“哈……真是一群笨蛋，她根本就没死好吗？哈比我就不说了，夏和伽吉鲁其实你们在进来之前就知道的吧！？”夏露露无奈地吼道，连她都能在进来之前发现里面活人的气息，这两个灭龙魔导士发现不了？

　　“抱歉……是我太不冷静了。”伽吉鲁老老实实地道歉。

　　“是见到那副棺材太吓人了嘛……”夏指手画脚地为自己辩解。

　　“呼啊啊～～～”

　　就在众人的吵闹声中，棺材里的女生——露卡打了个可爱的哈欠，缓缓地坐了起来，伸了个懒腰。

　　虽然一副睡眼迷濛的模样，但那个身影宛如在童话故事中登场的妖精。白金色的直发留在齐肩的长度。在修剪得笔直整齐的浏海下方，是一双好比镶嵌了紫水晶般、绽放出神秘光芒的水汪汪大眼。

　　她的肌肤恍若白瓷，不能用一般的白皙来与其相提并论。令人直觉联想到精致的人偶表面。娇小的个头和艾可不分轩轾。不过她给人一种宛若易碎物般的梦幻印象，和活泼好动的艾可截然不同。

　　最大的特征，莫过于那一对稍稍突出亮丽头发的耳朵，而且耳朵的前端稍微呈尖锐状。

　　“是异人种族的吗？”

　　夏露露对露卡大量起来，在场众人估计只有她才会在意这种事情了吧。

　　类似于妖精一般耳朵的，正是有着“森之妖精”之称的耶库布莱德族族人，是已经灭亡的精灵族血统的继承者。虽然少见，但蕾贝卡和洁西卡还有艾可都不吃惊，毕竟是实际存在的种族。

　　至于夏……他们就不用说了，就连温蒂跟他们待久了，有时也会表现出“没心没肺”的呆样。

　　“……怎么了？”

　　面对目瞪口呆的洁西卡和虽然惊讶但完美掩饰的蕾贝卡，露卡懒洋洋地问道，对这么多人闯入她的房间毫不在意的样子。

　　“露卡……这些烟是怎么回事？”蕾贝卡指着周围还在弥漫的浓烟问道，她刚才看了一下，没发现什么火源。

　　“啊，你说这个啊……”

　　露卡从棺材——床里走了下来，一一熄掉周围香炉的火苗，室内的烟雾随之慢慢消散。

　　据她所说，那些烟雾似乎是参杂了龙绮华晶的特殊线香所燃烧释放出来的，所以对人体无害。

　　“说穿了，其实不过就是香炉发出来的烟嘛。”

　　用这句话作为总结，露卡关掉了最后一个香炉。

　　然后正襟危坐，向众人磕头道歉：“对不起，惊动各位了。”

　　“没关系，放在我们就是来找你的。”吴建平淡地应道。

　　“是……嗯？”

　　露卡对挤在吴建身边的艾可表现出了非常大的兴趣，看着艾可入神的她，身体渐渐往前倾，然后像是没有自觉一样慢慢爬了过来。

　　“你想干嘛？”

　　艾可警觉了起来，但是没用。

　　露卡突然飞扑过来，攀住艾可的腰身不放。

　　“咦……！？”

　　被攻其不备的艾可重心不稳，遭露卡压倒在地板上。

　　“等……你干什么！？”

　　艾可自然是大发雷霆，但露卡并不引以为意，挽着跌坐在地上的艾可的腰把她拉近。然后盯着艾可的头不放，看来她似乎很好奇艾可头上的那对圆角。

　　“这不是装饰……是从头上长出来的？”

　　“是又怎样！这是我身为龙族的证明啊！”

　　“好可爱。”

　　“咦？”

　　“非常可爱喔。”

　　“是、是吗……？”

　　艾可或许是感到害羞，放弃了抵抗。露卡就像在哄骗小宝宝一样，温柔地轻抚艾可的角。

　　半途，露卡忽然提出了一个荒唐的要求：“可以给我你的角吗？”

　　艾可一时吓得呆若木鸡，但随即露出狰狞的表情：“啥？要我送给你……你在做梦吗！”

　　“拔不下来吗？”

　　“拔下来还得了！？你把龙族的角当什么了！”

　　“不然我可以尝尝味道吗？”

　　“啥？尝味道？……呀呜！？啊……不可以咬角……”

　　露卡从背后搂着艾可，然后一口咬住了她头上的圆角。宛如小动物在轻咬饲主的肌肤般，含着艾可的角品尝味道。

　　艾可发出怪里怪气的叫声，一动也不动的，看来是要害没错了。意外的是艾可竟然没有反抗。反而呈现出虚脱无力的模样，任凭对方予取予求。她脸上的妖媚表情令同为女性的洁西卡看了也忍不住怦然心动。除了脸部以外，连手脚四肢都隐隐约约刷上了一抹粉红色。

　　不过除此之外的人就都很无良地看着这一场百合大戏，吴建甚至是面无表情。

　　“你、你这是在对尊贵不凡的龙族……做什么……小、小心我一脚踩……啊呜……”

　　艾可的威胁完全没用，连龙身都还没能变的她自然没有什么威慑力。

　　于是，艾可只能求助于吴建，伸出一只无力的手说道：“吴建……快点来……救我……”

　　“好了！露卡你也不要太过分！”

　　最后还是蕾贝卡看不过去，对露卡呵斥了起来。

　　“……真的有龙族的味道。”

　　露卡也总算是满足了，放开了艾可。

　　艾可在急促喘息几下之后，目露凶光瞪着露卡，但很快就转移视线到吴建身上。

　　“可恶！人家明明都向你求救了……为什么不来救我！？”

　　艾可朝吴建猛扑了过去。

　　“我准备去搭手了啊，不过蕾贝卡抢先说了。”

　　吴建把锅推给了蕾贝卡，但艾可不管这些，抱着吴建的脑袋就是猛啃。

　　不过龙族的咬合力也拿吴建没办法，只见他顶着凶相毕露的艾可对蕾贝卡使了一个眼色——是时候开始正事了。

　　不过这个时候，露卡也想起自己还没有招待客人，就起身说道：“我去泡茶。”

　　趁着这段时间，蕾贝卡向众人解释了起来。

　　“虽然发生了这种事（瞄了一眼依然在啃着吴建脑袋的艾可）……不过她的个性其实事很害羞的，我就代替她来介绍一下吧。如大家事前所知，她名叫露卡·沙里宁。因为她是耶库布莱德人，所以才会取这么罕见的名字。”

　　“这个名字罕见吗？”夏歪着头问道。

　　伽吉鲁想了一会，也问道：“耶库布莱德人是什么，她的耳朵好像和一帮人不一样。”

　　蕾贝卡点点头，解释起来：“耶库布莱德人，一般俗称“森之妖精”。自古以来便以森林为据点，外貌秀丽的种族。除了美丽的外表以外，他们精通药草学的能力同样夙负盛名。耶库布莱德人所调配的药草功效博得世界各地一致好评，在市场的售价始终居高不下。

　　不过，耶库布莱德人最重要的特征，既不是那个美丽动人的外貌，也不是渊博的药草学知识。而是身为龙骑士辈出的战斗民族，那才是过去耶库布莱德人之所以为耶库布莱德人的原因。

　　为什么要用过去式的说法？因为时至今日，耶库布莱德人的英勇传奇已成了昔日的传说。历史的教科书上也有写——受到龙族衰退的影响，耶库布莱德人的育龙人数目也跟着锐减。目前在本校就读的耶库布莱德人只有露卡一个。因此，耶库布莱德人自治区的民众无不对露卡寄予厚望。只是，我得说那些人思想有些落伍了……”

　　听到这里，温蒂可爱地把小脑袋一歪：“思想落伍？”

　　“嗯……他们对龙骑士怀有过度的憧憬。自从龙骑士奉命投入赛诺古拉比亚战争之后，那样的思考模式已经跟不上时代的潮流了。现在有许多父母一心祈祷自己的孩子千万别走上育龙人这条路。特别是家境愈是富裕的家庭，这样的现象愈是严重。毕竟凡是为人父母的，没有人愿意想像自己的骨肉奉命上战场的模样。……或许就是压力太大的缘故，露卡才会出现无法驾驭帕尔的情况……”

　　就在这时，露卡已经端着茶杯走了出来，蕾贝卡也适时停下了解说。

　　“这茶是我原创的……所以没有名字。不过我肯定喝了有强化精力的效果。”

　　有强化精力……的效果！？

　　洁西卡顿时就眼睛一亮，几乎是抢过来一般端起一杯递到吴建面前。

　　“求求你，吴建大人！请你连同我的份也一起喝光吧！然后请将你的精子让给我！”

　　“洁西卡……女孩子要矜持一点！”蕾贝卡沉声说道。

　　洁西卡虽然自称是贵族，但其家族瓦伦泰其实是兰德尔的臣属家族，同时也是蕾贝卡的青梅竹马。在蕾贝卡面前，她虽然没有抬不抬得起头的说法，但也是对这位优等生存有敬畏之心。被这么一呵斥，顿时就正襟危坐——虽然嘴里还小声地埋怨着什么的样子。

　　“露卡，其实我们来……”

　　突然，吴建阻止了蕾贝卡，自己对露卡说道：“你的情况我已经了解了，这次来就是要解决你无法驾驭帕尔的问题。”

　　“……才不是无法驾驭，我没有忘记驾驭的方法。”露卡低头喃喃自语般说道。

　　“不然是怎么回事？”温蒂关心地问道。

　　“是它……高文拒绝载我了。”

　　简单地交代后，露卡又合起嘴巴沉默不语。或许是缺乏感性的关系，她的脸就像人偶一样面无表情。与刚才咬艾可角的情况相比——不，就算是刚才，她也是面无表情的，最多就是眼神有诸多好奇。

　　“高文排斥露卡已经长达三个月的时间了。直到目前为止，我们尚未找出解决问题的对策。重点是连系露卡跟高文的星精路己经断绝了。继续坐视不管的话，高文会有性命危险的！”蕾贝卡代为回答道，表情非常严厉。

　　“这样！？”

　　温蒂被吓了一跳，她完全想不到竟然是这么严重的事情。夏和伽吉鲁等人等猫也动容起来，不想高文（龙）死去的心情，他们一点也不比露卡、蕾贝卡弱。

　　“我先来帮露卡小姐检查一下身体吧！”

　　温蒂自告奋勇，帮露卡检查起身体。


第1028章 赤龙帝的功劳（锅）

　　“嗯……真奇怪呐，露卡小姐的身体并没有什么不适，最多就是精神低迷……”

　　温蒂为难地看着吴建，自从被吴建招安之后她也专门学习了医术，但怎么看都只能得出上面的答案。而且她也用治愈型的天空灭龙魔法（好像怪怪的……）治疗了一下，但本就没病的人自然不会有什么变化——又不是强化型的灭龙魔法。

　　“因为我也有用草药调理身体……”露卡小声地说道。

　　耶库布莱德人是精通药草学，本身就是半个医生。在无法驾驭高文之后，露卡也想到是自己的身体出了问题，这几个月来也在不断尝试“治疗”自己，刚才误以为火灾的浓烟就是其中一个尝试，不过就结果而已一点也不理想。

　　露卡说完之后，房间里就彻底沉默下来。

　　这时，吴建开口道：“既然不是露卡这边的问题，那就是圣龙那边的问题了。”

　　“你想要对高文做什么？”露卡直勾勾地看着吴建。

　　“我不会对他做什么的……你之前不也说了？是高文拒绝了你，而你又没有什么问题。既然如此，原因就很有可能是高文那边。而且，再这样下去，高文可是会死的哦。”

　　闻言，露卡眼角泛出了泪光，也不再说什么，就那样陪着众人前往高文所在的——第七龙舍。

　　第七龙舍是圣龙专用的设施，同时也是校园里格外神圣的场所。就连建筑本身也远比其他龙舍来得气派豪华。单论外观，甚至给人一种有如贵族别墅的感觉。

　　虽然目前只有五条圣龙栖身在第七龙舍，翻遍安萨里邦学院的历史，第七龙舍能有如此盛况实属罕见，这也间接证明了圣龙是多么稀奇珍贵的存在。就算露卡不是特别优秀，单单是圣龙高文，也足以让蕾贝卡慎重对待了，更不用说露卡还有特别的本事。

　　在第七龙舍前，众人意外看到了一名女性，一名穿着白色大衣、戴着眼镜的女子。

　　“安吉拉老师！”

　　蕾贝卡率先迎了上去，问道：“有希望……治愈高文吗？”

　　“它现在不是生病，我想症结仍在于它跟露卡同学之间的连系断掉了。只要能补充星精，它应该就会恢复精神了。不过……”安吉拉瞄向吴建等人：“怎么补充星精就是最大的问题，它是主动拒绝主人的啊……与其让我做这些插不上手的，倒不如让我去研究——检查那个幼龙的身体吧！”

　　安吉拉的视线在艾可身上落了户，还舔了一下嘴唇，仿佛大灰狼在看着小红帽。

　　“……你看什么！？”

　　艾可缩进了吴建身后，仿佛受到惊吓的小猫……能让她害怕的，可见安吉拉的视线是多么渗人了。

　　“啊～真是的……”蕾贝卡急忙跑回来，对艾可解释道：“她就是我说过的安洁拉·康威尔，别看她人是这样，但技术真的很好。其实也就是检查身体而已，没什么的——我也会看着她的！”

　　接着，蕾贝卡又对众人说道：“安吉拉老师也是被我请来帮高文看病的。”

　　“喂，‘别看她那样’是什么意思啊？”安吉拉一边埋怨着一边走了过来，眼睛就一直盯着艾可：“她就是那个特殊的幼龙吧？还真的有龙角啊……真不知道龙族在想些什么，居然会派你这只幼龙来到人世。”

　　安吉拉还不知道艾可的身份。

　　见对方居然埋怨起自己来，艾可忍不住辩解道：“我……我哪知道啊？”

　　闻言，安吉拉皱起了眉头：“真的不知道吗？根据古代文献的记载，龙族的族人不是同时拥有历代先祖的记忆？”

　　“如果你指的是龙种记忆，恐怕要让你失望了。就算是龙种记忆，也没有记载那种东西，因为我是第一个……”

　　龙种记忆记载的是过去的事情，艾可现在可是正在进行时，她都不知道的东西是不可能记载到龙种记忆中的……虽然龙种记忆的化身——娜比可能知道原因，但对一个小孩子说那些事肯定是不合适的，艾可还是个孩子啊，出生都未满一个月。

　　“原来如此，看来只好直接从你的身体找答案了。”

　　咻——银光一闪，安吉拉手上多了一把手术刀。

　　“噫～～～”

　　艾可汗毛直竖，对安吉拉大吼：“你想对我做什么！？小心我踩扁你哦！！”

　　虽然身为幼龙的她对于威胁都感到害怕，但不可代表她不会反抗啊。更何况身后还站着一个吴建，安吉拉如果真的敢把刀子递过来，她就真的会对其拳脚相向——人形的幼龙也是龙，手无缚鸡之力的女博士可不是她的对手。

　　这时，一只手放到了她的脑袋上，平淡去充满威严的声音响起：“不要吓坏我的龙了。”

　　额……

　　看着吴建，安吉拉默默地收回了手术刀。今天早上圣龙皇骑士团和魔导舰的集结她可是看到了，之后像虫子遇到杀虫剂般纷纷落下的情况她也看到了。虽然不知道发生了什么事，但看到无事一般出现在这里的吴建，她也知道这是绝对惹不得的人物。而且，她也还真不敢做出伤害幼龙的事情，之前的第一王子杀害帕尔还被砍头了呢——虽然真人被放跑了。

　　“前面就是高文所在的龙舍了，吴建你有什么办法吗？”

　　听到蕾贝卡的问话，露卡双眼发光地看着吴建。

　　“放心，我已经找了几个专业人士过来了，想必他们已经在里边了。”吴建打了个响指。

　　里面！？

　　安吉拉和蕾贝卡立刻惊讶地看向龙舍。前者其实在不久前刚从里面出来，站了一会之后就遇到了吴建等人，但也没见什么人进去啊。后者就是非常担心了，龙舍可不是一般人可以进去的，什么时候有人进去她还不知道的？理论上，可以随意进入龙舍的除了各位圣龙饲主之外，就只有获得她许可的人物。

　　“我们进去吧。”

　　吴建带头，众人走进龙舍一看，在高文的栏位前站着三男两女。蕾贝卡等人还没有什么特别的反应，倒是夏露露傻眼一般看着吴建。

　　还以为所谓的专家是什么，结果就是德莱格他们吗？小红、奥菲斯、德莱格和阿鲁比昂，还有坦宁，他们是高位龙族没错，但说到专家……也只有坦宁算是吧？剩下的家伙，绝对只是来添乱的。

　　“他们是……”蕾贝卡问道。

　　“专家啊，没有比他们自己更了解龙族的情况了。”

　　“诶～？”安吉拉表示了不信。

　　“废话不用多说了，德莱格，你们有什么收获？”

　　德莱格耸耸肩，嗤笑一声：“刚才跟他谈了一下，只不过是心理问题而已。”

　　说完，德莱格瞄了高文一眼。

　　“汪呜～～～”

　　汪呜？

　　众人这才发现，高文正缩在一个角落。本来众人还以为只是因为他身体不好的缘故，但经过这么一声悲鸣，他们才知道，高文这是受到了什么惊吓。巨大的龙躯缩成一团，尾巴紧紧夹在身体之中。

　　“……龙是这样叫的吗？”吴建托着脸，疑惑地看向了夏。

　　夏也是张着嘴，一脸呆样地歪着头：“应该不是吧？”

　　“高文！？”

　　就在两人对话期间，露卡已经是一声惊呼跑到了德莱格等龙和高文之间。

　　“你们对高文做了什么！？”

　　露卡戒备地看着众龙。没有办法，圣龙这个样子是前所未有的，出现如此异状之前只有他们在这里，不怀疑他们怀疑谁呢？

　　嗯？

　　作为被怀疑的其中一龙，坦宁微微皱了一下眉头——倒也不是因为被怀疑，因为高文的确是因为他们才变成这样的。只是露卡的态度让他很是疑惑。虽然露卡是担心高文而挡在了他们面前，但插入他们和高文之间的时候却是犹豫了一下，准备扑向高文的身体硬生生刹住了脚步，转而面对他们。

　　因此，露卡和坦宁等龙的距离很近。虽然也可以说是勇敢地挡在他们面前，但却也瞒不过明眼人。

　　“原来如此，你在害怕他吗。”坦宁点点头，对一人一龙的情况已经了然于胸。

　　听到坦宁的话，露卡浑身一颤，气势顿时就弱了下来，在几龙面前瑟瑟发抖。不知道的人，还以为他们对一个小女孩做了什么呢。

　　“我说你们啊，我叫你们来是解决问题的，不是来吓唬人的。”

　　吴建一开口，原本准备打抱不平的洁西卡和准备说些什么的蕾贝卡也都闭嘴了，但德莱格却非常气愤。

　　“我们根本就没有做什么吧！？根本就是这个小姑娘自己有问题，还有那条龙——”

　　德莱格指着高文，后者顿时又是一声悲鸣，本就缩成一团的身体就缩得更小了。

　　“呜呜……”

　　“！？”

　　听到高文的悲鸣，露卡一个激灵，又抬头挺胸怒瞪德莱格。

　　“不……不要欺负高文……”露卡以快要哭的腔调说道。

　　德莱格眉头快速跳动了几下，他明明没有做什么，为何要弄成一副被欺负的样子？想要害他又被吴建责怪吗？

　　“哼！我怎么就欺负他了！？”

　　德莱格一跺脚，赤龙帝的气息不禁泄露出来。

　　噫！！？

　　艾可顿时一个激灵，紧紧抱住了吴建的大腿。虽然一直很嚣张的样子，但面对不知道强大多少倍的赤龙帝，她的表现比高文也好不到哪里去。

　　感受到德莱格的气势，洁西卡、蕾贝卡、安吉拉也是一震，而首当其冲的露卡更是一声悲鸣跌坐了下来。

　　“喂！？”

　　看到她这样，德莱格就更加无奈了。这些家伙也太弱了，他只不过是激动一点而已。

　　“呜……吼！”

　　高文可不知道，他只知道眼前这些可怕的存在好像在欺负他的主人。虽然很害怕，但还是怒吼一声，整个身体压了上来——他可不敢对德莱格等人出手，只是扑到露卡的位置，用自己的身体将她包围了起来，以此为主人挡住德莱格的“攻击”。

　　本来，露卡被德莱格一吓，一屁股坐到地上的她是低着头、瑟瑟发抖。但是突然，耳边传来熟悉的吼叫声，接着就是眼前一暗，一股熟悉的气息将自己包裹了起来。

　　抬头一看，圣龙高文正将身体围成一圈，将她围在了里面。而他本龙，同样也是在德莱格的气势下瑟瑟发抖，悲鸣不已。

　　“高文！？”

　　露卡内心非常惊讶，事实上在无法驾驭高文之后，高文就开始排斥她。平常就算是她靠近，也会发出威胁帮的吼叫声，不允许她这个主人靠近。哪知现在，明明自己也非常害怕，竟然奋不顾身地保护着她。

　　“呜呜……”

　　事实上，在无法驾驭高文的事情里，露卡的责任是要占大部分的。之前因为一场事故，导致她对骑乘高文产生了心理阴影。也正因为这样，导致她连靠近高文都有些抗拒。大概是发现了这一点，高文也开始对露卡表示了抗拒。

　　但就算是这样，在露卡遭遇“危险”的时候，高文还是挡在了露卡前面。

　　一想到自己这个主人，对这样的帕尔竟然也会产生畏惧而不敢接近，露卡就悲从中来，忍不住趴在高文身上大哭了起来。

　　“高文啊啊啊啊啊～～～”

　　这一哭，仿佛黄河泛滥一发不可收拾，仿佛要将这三个月以来的委屈都宣泄出来。

　　不过其他人可不知道她是为什么而哭，冰冷的视线大多数都落到了德莱格背上。

　　“爱，她哭了耶。”

　　“啊～啊，真是过分……”

　　“德莱格，我看错你了！”

　　“哼！”

　　哈比、夏露露、夏以及伽吉鲁都表达了鄙视之意。

　　德莱格眉头跳得更加厉害了，忍无可忍地指着高文和露卡，回头大吼：“这TM的怪我吗！？”

　　众人整齐地点点头。

　　“混账！我只不过是说话大声了一点！一开始那条龙变成这样是因为奥菲斯和小红根本就不掩饰气息的缘故！”

　　“……”

　　“……”

　　面对德莱格的指责。奥菲斯面无表情地看了他一眼，很快就又收回了视线。小红则依然是捧着一袋零食，头也不抬地埋头苦干。

　　见状，德莱格就更加气愤了，气势再也收不住——

　　就在这时，吴建走向了高文和露卡，众人的注意力也随之转移到了他身上。

　　早已吓瘫的高文护住露卡已经是极限了，根本就无力阻止吴建的接近。

　　拍了拍露卡的肩膀，吴建说道：“有时候，把事情说开了也就没事了。好好的把你的心情跟高文说一下，说不定就可以互相理解了。”

　　接着，吴建又对高文说道：“你也是，有什么情况都要跟主人说，你不知道因为自己这样让露卡遭受很多罪吗！？”

　　被吴建这么一吼，高文竟然一个抖擞就站了起来，竟然恢复了精神？这让蕾贝卡、洁西卡、安吉拉暗暗称奇。

　　也不知道是不是吴建的话起了作用，恢复精神的高文不再排斥露卡，用鼻尖轻轻地碰触了露卡一下。

　　露卡也很欣慰，但很快就睁圆了眼睛，好像看到了什么不可思议的东西一样。不过实际上，她是听到了。

　　不过就算是听到了她也怀疑自己的耳边，不信地看向了吴建。后者对她点了点头，露出鼓励的眼神。

　　虽然不明白吴建是怎么做到的，但露卡也开始明白，她听到的并不是幻觉——毕竟高文也是她的帕尔，平时互相之间的心情也是可以感知的。她也可以肯定，刚才的那一番话就是高文的心声。

　　了解至此，露卡再也忍不住，再次扑到了高文身上。

　　“高文～～～呜呜呜……对不起！是我不好……明明只是一次失败而已，我竟然就对你感到恐惧……我不配当一个育龙人……”

　　只见高文摇了摇头，将头低下，在露卡背上不断磨蹭，口中发出像是说着什么的低吼声。出奇的是，露卡竟像是听得懂一样，开始和高文对话起来。

　　因为是两人（龙）之间的事情，众人也尽量不去打扰两人（龙），不过洁西卡倒是很疑惑，因为她不太明白露卡和高文之间发生了什么。

　　蕾贝卡倒是听得明白，就解释起来。

　　原来，三个月前。练习耶库布莱德族族长代代相传的“骑龙演舞”时失手，从龙背上摔下，虽然奇迹般不死，但从此心中便对高文抱持恐惧。但本人好像没有发觉的样子，因此想要勉强自己继续练习“骑龙演舞”。高文为了保护她，不让她因为不在状态而从背上摔死，从而对露卡故作冷漠，也因此让星精路断绝。

　　“……你是怎么做到的？”安吉拉只注意到，高文和露卡变得可以互相对话，肯定是吴建做了什么。

　　“我就说了嘛，只要把话说开了，大家也就能互相理解了。”

　　“我不是说这个，我是问你为什么可以让高文和露卡进行对话！”

　　虽然她是这么问，但吴建没有回答的意愿。只见他拍了拍德莱格的肩膀，说道：“不错，就算能对话，也要敞开心扉才行。如果不是因为你把他们‘逼上绝路’，说不定就没这么简单了。”

　　“嗯，德莱格的确是适合吓唬人。”阿鲁比昂趁机点头说道。

　　“——这是什么意思啊！？就说了我没有吓唬他们的意思～～～”


第1029章 女扮男装

　　露卡和高文终于可以互相理解之后，他们也就和好了。

　　“谢谢你！”

　　露卡诚恳地对吴建鞠躬道谢。

　　“不用了，你们能和好，是因为互相为对方着想的心意。”吴建一挥手，说出了不明觉厉的话来。

　　“哼！”安吉拉冷笑一声：“可以让人龙对话的方法，可不是什么简单的东西……你竟然藏着！真不敢相信，你知道这对人与龙有多大的影响吗！？”

　　安吉拉开始对吴建晓以大义，但说了半天发现吴建不为所动之后，就缠上了吴建。

　　“把那个方法告诉人家嘛……只要你告诉人家，想对人家做什么都行……”

　　安吉拉拉起吴建的手，想要牵引到自己高耸的胸部上。

　　“哎呀！？”

　　突然手上一痛，安吉拉急忙抬手一看，一个鲜红的牙印赫然印到了手背上。

　　低头一看，艾可正对她呲牙咧嘴：“你想要对我的仆人做什么！？老太婆！”

　　“老太婆……？”安吉拉眉头一挑一挑的，手上银光一闪，再次拿出手术刀比划起来：“毛都没长齐的小丫头，就那么想要被解剖吗？很好，现在就开始为你检查身体！蕾贝卡，快点安排地方！”

　　两人的争吵可影响不到蕾贝卡，终于解决露卡和高文的事情，她正高兴得不得了，正对吴建道谢呢。

　　“吴建，这次多亏你了。”

　　“举手之劳而已，不过仅此一次而已，再有龙的问题，你可不要再来找我了啊。”

　　“好好。”

　　蕾贝卡笑眯眯的，至于是不是那样，就不知道了。不过一般情况下也没必要请动吴建，温蒂这个医生其实也很出名的了。

　　事情解决之后，露卡和高文也还是要检查一下的，所以安吉拉也就留了下来。剩下一群人，浩浩荡荡地往别墅走去。

　　别墅里，罗雷亚蒙骑士王家三兄妹已经聊了一通，但穿着哥特萝莉服的维若妮卡还是很不自在。一看到那么多人过来，顿时就站了起来，几乎就想躲开。不过作为“铁血女武神”的精神还在，不允许她做出逃跑的举动。所以虽然脸上带着红晕，还是强自坐了下来。

　　“哼……你回来了……”

　　“嗯。”

　　吴建点点头，上下打量了一下。

　　“不错，很适合。”

　　“这是当然的！维若妮卡殿下很漂亮，自然穿什么都好看。我之前也劝她穿其它一副，可惜殿下始终不肯……”

　　维若妮卡还没说话，她的侍女普琳罗兹就跳了出来，一脸兴奋的她丝毫没有注意到，维若妮卡看着她的眼神很不友好，估计回去以后会很惩罚等着她。

　　“咳咳……”

　　在这里，维若妮卡可不好惩罚不听话的女仆……而且那个天然呆普琳罗兹，处罚才不会让她长记性。

　　“吴建，你的实力我已经了解了，把西尔维娅放到你这里的确是可以安心……”

　　维若妮卡说得很勉强，不过之前试探吴建实力，的确是有这么一个因素在……占多少才是个问题。

　　“姐姐……”

　　西尔维娅脸上浮现红晕，但她刚想抱怨几声的时候，发现维若妮卡的脸比她更红，而且双手放在两腿之间不断磨蹭，那娇羞的样子看得她都呆了。

　　“我、我为刚才的事道歉……惩罚……如果不够的话我也可以做出补偿，但是……这件衣服是不是可以……”

　　“不行。”

　　诶？

　　维若妮卡的脸垮了下来。

　　“除非是上战场，你不允许穿别的。”

　　呜呜……

　　维若妮卡更加坐立不安了，虽然她也可以不理会。但之前她和吴建也像是下了赌注一般的，虽然双方都没有确认，但她还真做不出不认的事情来。

　　“战争、战争……”

　　维若妮卡嘴里念叨着非常危险的词语，就在朱利亚斯忍不住想要对她说什么的时候，她一下子站了起来。

　　“输了就是输了！没有办法，但我只穿它三个月！如果你有意见的话，就再和我赌一场吧！”

　　对此，吴建撇撇嘴，也不再说什么。

　　“普琳罗兹，尤苏拉，我们走了！”

　　吴建这才注意到，刚才被索德布雷加击落的圣龙皇骑士团女团长也出现在这里，临走前还深深地看了他一眼。

　　吴建知道，尤苏拉对自己产生兴趣之后可能会做出些傻事。不过他也无所谓，反正也不可能发生脱离他掌控的事情来。

　　虽然只是过了一天不到，但发生的事情对西尔维娅等人来说已经是很累了，也不再发生什么情况。

　　第二天的时候，一条圣龙悄悄地飞到了别墅的空地内，一个娇小的人影悄悄地潜入了吴建的房间——因为是这样，就没人去理会了。

　　“啊～～～”

　　清晨，艾可的惊叫声划破天际。

　　“你不是那个舔我角的混蛋吗！？为什么会在吴建的房间里？还光溜溜的！”

　　“嗯……”

　　因艾可的惊呼声，露卡才从沉睡中惊醒。身上不着一丝片缕的她揉了揉因为刚刚睡着又惊醒的朦胧双眼，看了看睡在另一边而坐起来的艾可，又看看被她挤到一边的温蒂，最后看向吴建搂了过去。

　　“早上好……”露卡甜甜地叫了一声。

　　“不是‘早上好’的问题吧？”吴建弹了一下露卡的额头：“你怎么偷溜进来了？”

　　“因为你是我的恩人……”露卡抱得更紧了。

　　“啊～～～你们要这样到什么时候！？”

　　艾可举起双手怒吼，她能接受温蒂她们可不代表就不会再抗议了。事实上，她还是个孩子，对主人的占有欲还是很高的。

　　不过现在还好，等西尔维娅过来之后还得闹。虽然吴建能压制得住她们，但该吃醋还是会吃醋的。不过吴建就只是当作生活的调剂，反而还不亦悦乎呢。

　　不过这些都是小事，真正重要的是，维若妮卡走后竟然换了一个校长。

　　米拉贝勒·罗雷亚蒙，看名字就知道了，也是罗雷亚蒙骑士王家的一员。是西尔维娅的三姐，和维若妮卡不同是个智谋派。虽然自称是私事，但实际上却是维若妮卡派来当校长的，因此……

　　校长室内，吴建、蕾贝卡、西尔维娅站在米拉贝勒面前。

　　米拉贝勒那一头泛着紫光的银发披散在肩上，身着白色上衣与蓝紫色长裙。虽然打扮得干净利落，但那一身气质却是想藏也藏不住，俨然是王公贵族的千金大小姐。

　　“嗯……和西尔维娅果然不一样。”吴建点头说道。

　　“什么不一样啊！？这是什么意思……我被小看了吗？还有，不要色眯眯的盯着米拉贝勒姐姐大人啊！”西尔维娅强行将吴建的脑袋掰向自己。

　　米拉贝勒原本盯着吴建的眼睛也移到了西尔维娅身上，看了她一会之后，说道：“西尔维娅，果然变了很多。”

　　“米拉贝勒姐姐大人？不是你想象的那样……”

　　西尔维娅急忙解释起来，但她发现其实米拉贝勒的话并没有什么特别的意思，自己反而会越说越乱，就干脆闭上嘴巴了。

　　“姐姐大人，说起来你是怎么回事？我听说你在艾斯帕达圣法研究所留学……”

　　“没什么好学的了，正好维若妮卡姐姐让我过来担任校长，有什么问题的吗？”米拉贝勒淡淡地说道。

　　“没有……”

　　西尔维娅又缩了，在姐姐面前，她始终是那么弱势啊。

　　“蕾贝卡，我记得他加入了学生会？”

　　“是的……”

　　蕾贝卡看了吴建一眼，后者虽然还是一副老神在在的样子，但她可不敢往好的方面去想。米拉贝勒突然把他们叫来，还问起这件事，不可能就是问一下而已。

　　“既然是学生会，为什么不去上课，也不参加学生会的活动？”米拉贝勒依然平淡地问道。

　　“吴建的帕尔艾可一直有参加我们的活动。”蕾贝卡一边思考一边回答，帕尔也算是育龙人的一个分身，但这样的理由显然是不够的。

　　事实上，这只不过是米拉贝勒打开话题的一个引子而已。向蕾贝卡问完那个问题之后，她就看向了吴建。

　　“不管什么原因，你没有遵守学院的规矩。而且你的别墅，你们在这里的特权都不是正当得来。这样的人留在学院里，对校风影响不好。”

　　米拉贝勒面无表情地说完上面几句话，西尔维娅就开始着急了。

　　“姐姐大人……”

　　“西尔维娅，闭嘴。”

　　“可是……”

　　西尔维娅看了吴建一眼，发现他也用眼神示意自己，也就不再说什么。

　　“那么，你想怎样呢？”吴建微笑着问道。

　　只见米拉贝勒把白嫩的小手往前一伸：“给我。”

　　“……”

　　吴建默默地握住了那白嫩的小手，揉捏了起来。

　　“啊！？”

　　西尔维娅尖叫起来，但当事人却没有什么特别的反应，只是眨了眨眼睛，说道：“把前几天打败维若妮卡姐姐的战舰交给我研究几天，我就不管你的事。”

　　原来是为了这个……

　　西尔维娅颇为残念地看着这个姐姐，居然做出这种下三滥的威胁手段，这又是何必呢？

　　不过吴建又是怎么想的呢？一想到吴建的强势是不可能妥协的，西尔维娅就非常紧张，忐忑不安地观察吴建的反应。

　　不过吴建只是好笑滴摇摇头，就在米拉贝勒柳眉一皱的时候，她突然觉得手上一沉。

　　“这是……”

　　自己手上多了几本书，米拉贝勒自然是好奇地拿过来看了几眼。

　　《小学数学》、《初中物理》、《高中化学》……

　　这些是……

　　米拉贝勒抬头，疑惑地看着吴建。

　　“让你去研究倒也无所谓，不过知识储备不一样，你也研究不出什么啊。还是先学好基础知识吧，我给你的书别看名字是那样，里面的内容可是包罗万象，无论是科技还是魔法都有。看不懂的可以来找我，我会好好教你的。”

　　吴建好歹也在高科技世界混了一段时间，发明时间机器那种事情做不到，但教好一个学生还是可以做到的。魔法方面就更加擅长了。

　　米拉贝勒拿起一本物理书看了起来，而被称为天才的她也是识货的，很快就陷入了书海之中，甚至都忘记吴建几人的存在了。

　　对此，吴建耸了耸肩，对蕾贝卡、西尔维娅做了个“嘘～”的手势，带着两人走了出去。

　　回去的路上，西尔维娅好奇地问道：“吴建，你给姐姐大人的书到底是什么书？”

　　蕾贝卡也很好奇，抬头注视着吴建。

　　“只不过是新的知识罢了。米拉贝勒的人你们也了解，文学少女嘛，对这些东西就是没有抵抗力。”

　　听了吴建的话，蕾贝卡、西尔维娅转念一想，可不是这样嘛！？米拉贝勒想要研究吴建的战舰，一般的东西可无法转移她的视线。那么吴建给出的东西就是索德布雷加相关的资料，不然就是同等价值的东西。

　　不过她们也没有想到，吴建给出的东西可是会影响这个世界社会基础的东西啊。米拉贝勒能把那些研究出来，绝对会掀起一场工业革命的——虽然这个世界的文明也差不多是在第一次工业革命的水平。

　　走在回去别墅的路上，突然有两人拦住了去路，那是一男一女。

　　男的眉清目秀，背后系着一束乌黑秀发，宛如贵公子般的少年。女的身穿黑色女仆装，银发马尾，左眼上有一只黑色皮革眼罩，就不知道她的眼睛是有问题还是中二了。

　　“呀，真是巧遇呢，高贵的小姐们。”

　　故意无视吴建一般，贵公子优雅地向蕾贝卡、西尔维娅打起招呼。

　　“蕾贝卡、西尔维娅，你们先回去吧。”

　　西尔维娅本来是打算讽刺一下那个没有好感的男人，但听到吴建的话之后也不再说什么，和蕾贝卡乖乖地离去——她们也是明白，这个贵公子出现在这里，八成是来找吴建的。因为贵公子是谢普隆王国的王子，虽然顺位是最低的，但不代表他就没有野心了。而吴建，明显是一个最好的助力人选。

　　事实上，贵公子的确是有这个打算。本来他是想给吴建一个震撼登场的，但没想到吴建竟然会这么干脆，这反而让他警戒起来。

　　蕾贝卡、西尔维娅走后，贵公子表情恢复了正常，自然地笑道：“居然支开两位女士，你有什么话想要对我说吗？吴，建！”

　　“是你有什么话要对我说吧，奥斯卡·布列斯兰德……小，姐？”

　　！！？

　　奥斯卡顿时冷汗直流，脚下不禁后退了几步，吴建竟然看破了他的真身！？

　　“你这混蛋！敢说我家少爷是娘娘腔！？”

　　奥斯卡的女仆——赛乐丝汀娜·拉佛表现得非常优秀，第一时间就为他（她）掩饰起来，甚至还从裙子里掏出了几把小刀。可惜的是，在下一瞬间，她的身体就不能动了。

　　“竟然骂我是女——娘娘腔，这句话我可不能当成是开玩笑！——我以奥斯卡·布列斯兰德之名命令！来吧，崔斯坦！”

　　“吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……哦哦哦哦哦……！”

　　圣龙崔斯坦的咆哮呼应奥斯卡的召唤，以空间跳跃的方式瞬间现身。

　　“奥斯卡·布列斯佛德在此命令！把你创造的圣骑甲呈献给我！”

　　奥斯卡再次命令，她是打算全力以赴，将吴建瞬间制住，之后的事情再慢慢考虑。

　　奥斯卡的全身霎时被金色的光辉笼罩，然后闪光迸裂。让人和狮子鬃毛产生联想的骑士甲胄覆盖其身体，全身上下都染成了金色。

　　金色是谢普隆王国的代表色，而且谢普隆王家的家徽图案正是狮子。也不得不说奥斯卡不愧是要当上皇帝的女人，圣骑甲都很符合谢普隆王国的风格。

　　“来吧，吴建！我要让你知道侮辱一个谢普隆王国王子的代价！”

　　奥斯卡骑上了崔斯坦，丝毫不认为自己会输——实际上，以一介学生的身份成为圣天龙骑士，已经是很了不起了。在这座安萨里斯邦骑龙学院里，已经是数一数二的存在。

　　而且，她也有不能输的理由——无论如何也不能让知道自己身份的吴建离开，不管是杀还是招安什么的，总得控制住别人、或者让别人服气才行。

　　不过她也没有注意到，自己的女仆现在是动弹不得的状况。不过也对，就算身手再好，赛乐丝汀娜也不可能是一个圣天龙骑士的对手——暗杀之类的就不说了。

　　“还真是一个调皮的小家伙……”吴建摇摇头，微笑地抬头看着奥斯卡：“好吧，那我就陪你好好玩一下吧。”

　　“哼……还真是游刃有余啊，这就是银丽骑士吗？”

　　身为学生会副会长，虽然她也不知道银丽骑士的内幕（当时只有蕾贝卡一人知道是吴建把圣骑甲给西尔维娅的），但不妨碍她推测出来。


第1030章 去王都

　　吴建的别墅是在山顶上，而奥斯卡拦住吴建的地方就在山脚前一点。本来这种地方也是时不时有人经过的，但令人惊奇的是，吴建和奥斯卡在这里打了半天，闹出的动静也很大，但却没有一个人过来。

　　不过就算现在过来也看不到什么了，圣龙崔斯坦累得像只狗一样趴在地上吐舌头，奥斯卡坐在他的前面，圣骑甲早就没了。

　　女仆赛乐丝汀娜虽然在中途就能动了，但此刻也是躺在另一边动弹不得。

　　“嗯……好强！”

　　奥斯卡挣扎着想要站起来，最后还是无力地坐了下去，发出一声感叹。

　　“吴建……你到底是什么人？”

　　奥斯卡一阵后怕，看看周围是什么样子吧——

　　各式各样的长剑插在地面上，几乎没有一片完整的土地，仿佛地狱中的刀山火海。而在整个过程中，那些长剑不过是阻挡她的攻击而已。但她可以肯定，吴建想要她的命，她现在绝对无法喘气。而吴建在整个过程中，一直站在原地，动都不动一下。

　　不过不说这份恐怖的实力，单单是可以凭空变成长剑的能力就够惊人了——除了圣龙，还有谁可以凭空制造出物质？

　　奥斯卡也开始怀疑，吴建是不是一只圣龙。本来这是不可能的事，但现在不是已经确定有一只人形萌龙（艾可）的存在了吗？

　　仔细想想，这还真有可能。而奥斯卡也动起了心思，如果能得到吴建这条圣龙的帮助，那她岂不是天下无敌了？别说是谢普隆王了，就算征服世界也不是难事啊！

　　想到那伟大的日子，奥斯卡都有些恍惚了。

　　看到她这个样子，吴建不禁好笑地摇摇头。走过去，勾起她的下巴。

　　“奥斯卡·布列斯兰德，你想要当女王吗？”

　　“我——想要！”

　　奥斯卡没有犹豫，重重地点了下头，接着又说：“我要付出什么代价，你才肯帮我？”

　　闻言，吴建微微一笑：“不错，能忠实地说出自己欲望的人现在已经很少了。你也很聪明，知道要把握住这次机会。”

　　果然……一开始指出我的身份是想要……

　　奥斯卡心中肯定了一下，然后双眼直勾勾地看着吴建，就等他说出想要的报酬了。

　　哪知吴建摇了摇头，说道：“那就要看你自己的表现了，或者是看你的父兄什么表现——如果他们敢来惹我，那谢普隆就没有必要存在了。”

　　什么？

　　奥斯卡心中一惊，父兄的野心她也有所了解，吴建这么说……难道在她不知道的时候已经发生了什么？

　　她低头想了一会——仅仅是几秒钟，抬头的时候已经不见吴建的踪影。四处张望了一下，还是没有看到吴建的身影。

　　“少爷……”

　　一声呼唤，赛乐丝汀娜已经可以站起来了，也来到奥斯卡的身边。

　　“赛乐丝汀娜……这次我们真是抓到大牌了。”奥斯卡笑着说道。

　　“你是打算……”赛乐丝汀娜不为人知地皱了一下眉头。

　　“今天就先回去吧……出了一身汗也不适合再去见他……”

　　奥斯卡站了起来，拍拍屁股，眺望着山顶的别墅。

　　“等着吧，吴建。我一定会把你得到手的！”

　　……

　　第二天一大早，吴建又被什么人给吵醒了。不过这次不是露卡，而米拉贝勒。而且他也被他送给米拉贝勒的书给砸醒的。

　　“干嘛呀……还让不让人睡觉了！？”

　　吴建一起床，整张脸就被打开的书印了个正着。

　　“这是什么啊？”

　　吴建往后仰了一下，米拉贝勒也发现这样吴建根本就看不清，也往后拉开了一点距离。

　　“这里，我不太懂。”米拉贝勒面无表情地指着书中一个公式问道。

　　“哦，这个啊……嗯？你居然看了这么多？通宵了？”

　　米拉贝勒轻轻地点了点头。

　　啪！

　　吴建一拍脑门：“我能理解你的心情，不过你再聪明也不可能一下子就能理解这些知识的，就不能给我缓一下吗？”

　　“这个，我不懂。”米拉贝勒依然指着书本说道。

　　“……”

　　我去，就这么难沟通？

　　吴建苦着一张脸，彻底在床上坐了起来。这才发现，艾可和温蒂早就已经醒来不知道跑哪去了，而米拉贝勒正以“鸭子坐”坐在他的床上，赤裸着双脚。

　　吴建的目光一下子就盯了上去。

　　“来来来，让我舔一下我就告诉你……”

　　“舔你妹去！”

　　一声厉喝从耳边响起，吴建差点就以为自己被某世纪末霸王的十割必杀技击中——实际上是一双玉手推了他一下。

　　“你想要对姐姐大人做什么啊？还舔……舔什么的，太不知廉耻了！姐姐大人也是，给我好好穿上鞋子啊！”

　　“穿鞋子会弄脏床……”

　　嘴上这么说着，不过西尔维娅魄力十足，米拉贝勒也乖乖地下床穿起了鞋子。

　　“西尔维娅公主殿下真是的，明明自己也被舔遍了全身……”

　　“哇哇哇……科赛特你不要胡说八道！”

　　西尔维娅急忙过去捂住科赛特的嘴，但没有兰斯洛特的她实力实在是弱，又如何能做到？于是，主仆两人就在吴建的房间里打闹了起来。

　　而米拉贝勒也不死心地来到吴建面前，依然是指着那本书。

　　“好好，我会教你的，但要先等我吃完早餐再说。就算是老师，也得吃饱了再教学生吧？”

　　米拉贝勒想了一会，好像发现的确是这个理，就勉为其难地点了点头。

　　于是，一行人就去吃早餐了。期间，奥斯卡来拜访。

　　“奥斯卡，你来这里做什么？”

　　虽然是“男性”来拜访，但西尔维娅却完全没有好感。

　　“呵呵，我可不是来找你的，西尔维娅。”奥斯卡撩了一下头发，指着吴建说道：“我是来追求他的！吴建，我一定会把你追到手的！”

　　“你……”

　　西尔维娅脸色一变，蹬蹬蹬地后退几步，指了指奥斯卡，又看了看吴建。

　　“你们……昨天发生了什么！？”

　　西尔维娅一脸嫌恶。

　　吴建一脸郁闷，也懒得解释了，一个响指过去，奥斯卡的衣服就换成了女装。

　　这是……

　　奥斯卡和西尔维娅都很惊讶。前者好奇地打量自己的衣服，唧唧称奇。后者则是瞪着眼珠子，眼睛发直地指着奥斯卡。

　　“你、你是女孩子！？”

　　西尔维娅的惊呼声让奥斯卡从震惊中惊醒过来，小嘴张了张刚想辩解什么，却发现这件衣服是衬托自己身材的（很好哦），乳沟都清晰而见，在这种情况下说什么也没用。然后转念又想，西尔维娅也不是那种会把别人秘密到处乱说的人，也就不在乎了（不然她能怎样）？

　　“……真是的，人家的最秘密的东西都被你看到了，你要负责哦。”

　　奥斯卡的撒娇让西尔维娅眉头跳动了几下，而米拉贝勒这时又来趁热闹。

　　“这个问题……”

　　好像生怕吴建的时间被占走一样，米拉贝勒紧紧地贴到了吴建身上。

　　“这个啊……”

　　吴建自然而然地搂住了米拉贝勒的柳腰。

　　“……你们给我认真吃饭啊！！！”

　　西尔维娅终于爆发起来，不过她还没有想到，等一会露卡和艾可回来之后，这里就会更加热闹。

　　基本上，吴建这段时间就是这样过的。露卡和米拉贝勒是每天都会过来，蕾贝卡和奥斯卡则是时不时过来，每一次都会闹得天翻地覆。

　　期间也有一些不长眼的过来找麻烦，就跟剧情中的一样，是谢普隆王国派人过来。但都被夏他们给收拾了。不过就算是他们也是觉得烦了，毕竟对方用的都是些卑鄙手段，夏个伽吉鲁整天叫嚣着要打过去（其实是无聊了）。不过都被吴建拒绝了，要他们再忍一段时间。

　　就在连德莱格他们也开始抱怨没事情做的时候，维若妮卡再次来到安萨里斯邦骑龙学院。

　　“你们在做什么？”

　　看到两个妹妹都和别人争宠似的趴到吴建身上，维若妮卡嘴角一扯一扯的。她把米拉贝勒派来本来就有监视吴建的意思，结果连她都沦陷了！？

　　不过米拉贝勒趴在吴建身上的原因她倒是想错了，米拉贝勒是对吴建有很大的好感了，但这样做的理由只是有问题想要问吴建，但因为艾可等人的捣乱导致吴建的时间被占据。没有办法，米拉贝勒只能硬挤进去了。

　　“维若妮卡姐姐大人！？”

　　西尔维娅就非常吃惊了，一下子就跳了起来，惊讶地问道：“为什么你会过来……？”

　　“哼，我不能过来吗！？看看你们现在是什么样子？太不像话了！”

　　维若妮卡的斥责让西尔维娅羞愧地低下头，但是这时，维若妮卡身边的天然呆女仆说了一句。

　　“嘻嘻，维若妮卡殿下在来之前就不断地在念叨吴建大人的名字哦。”

　　咚！

　　维若妮卡狠狠地敲了普琳罗兹一下。

　　“不要胡说八道！我才没有……”

　　虽然在极力否认，但维若妮卡的脸却红到了耳根，真相似乎已经是不言而喻了。西尔维娅和米拉贝勒都残念地看着大姐。

　　“咳咳……我这次来是传达父王的旨意……”

　　父王！？

　　西尔维娅打起了精神，其他人也停下了吵闹，倒是米拉贝勒不在乎，依然缠着吴建问问题。

　　“西尔维娅，吴建，这是骑士王奥华德·罗雷亚蒙陛下的旨意，命你们二人前往王都出席大陆会议‘艾纽席翁’。”

　　大陆会议“艾纽席翁”！？

　　识货的人都惊呼起来。

　　“艾纽席翁是什么，能吃吗？”夏，掏着耳朵问道。

　　“大陆会议‘艾纽席翁’，是每五年集合各国首脑召开会谈，是阿鲁库斯特兰大大陆的传统。由身为萝莎·玛莉亚教核心的艾斯帕达圣厅负责每一年的主办，每届的主办地点则由艾斯帕达的教皇透过占卜决定。今年的会议已迈入第七届，地点已经决定在罗雷亚蒙骑士国的首都锋提恩市了。”蕾贝卡解释道。

　　“能参加大陆会议‘艾纽席翁’的都是各个国家的要人，吴建姑且不说，没想到那个西尔维娅居然也能参加……”奥斯卡不无羡慕地说道。

　　“那个是什么意思啊？‘那个’！可惜某人想参加都不行！”西尔维娅讽刺了起来。

　　于是，两人就怒目相视。顺带一说，奥斯卡的身份其实是瞒不过维若妮卡的，只不过维若妮卡也不是好事之人，所以一直不理会而已。

　　不过最重要的吴建的意见，对一般人来说这是荣幸，但这一次就算是国王的命令，还真的只能看他脸色行事。

　　“嗯……去一下也无所谓吧。反正那里也有好吃的。”

　　“好吃的！？我去，我也去！吴建，我们快点去吧！”

　　一听到有好吃的，艾可就来劲了，拉着吴建的手猛摇。

　　“现在还没开始呢，你着急也没用。”吴建平淡地说道。

　　“唔……”

　　因为不满吴建的态度，艾可鼓起了脸颊。

　　“好了，我们可能要去那边住几天，你去收拾一下自己的行李吧。”吴建摸着艾可的脑袋说道。

　　艾可就到一边苦思起来，她都有什么私人物品呢？又有什么值得带去的呢？

　　“咳咳，既然已经通知到了，那我就走了。”

　　虽然是这么说，但维若妮卡却没有离开的意思，还在不住地偷瞄吴建。

　　西尔维娅冷眼看了自家大姐好一会，才问道：“维若妮卡姐姐大人，其实你不一定非得要自己过来的吧？不是有宫廷邮差吗？”

　　什、什么！？

　　维若妮卡受到了打击，好像现在才想到这个问题。

　　然后，米拉贝勒又指出：“维若妮卡姐姐，你刚才明明说走的，却到现在都没有动脚……要是平常，早就离开了。”

　　“说起来……维若妮卡殿下一直都在看着吴建呢。”蕾贝卡也参了一脚。

　　“什什什么！？我、我只是……想要吴建让我换衣服而已！！！”

　　维若妮卡吼了出来。

　　“嚯～～换衣服倒是可以……”

　　“真的！？”

　　维若妮卡双眼一亮，就要离开回去换衣服。

　　“等一下！你这孩子怎么就那么急躁呢？我话还没有说完！”

　　“……你又想怎样？”维若妮卡戒备地看着吴建。

　　“想要换衣服可以，不过只能穿布料的，绝对不能穿盔甲类的。”

　　闻言，维若妮卡顿时就没了兴趣。

　　“哼……无聊。普琳罗兹，我们走了！”

　　“诶？现在就走吗？”

　　“废话！……回去再收拾你！”

　　等等！

　　吴建叫住了两人。

　　“用不着这么快就走吧？”

　　“哼……我可是有很多事情要处理的。”

　　虽然是这么说，维若妮卡还是停了下来。

　　“现在大陆会议‘艾纽席翁’在即，你还有什么事情要处理？还不是赶回王都？还不如我们一起出发呢，就用我的索德布雷加。”

　　“索德布雷加！？”

　　听到这个，反倒是米拉贝勒双眼闪闪发光地蹦到吴建眼前。

　　“可以乘上那艘战舰吗！？”

　　“啊……不过你可不要乱来哦。”

　　“嗯嗯！”

　　米拉贝勒点着头，至于她有没有听进去就另说了。

　　另一边，维若妮卡在沉吟一下之后，也是半推半就地问了一句：“虽然我无所谓，但太慢的话肯定是不行的……”

　　“真失礼呢！凭什么说我慢啊？就凭你那比乌龟还慢的魔导舰吗！？”凯娜儿抗议起来。

　　“那个……”

　　这时，奥斯卡举起手来。

　　“我一直想问了，凯娜儿是索德布雷加……那艘战舰本身吗？”

　　“啊，凯娜儿是索德布雷加的主控核心——你们就不要问为什么会变成一个人了，要解释太麻烦了，以后你们自己慢慢了解就可以了。”

　　此话一出，原本满腹疑问的众人就闭上了嘴巴。

　　“真好呢，可以去参加艾纽席翁……我们就只能在这里等你回来了。”奥斯卡妩媚地看了吴建一眼。

　　“你也可以一起跟着去啊。”吴建随意地说道。

　　“咦？”奥斯卡呆了一下，连连摇手：“不行的啦，那种会议不是一般人可以参加的。”

　　“没关系，我说可以就行了。”

　　听到这句话，维若妮卡嘴唇动了几下，不过最后还是没有说什么。

　　“而且，就算不参加那个什么会议医务室可以一起去玩的嘛。最近也放暑假了，我们就去王都玩几天吧。露卡和蕾贝卡当然也要一起来。”

　　耶～～～

　　听到去玩，夏和哈比就率先欢呼了起来。他们一开始还以为就是去参加无聊的会议呢。

　　“真没办法呢……既然你都这么说了，那我就去吧。”蕾贝卡托着脸说道。

　　见此，奥斯卡也不再说什么，同意一起去了……虽然有可能碰上她的父、兄。


第1031章 丢下一个重磅炸弹就跑

　　“到了。”

　　“到了！？红茶我都还没喝完啊！？”

　　维若妮卡一脸不可置信地看了看还剩下一半的红茶，虽然她喝得有点慢，但茶杯还是有着一丝热气的啊。

　　“已经算慢的了，要是正常的，在你好奇地在索德布雷加上面乱看的时候就已经到了。唉，凯娜儿真是的，我就叫她再开慢一点嘛！”

　　吴建埋怨了几句，然后就招呼众人。

　　“好了，我们下去吧——维若妮卡，你最好快点。”

　　嗯？

　　一开始，维若妮卡还在奇怪吴建要自己快什么，但下一瞬间她就想到了。他们现在是在王都上空，而索德布雷加之前也没有事先通报，理所当然是被当成不明飞行物的。本来她以为没有那么快就到的，虽然也没有做什么准备。但是现在，如果她不快一点的话，恐怕留守王都的圣龙皇骑士团就要攻击了。

　　维若妮卡急匆匆地走了，但米拉贝勒却还是不见人影。吴建最终是在动力室找到的她。

　　“米拉贝勒，我们已经到了哦。”

　　“哦……”

　　口中发出无意义的声音，米拉贝勒全神贯注在眼前的东西。

　　“别研究了，目前的你是看不出什么来的。”吴建没好气地说道。

　　这时，米拉贝勒才回头看了一眼吴建，但又马上转过头去。

　　“不要，我要留在这里。”

　　“这么任性？……好吧，你要留在这里就留在这里吧。”

　　吴建摇摇头，干脆就把米拉贝勒留在这里了。反正她也不可能把这里撬下一块，更不可能对索德布雷加的控制系统做什么。

　　仿佛一个城中城的王宫堂堂耸立在首都的中心部，是一座很适合用“刚毅朴实”来形容的古城。虽然吴建一行人很多，不过国王还是准许他们入住。

　　玄关大厅集合了大批的女仆迎接第四王女的归来——维若妮卡一下船就回军队去了。女仆的人数估计在三十名上下。她们分站成左右两排，向西尔维亚深深低头一鞠躬。

　　“欢迎回来，公主殿下。骑士王等候许久了。”一名戴着眼镜的女仆代表，站到西尔维亚的面前。

　　“还是先介绍客人熟悉环境吧……”

　　西尔维娅为难地看了吴建等人一眼，就这样让他们去见国王真的好吗？也因为没有想到会这么快就到，有很多重要事项她都没来得及跟吴建说。

　　“不，首先得向骑士王问安。您和吴建大人都要去。”

　　戴眼镜的女仆坚持自己的主张、不肯通融。

　　这么女仆在锋提恩城里的身份也不低，同时也是科赛特、普琳罗兹的堂姐，名叫芙丽达·雪莉。从她的作风就可以看出，是一丝不苟的强势人物。

　　虽然西尔维娅是第四王女，但也丝毫不敢在她面前放肆……嘛，虽然就连科赛特也经常取笑她就是了。

　　不过更重要的是，这只能是她父亲的命令了，不然芙丽达也不会这么强硬要求。

　　“我知道了……”

　　没有办法，但西尔维娅还是为难地看向了其他人。芙丽达刚才只提到了她和吴建，而且维若妮卡一开始也说了是要她和吴建一起过来，但恐怕国王也不知道吴建会把这么多人一起带来，而且也不适合让他们一起去觐见国王——一想到那个闹大街般恐怖的场面，她就忍不住打了个寒颤。

　　“公主殿下请放心，诸位客人我已经安排好房间，将由这些女仆先带往房间休息。”

　　闻言，西尔维娅就放心了，也对芙丽达感到吃惊——她得知有这么多人过来绝对只是在十几分钟前，没想到这么快就安排好了。

　　不过，这些问题儿童能这么安分吗？

　　西尔维娅有些担心地看向吴建，后者适时地点了点头。

　　“你们几个，到房间里好好休息，等我回来再说。”

　　诶～～～

　　夏等人就抱怨起来，不过吴建很清楚，就算他说了，夏也有可能溜出去大闹一场，就更不可能松口了，于是就再三叮嘱。

　　之后，吴建就带着艾可和西尔维娅一起去见国王了。

　　“听好了，他再怎么说也是我父亲。我不要求你低声下气，但至少要尊重他一点。”

　　路上，西尔维娅不断叮嘱。吴建就连对维若妮卡都是一副居高临下的样子，说话更是毫不客气，她也是怕了。虽然她自己也是用“再怎么说”这样的说法，但好歹也是一国之主，吴建要是一副盛气凌人的样子那就糟了。

　　“嗯嗯……”

　　艾可谨慎地点着头，虽然她是阿瓦隆的皇女，但这次要面对的是人类的王，就算她自诩身份高贵，还是有些紧张的，毕竟她还是一个幼龙嘛。

　　不过，下一个画面就让她呆若木鸡。

　　“喔喔喔，西尔维！我亲爱的女儿啊啊啊！”

　　在觐见国王的厅堂，骑士王奥华德从王座一跃而起，在半空中描绘出一道完美的抛物线向西尔维亚飞去。

　　“啧……看了就烦！”

　　西尔维亚的铁拳旋即砸在奥华德的圆脸上。

　　“呜喔……！”

　　奥华德被揍得喷出鼻血，背部朝地坠落。光荣骑士王的鼻血渐渐渗入了鲜红的地毯。

　　“从刚刚那一拳的尾劲来看……你愈来愈有你母亲的样子了。”奥华德缓缓从地上爬起，感慨万千地说道。

　　啊……

　　艾可张着嘴，指着耍宝的父女俩，不解地看着吴建。

　　明明刚才还说要他们客气点的，结果自己就当着他们的面给伟大（？）的骑士王面部来了一拳？

　　吴建不置可否地耸耸肩，父女的互动暂且是不说了，外人怎么说也要给奥华德一个面子的。更何况，吴建一行人平常那么肆无忌惮，要真的骑士王是这副德性还不知道会放肆到什么地步呢，也不怪西尔维娅先打预防针。

　　而西尔维娅现在也是很后悔，看着自己的拳头，心里暗道：怎么就忍不住了呢？

　　不过，就算在外人面前被女儿打，奥华德也是毫不在意地从地上爬起，再次对西尔维娅张开了双臂。

　　“过来，西尔维。让父王仔细端详你那美丽的脸孔。”

　　“我是不介意让你看……可是拜托你不要再靠近我一步。真是龌龊！”

　　“呜呵！你连骂人的风格都得到了伊莉莎白的真传呢！”

　　看到奥华德忸忸怩怩地扭动身子的模样，西尔维亚终于忍无可忍。

　　“你还有羞耻心吗！被女儿臭骂还乐不可支……真是岂有此理！”

　　大脚踹飞父王、把他赶回王座后，西尔维亚以严肃的神色提出了问题：“真是的，你是为什么要让我和吴建一起过来的啊！？”

　　虽然自己也有错，但奥华德明知道会发生这种事情还是要他们一下船就到这边来究竟是为了什么？要是把吴建吓跑，他要怎么负责啊！？

　　经过刚才的一连串事情，西尔维娅担心吴建太放肆的心情，已经转变到担心吓跑吴建之上了。

　　……她真的是太傻了，竟然会担心吴建的态度？这个国内国外都享有“誉名”的笨蛋父亲，就算对他大骂也不会有事的！

　　“呵呵，因为我迫不及待想见女婿了嘛……”

　　“笨——这个笨蛋父王，你在说什么呢？女、女婿什么的……”

　　西尔维娅扭扭捏捏，不断地往身后偷瞄吴建。

　　“咕……什么女婿！？吴建是我的……”

　　艾可紧紧抱住吴建，对奥华德和西尔维娅呲牙咧嘴起来。

　　不过艾可的态度西尔维娅已经习惯了，对此并没有什么特别的表现。反而还俏脸一红——她表现得太露骨了。

　　“哦？这就是幼龙艾可吗？真是可爱呢。”

　　“就算你夸奖我也没用！吴建是我的！才不会让给西尔维娅呢！”

　　艾可把吴建抱得更紧了，这是还是吴建，不然换个人早就骨折了。艾可和神衣融合，力量可不是一般龙可以相比的，就算她还没有成长，这份力量就算是奥菲斯等龙也不见得比得上。

　　“哈哈哈，这样啊……西尔维娅还真是辛苦呢。还有维若妮卡她们……哦？本王的女儿好像都陷进去了呢！”

　　奥华德呵呵笑着，一点也不在意三个女儿都陷进去的样子。

　　“父王！”

　　西尔维娅狠狠一跺脚，她真的不希望父亲在这件事上多嘴。

　　“呵呵……你就是吴建吧。事情我都听说了，如果不是你的话，不说安萨里邦市，就连我的女儿都会被尸灰龙踏成灰烬，本王在此向你拜谢！”

　　奥华德面向吴建，深深地鞠了一躬。

　　“父王……？”

　　老实说，西尔维娅也想不到他会这样，就算平常是那样，但好歹也是一国之主，还真没见过他对别人这样。

　　“不错，不论是王还是父亲，你都做得很好。”吴建点头说道。

　　“吴建……！”

　　西尔维娅埋怨地瞪了吴建一眼，好歹是她父亲，也是一国之主，不要摆出一副长者的样子来好不好？

　　“呵呵，作为父亲的话我还是有点信心的。不过作为王，我就差得远咯～～”

　　奥华德依然是笑呵呵的。

　　不过吴建也知道，奥华德作为现任的骑士王，虽然握有实权，但是自知自己并不是一个优秀的王，因而将大部分的政务都交给优秀的下属。就凭这一点，他也算是一个开明的王了。不过也正如他自己所说，还差得远。如果不是女儿能干，尤其是维若妮卡，朝政恐怕已经被奸臣把持了吧……虽然他委托的下属也的确是很忠心。

　　“嘛……你要见我就是为了说这个？”

　　“哦哦～～对了，你现在还不是‘龙骑士’吧？”

　　奥华德说的“龙骑士”是一个正式的称号，哪怕是平民出身之辈，只要能得到龙骑士的称号，便能成为万众瞩目的存在。假如能更进一形成为圣天龙骑士，甚至能获得和贵族阶级同等的地位。如果本身就是贵族子弟，那更是平步青云，就连西尔维娅这个公主也以圣天龙骑士为荣。

　　“不过……龙骑士是圣龙的骑手才有资格获得的称号呢。”西尔维娅半疑问地说道。

　　“呵呵，西尔维娅，你能否认艾可小姐是圣龙吗？”

　　听了奥华德的话，西尔维娅哑然。谁敢说阿瓦隆的皇女不是圣龙？就算是圣龙也不敢在她面前造次好吧。

　　“就是这样了……而且身为骑士王，本王有义务为立下的汗马功劳的功臣论功行赏，更何况本王的‘孩子’都受照顾了！”

　　在“孩子”上，奥华德加重了语气。西尔维娅为之一肃，心里明白指的是朱利亚斯的事情。

　　“好了，尤苏拉，把那个东西拿出来吧。”

　　随着奥华德一声命令，一直默默地在旁边待命的圣龙皇骑士团女团长神不知鬼不觉地双手捧着一块盘子，盘子上放着刻印了骑士王家家徽的怀表。

　　西尔维娅这才注意到，这次的认命仪式竟然也有这位传奇女骑士登场，规格算是最高的了。

　　不过也是因为奥华德一开始就吸引了注意力，而尤苏拉一直都不说话，就连喘气声也没有，也难怪西尔维娅没有把注意力放到这位沉默的骑士圣女身上。

　　将怀表送到吴建面前，尤苏拉的眼睛一直盯着吴建不放，是因为之前被索德布雷加不声不响地干掉而记恨了吗？

　　不过在吴建拿起怀表之后，她也站到了一边——视线还是死死盯在吴建身上。

　　“吾以骑士王奥华德之名，任命亚修·布雷克（吴建这次还是取代主角的，登录在学院的名字还是这个）为龙骑士。”

　　见吴建已经接受怀表，奥华德就正经地宣布起来。

　　不过……

　　“嗯。”

　　吴建连头都不点，就差没说一句“朕知道了”。

　　本来西尔维娅还在为自己无法反应过来“亚修·布雷克”这个名字而愣神，结果现在也傻眼地看着吴建。

　　“……就这样？”奥华德有些恍惚地问道……起码你也要单膝跪地吧？

　　“不然，你还想怎样？”吴建语气微微沉了下来。

　　“这、这样就得了……”

　　奥华德连连摆手，靠近西尔维娅并擦了擦汗。

　　“好有威严啊……”

　　闻言，西尔维娅无语地看着自己的父亲……你这太没有底气了吧？还骑士王呢。

　　“呵呵……那就这样吧，反正这里也没有外人。”

　　奥华德再次擦了擦脸上的汗滴，却没有注意到他说这话的时候西尔维娅看了尤苏拉……不过也没关系，尤苏拉反正也不会去跟别人说的。

　　“对了，离大陆会议还有一段时间，你们就趁这段时间好好逛一下王都吧，我会让尤苏拉当你们的向导的。”

　　本来西尔维娅当向导是最好的，但她毕竟是公主，在王都里面反而不方便行动——堂堂一国王女，要是传出经常和男生混在一起就不好了。就算还有温蒂等女孩子，公主和一帮没有任何爵位的人混在一起，也是会被人非议的。

　　而尤苏拉就不一样了，虽然贵为圣龙皇骑士团团长，但身份并没有西尔维娅那么敏感——前提是没人知道她的真正身份。

　　吴建看向了尤苏拉，发现她还是一如既往面无表情地盯着自己。

　　“嗯……尤苏拉团长不需要准备大陆会议的事务吗？”西尔维娅好奇地问道。

　　“我给她放假了，反正有维若妮卡在，她会安排好一切的。”

　　奥华德对众人摆了个V字手势，这个能干的女儿可是他的骄傲。

　　“……你就是这样，才老是被姐姐大人骂的。”

　　“呜……”

　　被女儿说的奥华德直接就抬不起头来，不过还是在为自己辩解。

　　“大陆会议开始之后会很辛苦嘛，我给尤苏拉放假又怎么了？等那时候，可是要忙得见不到人影的！”

　　“你啊……”

　　西尔维娅无奈地叹了一口气，这句话要是被别人听到肯定会以为奥华德和尤苏拉有什么关系的。不过她不会这么认为，因为她父王就是这么脱线的一个人。

　　“有什么关系？你看，吴建也很高兴的吧？”

　　奥华德把皮球踢给了吴建。

　　“呵呵……”吴建摇了摇头：“明知道三个女儿都沦陷了，你还真放心把尤苏拉推给我呢，就不怕我也把你这个私生女给吃了？”

　　！？

　　！？

　　奥华德和尤苏拉身体急速一颤，尤其是前者，一瞬间真的是汗流浃背了，就连脸上也清晰可见豆大的汗珠。

　　“什、什么……？”西尔维娅怀疑自己听错了。

　　“你、你哦……你你你怎么知道……”奥华德脸色发青，这件事可是不能传出去的啊！

　　“等等……父王，这是怎么回事！？难道这是真的！？尤苏拉是我的……”

　　西尔维娅的身影压到了奥华德眼前，他也不得不先应付这个女儿。

　　“等等……先等等，西尔维娅，等我先……”

　　“还等什么啊！？这可是……”

　　西尔维娅摇着奥华德的肩膀，话也不知道怎么接下去。

　　“尤苏拉，这对父女有很多话要说的样子，你陪我出去走走吧。”

　　听了吴建的话，尤苏拉并没有犹豫，直接就跟了出去——留下的奥华德真是欲哭无泪。


第1032章 突如其来的袭击

　　“为什么你会知道？”

　　走在吴建和艾可身后，尤苏拉终于忍不住问了起来。

　　“我什么都知道，也知道结社那帮人有跟你接触。”

　　尤苏拉心头一惊，下意识地否决起来：“没有……”

　　话一出口，尤苏拉就知道自己错了，她应该先问结社是什么才对。

　　“不用在意，在这个世界上，我想要知道的东西还没有人能瞒得过我。你也按照自己的意愿，去做自己想做的事情吧——反正有我在，也不可能闹出什么幺蛾子的。”

　　“……”

　　尤苏拉沉默着，突然加快脚步绕到吴建面前。

　　“和我，认真战斗一场！”

　　吴建停下脚步，奇怪地打量了尤苏拉一下，问道：“你这思想……不科学啊。之前败给索德布雷加让你很不服气？”

　　尤苏拉摇了摇头，面对那庞然大物哪有什么服不服气的说法，人类不可能跟一个机器较劲吧。

　　“那你是为什么？对我很好奇吗？”

　　尤苏拉点点头。

　　“哈……因为好奇所以要和我比试……姑娘，你这思想要不得啊！你要求的，是双方堂堂正正都拿出全力的那种吧？”

　　尤苏拉再次点点头。

　　“呵，那就更不可能了。你知道我拿出全力会是什么样子吗？”

　　摇头，然后一脸期待地看着吴建。

　　“这个世界上，还没有一个人配让我拿出全力的。而你，硬要说来，连让我出手的资格也没有。”

　　闻言，尤苏拉露出失望的神色，但眼神闪烁，似乎在打什么主意。

　　“没用的，就算是整个结社加上你，就算他们也复活了贤龙王，同样没有资格让我出手。”

　　闻言，尤苏拉彻底沉默下来，恢复面无表情的样子。

　　“哈哈，不用这样。我刚才也说了，做你想做的事情吧。因为结社连让我出手的资格也没有，所以你陪他们怎么闹都闹不成什么的。注意不要伤人就得了。”

　　吴建拍拍尤苏拉的肩膀，就把她留在了原地。

　　……

　　大陆会议“艾纽席翁”如期举行，吴建等人在王都也见到各国达官贵人陆续前来，其中最为触动的就是莫尔德雷德，因为她竟然在赛法洛斯帝国阵营中看到了带着面具的米卡悟斯（朱利亚斯）。

　　（可恶的朱利亚斯……竟然冒充我……）

　　朱利亚斯得知自己帕尔是冥王龙之后就打算杀掉自己的帕尔了，虽然最后他的确是成功了，但身体却被莫尔德雷德给占据了。之后被流放到帝国……也没人知道他恢复清醒的时间一共有多少，但在帝国的一切可以说是莫尔德雷德经营的。

　　如今在帝国阵营里看到朱利亚斯还在，莫尔德雷德就知道，朱利亚斯是趁着还没有人知道内幕的时候打入敌方阵营。而这个“敌方阵营”，却算不上是帝国……

　　这一次大陆会议“艾纽席翁”的参加者，基本上可以分为五个阵营。

　　其一，玛利亚教会的圣地艾斯斯帕达圣厅。教皇拉寇尔四世为本次会议的主办人。虽然年仅九岁，强大的灵力却深受赏识，乃是年纪轻轻便被推举为教皇的稀世天才。而且也有十二名枢机卿辅佐。

　　其二就是罗雷亚蒙骑士国，除了骑士王奥华德和维若妮卡这个第一王女之外，就是西尔维娅第四王女了……吴建？那算哪根葱啊。

　　第三是罗夫洛克工商都市联合，元首芙兰切斯卡·玛卡贝莉和七名主要都市的市长出席。

　　第四就是赛法洛斯帝国了，皇帝欧尔特冯八世以高龄为由缺席，改由瓦丹霍尔边境侯爵代理职务参加。同席的就是米卡悟斯（朱利亚斯）了。

　　最后就是之前时不时来找麻烦的谢普隆王国，出席者除了国王萨卡莱亚斯三世及三名王子，其中还有罗雷亚蒙骑士国的第二王女卡珊德拉。因为卡珊德拉在名义上和谢普隆王国第三王子乌列尔是婚约者，所以她在这边这个阵营倒不奇怪。另有从事政务工作的有力贵族团体，总计超过三千人出席，可谓最大势力。

　　另外就是有一些比较小的国家，其中也有一些实力不俗的，但都是各自为政，不足为虑。

　　不过，莫尔德雷德很清楚，在这次的大陆会议“艾纽席翁”也不过是两个势力的博弈——吴建就不说了，其实在参加会议的五大势力中都被魔导结社“戴米乌尔苟斯”给参透了……虽然无法掌握，但在各国担当要职的人物一旦泄露出去，恐怕会对整个人类社会造成动荡吧。

　　朱利亚斯对赛法洛斯帝国怎么弄都没有关系，莫尔德雷德担心的是，他会对结社的计划造成损害。

　　（不行，我一点要通知他们……）

　　一想到她可以给朱利亚斯一个教训，莫尔德雷德就觉得很兴奋。但她也无可避免地想到，这样也会给吴建带来麻烦——虽然吴建其实是无所谓的，但她就惨了。因为她联想到的东西已经算是背叛吴建了，头痛袭来。

　　“可恶啊……只不过是头痛而已，看我……”

　　莫尔德雷德扶着墙，深呼吸几下把那些念头压下，才满头大汗地看着天空……虽然现在有诸多限制，但只是把情报传出去的话，她还是可以做得到的……

　　明天就是大陆会议“艾纽席翁”正式开始的时间了，该来的人都已经来了，而最大头的教皇拉寇尔四世则是今天才姗姗来迟。

　　此时，吴建一行人被西尔维娅死死盯着不让他们到处乱跑。

　　“我说西尔维娅啊，你也不用这么盯着我们吧？”伽吉鲁问道。

　　“不盯着你们怎么行！？还记得昨天你们做了什么吗！？”西尔维娅尖叫着说道。

　　“只不过是去教训一下谢普隆王国而已……”伽吉鲁挠了挠头发。

　　“什么叫而已！？你们知不知道，这样会引起国际事件的！”

　　“是他们先来找茬的啊，之前在学院的时候他们还挖地道过来袭击呢——而且是用尸灰龙哦！”夏插嘴道。

　　“那不是挖，而是原本就有的……算了，就算是那样我们也没有任何证据，你们这样去找麻烦只会让我们更被动，你们……”

　　就在这时，西尔维娅听到外边传来大批人马的动静。

　　那是……

　　她也看过几次军事演习，虽然一开始是猜不到是什么动静，但也有一种不好的预感。这里可是王宫，怎么会有这么急躁的动静？而且她也没有听过最近有什么演习啊……就算演习也不可能选择这个时候。

　　乒乓！

　　就在西尔维娅疑惑之际，屋子的窗户已经被全副盔甲，拿着机枪、佩戴刀剑的骑士给捅破，一下子就将屋子众人包围了起来。

　　“这个标志……难道是艾斯帕达圣翼骑士团！？”西尔维娅惊呼起来。

　　“……又拿枪又穿盔甲的，这是什么造型啊？”德莱格率先吐槽了起来。

　　“这些枪对他们来说就是远古科技啊，不知道从那个遗迹里挖出来的，很正常嘛。”吴建简单地回答道。

　　“你们给我紧张一点好不好！？圣翼骑士团可是圣厅的……啊～～可恶！”

　　看到除了自己和科赛特、阿妮亚（她姐姐跟维若妮卡跑了）、蕾贝卡、奥斯卡主仆、露卡、洁西卡会紧张之外，吴建那一伙人根本就是不为所动，艾可甚至还气呼呼地站起来准备要斥责……看到这一切，西尔维娅就知道，这里还是得靠自己。

　　不过蕾贝卡就比她快了。

　　“圣翼骑士团……为什么会出现在这里！？就算是艾斯斯帕达圣厅，这里可是罗雷亚蒙骑士国王宫，你们这是在侵犯主权！”

　　蕾贝卡一脸严肃，但其实她很清楚。灭龙魔导士的事情不仅是要上报给国家，国家也要上报给艾斯斯帕达圣厅。基本上，各国高层也都知道了夏等人的存在。在这种情况下，艾斯斯帕达圣厅也是不可能放任灭龙魔导士的存在。只是她也没有想到，艾斯斯帕达圣厅竟然会选择在这种时候发难。

　　不过圣翼骑士团的人并没有理会，二十几道视线扫视一遍，确认几个灭龙魔导士都在之后，围了过来。

　　“不准动！”

　　圣翼骑士团控制了吴建等人，然后将夏、伽吉鲁、温蒂团团围住。吴建、奥菲斯、莫尔德雷德等人是不在乎，西尔维娅等人也不敢明着反抗艾斯斯帕达圣厅，所以也没人出手。

　　圣翼骑士团杀气腾腾，夏等人虽然不怕，但对自己被枪口堵住也没有好感。

　　伽吉鲁撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“你们想要做什么？话先说好，如果真要动手，我可不会手下留情！”

　　伽吉鲁捏了捏拳头，也不知道圣翼骑士团一开始就被下了格杀勿论的命令还是误解这是要开战的信号，顿时二话不说对他们扫射了起来。

　　这一丧心病狂的举动让西尔维娅等人尖叫起来，也让吴建皱起了眉头——温蒂还是个孩子！！！

　　嗒嗒嗒嗒嗒……

　　不间断的声音响起，无数的子弹……停留在了半空中。

　　什么！？

　　打完一弹夹子弹的圣翼骑士团愣住了。

　　“哼，既然这么不客气，我也不用客气了！！！”

　　让金属弹头停在空中是伽吉鲁的能力，经过吴建的教导，铁之灭龙魔导士的他几乎可以控制一切金属……好吧，是以这个为目标。而且早期在幽鬼的经历也让他不是那么好相与的，这些人不由分说地对他进行攻击，如果不好好回报一下他就不是灭龙魔导士了。

　　众人所不知道的是，此时天空之上正有一艘魔导舰快速接近。

　　那弥漫着庄严气息的舰身，就好似一座搭建在浮岛上的神殿，正是隶属艾斯帕达圣厅的教皇专用舰——神殿舰艾斯佩兰萨。

　　在舰首上，站着一个年纪尚小的女孩。缠绕在脑袋左右两边的头发泛着闪耀的蓝光，顶上带着一顶比少女脑袋还大的教皇帽，右手握持着一把比她还要高大的教皇权杖。这正是，以九岁稚龄登上教皇宝座的神童“至纯女教皇”——教皇拉寇尔四世。

　　不过我们的女教皇此时正一脸着急，恨不得魔导舰更快一点。

　　“真是的！我不是说过不能随便出手的吗！？”

　　可爱的女教皇正对着身后的女性大发雷霆——可惜那年幼的外表丝毫没有威严。

　　站在她身后的是一位身着绚烂华服的女性，身材高瘦，是个眼神如武者般锐利的美人。能跟在女教皇身后并佩戴长剑的她身份也并不低，正是圣翼骑士团的团长——潘妮洛普·戴尔·蒙特枢机卿。

　　“抱歉，长老们对此似乎很着急，而且他们的名号实在是大不敬……”

　　“我才不管这些！”拉蔻尔打断了心腹的话，不满地叫道：“他们并没有做出什么坏事，甚至在尸灰龙袭击中保护了安萨里邦市的居民，甚至可以说是英雄！”

　　“但这可能是他们的一个阴谋。”

　　“我知道！但我们不能仅因为一个猜测就对他们做什么。虽然那个名字是大不敬，但我们甚至还不知道他们的来历……不对，根据骑士王奥华德的汇报，他们比我们更亲近龙族！如果是那样，那就是我们的不是了，你知道吗！？”

　　“是，教皇猊下教训得是。”潘妮洛普低下头。

　　魔导舰到达王宫之上，拉蔻尔深吸一口气，小嘴一张没有发出声音，却看得到她的小嘴一张一合的。

　　一个银铃般的声音准确无误地传达到了底下众人的脑海中。

　　“各位好，我是拉寇尔四世。圣翼骑士团的各位请立即住手！”

　　“这是心灵对话！她又不是娜比，一介人类竟然也有这般能耐？”艾可被吓了一跳，那个教皇又不是吴建这群变态，怎么也有这样的能力？

　　“这是心灵对话吗？居然能做到这一点……”

　　温蒂一脸吃惊的样子——明明自己也可以做到，甚至更好。

　　我们该怎么办——伽吉鲁看了看被自己踩在脚下的圣翼骑士团团员，这些家伙被打得很惨，但现在脑海中那明显是萝莉的声音又表明了自己的善意，这下他不知道该怎么办了，只能看着吴建。

　　对此，吴建只是耸耸肩……这还能怎么办？

　　拉蔻尔很快就在潘妮洛普护送下进入屋子，却看到被扫作一堆的圣翼骑士团，而吴建等人毫发未伤地或坐或站，甚至都没有战斗的痕迹——子弹被伽吉鲁给吞了，而圣翼骑士团又一下被团灭，有痕迹才怪。

　　“你们竟敢袭击圣翼骑士团……”

　　潘妮洛普立刻就对吴建等人怒目而视，但她认为这是“冒犯”神威，但对德莱格等人来说这种行为何尝不是在冒犯他们？于是就瞪了回去。

　　就在那一瞬间，感觉到凶兽气息的潘妮洛普把话给咽了下去。

　　（怎么可能？我竟然……）

　　潘妮洛普已经不在乎艾斯帕达圣厅的威严或是其它……她所在意的是她自己竟然会在手脚发抖！？

　　拉蔻尔并没有注意身边人的异状，她只是担心地看着被堆作一堆的圣翼骑士团团员。

　　“他们没事吧……”

　　“他们好活着，不过我需要你做出一个合理的解释——不然，我就当作是你们的宣战——我将会把你们艾斯帕达圣厅彻底消灭。”

　　“吴建！？”

　　吴建的话把西尔维娅和蕾贝卡等人吓了一跳，几乎是围起来看着他。

　　“对不起……”

　　就在众女想要为吴建说好话的时候，拉蔻尔传来道歉的声音。

　　“我明明已经吩咐过不能擅自行动的……是我管教不严，对不起！”

　　拉蔻尔对吴建鞠躬道歉，这反而把西尔维娅等人吓了一跳。

　　“教、教皇猊下！？”

　　“您……不用道歉的！反而是这个笨蛋，刚才的发言……”

　　吴建一左一右叫西尔维娅、蕾贝卡给拉到了沙发上，面无表情地走到拉蔻尔面前，冷冷地盯着她。

　　拉蔻尔并没有退缩，也仰起头注视着他。

　　潘妮洛普这时也才反应过来，她不应该让吴建这个不法狂徒接近教皇的。但这个时候，德莱格等龙的视线反而让她动弹不得。

　　“嗯……”

　　对视好一会之后，吴建竖起了大拇指。

　　“我原谅你了！”

　　咚！

　　伽吉鲁摔到了地上。

　　“喂！我们可是被不由分说的攻击了！你这个死萝莉控！”

　　闻言，拉蔻尔再次对伽吉鲁一鞠躬：“对不起。”

　　额……

　　这反而让伽吉鲁觉得自己不是了，尤其是众人那刺人的视线，尤其是夏的视线……如果不是在这种场合，他绝对会和夏这个笨蛋打起来的。

　　“拉蔻尔我可以原谅，但我想要知道，这件事究竟是哪一方的主意？”吴建盯着潘妮洛普问道。

　　嘶……

　　潘妮洛普觉得自己心底深处的秘密都被看穿了一样，脱口而出：“是长老们……”

　　“是吗，我明白了。虽然这件事有你们的影子在内，不过艾斯帕达圣厅终究是要整顿一下才行吗。”

　　从吴建口中说出了令人心惊胆颤的“大逆不道”的话语，但哪怕是拉蔻尔，竟然也不觉得有什么违和感……


第1033章 计划、始动

　　“那个……吴建先生……”

　　“叫我哥哥。”

　　“……是！哥哥！”

　　拉蔻尔突然显得很兴奋，坐在吴建大腿上的她不断踢着自己的小脚丫。

　　额……坐在大腿上？

　　除了已经了解吴建是萝莉控的夏等人，西尔维娅都用刺眼的视线盯着吴建。

　　“你们不用这么冷眼盯着我好不好，我只不过是找好好呵护小萝莉而已。”

　　“放肆！”

　　潘妮洛普也从一开始的畏惧恢复了过来，面目狰狞地拔刀一闪，一道剑光直插吴建脑门。

　　当！

　　一条好像上面钉上钉子的手臂从旁伸过来，抓住了潘妮洛普的长剑。

　　什么……？

　　潘妮洛普瞳孔微微收缩，她明明看到伽吉鲁还在房间一角的，在这种距离以她的速度竟然也会被抓住长剑？

　　咔嚓，伽吉鲁一脸凶相地捏断了长剑，然后将碎片塞进口中。

　　竟然……将铁片吃进去了？

　　潘妮洛普一脸震惊，她的佩剑也不是普通货啊，就算是碎片也很锋利的。

　　“呀啊！？”

　　拉蔻尔立刻捂住小嘴惊呼了起来，瞪圆的眼睛也很可爱。

　　吴建立刻摸上了她的脑袋（教皇帽摘下了），安抚道：“没关系，他是铁龙嘛，这正好是他的饭后甜点。”

　　“咕噜……”

　　吞下长剑碎片之后，伽吉鲁抹了抹嘴：“是开胃菜，现在都准备吃午餐了！”

　　“他们……”拉蔻尔好奇地打量了伽吉鲁一下，又看了看夏和温蒂，问道：“真的是被龙养育出来的灭龙魔导士吗？”

　　拉蔻尔早就从罗雷亚蒙骑士国得知了灭龙魔导士的情报。

　　“啊……这么大的事情我们肯定是要汇报给艾斯斯帕达圣厅的。”西尔维娅急忙打了个预防针，虽然不是她汇报上去的，但他们可不是想要背叛吴建什么的。

　　吴建点点头，继续抚摸拉蔻尔的小脑袋，说道：“的确是这样，夏他们可是被龙养大的。”

　　拉蔻尔看了一下夏还有德莱格等人的表情，发现他们的确是一副理所当然的样子。

　　“这可真是奇闻呢……甚至是颠覆性的发现了！”拉蔻尔坐直了身体，微微往前倾。

　　“猊下！？”

　　潘妮洛普着急地叫了起来，她现在还是扮演着尽忠职守的枢机卿，而灭龙魔导士的存在明显是不能随意承认的。

　　“潘妮洛普，我知道的……”拉蔻尔冲心腹点点头，然后又对伽吉鲁等人说道：“虽然我很愿意相信你们，但现在并没有决定性的证据。所以暂时还不能公布你们的存在，所以……”

　　拉蔻尔充满歉意地看着众人，而众人也很清楚她的意思——你们不要老是现在闹个大新闻了，就算去闹也别拿出灭龙魔导士的名号，只是像上次那样打尸灰龙报上灭龙魔导士的名号是不行的。

　　当然了，某些笨蛋是无法理解的。不过面对一个可爱的小萝莉，就算答应她一个任性的要求也无所谓。至少夏是想都不想就说没问题的——能不能理解拉蔻尔要求的是什么就另说了。

　　得到允诺之后，拉蔻尔双手放在胸前，对众人扫视了一遍，最后将视线停留在一直坐着不动的赤龙帝几龙身上。

　　“他们也是灭龙魔导士吗？”拉蔻尔抬头看着吴建问道。

　　“不愧是教皇呢，眼光真好。”

　　吴建抚摸着拉蔻尔的脸，后者也很享受地发出了舒服的低鸣——虽然潘妮洛普虽然是一脸凶相，但德莱格等龙的注视让她不敢随意行动。就这一点来看，她也值得吴建夸奖了，不是什么人都能发现这几条龙的危险之处。

　　逗弄拉蔻尔一会之后，吴建开口说道：“他们不是灭龙魔导士，而是龙。”

　　龙～～～！？

　　吴建说得平淡，却是在这个世界原住民之间扔下了一颗炸弹。

　　“不、不会吧！？”

　　奥斯卡发出了一声悲鸣，她也在吴建身边待了不少时间，结果连这一点都不知道？不过再一看西尔维娅等人也一副吃惊的样子，她就释怀了。

　　“他们……也是龙！！？”

　　拉蔻尔惊疑的视线在德莱格等龙和艾可之间不断移动，她之前听说一只幼龙以人的形态诞生就已经足够吃惊了——哪怕那条龙是阿瓦隆的皇女，现在吴建竟然告诉她，至少还有五条龙是可以变成人形的……难道还有更多！？要是传出去，造成的震荡不比灭龙魔导士差啊……甚至更高？

　　“诶～～～”

　　艾可反应更大，她只知道这些“人”不能惹，但没想到竟然会是龙啊。

　　“难道……今后的龙都会以人形态出现吗……”

　　一想到这里，蕾贝卡就打了个寒颤。各种方面来说，尤其是伦理方面，这真的很不妙啊。

　　“呵呵，你们都一惊一乍的……实际上，强大的龙族变成人形是很正常的（事实上，夏的养父等龙在和德莱格等龙交流之后，也掌握了这个窍门）。你们之所以觉得吃惊，那是因为贤龙王这一支龙族实在是太弱了。”

　　“你说什么！？”

　　吴建的话惹怒了艾可，她二话不说就咬上了吴建的胳膊，这反而让吴建指着她说道：“你们看，别说是现在这个形态了，就算她变成龙，也咬不动我。”

　　“……谁能咬得动你啊？”德莱格嘴角扯了扯。

　　不过没有人理会他。

　　“也就是说，他们是比贤龙王还要强大的龙族吗！？”

　　拉蔻尔急忙从吴建膝盖上跳了下来，戴上教皇帽，整理衣冠。

　　真·赤龙神帝、无限龙神、赤龙帝、白龙皇、魔龙圣……这些名号听起来就比贤龙王要强了，在吴建介绍完之后，拉蔻尔走到他们面前深深地鞠了一躬。

　　“失礼了，我是拉蔻尔四世。”

　　之前也说过了，这是一个崇拜龙的世界，真出现贤龙王那般强大的龙，教皇这样做也无可厚非。

　　“猊下……”

　　潘妮洛普就很有意见，不过她的抗议也只是出于这个身份的下意识反应，她内心现在可是非常震惊……如果真的是那样，那么他们的计划……但从吴建刚才的态度来看，好像也知道她的真正身份一样，那么这说不定是故意骗她的……

　　听到潘妮洛普的声音，拉蔻尔对众龙歉意一笑，又跑回到吴建面前，说道：“那个……这些事情……”

　　“现在还不到说明真相的时候。”

　　吴建故作深沉，但德莱格等人都明白，他说的真相其实是他们这些龙不属于这个世界的事实。

　　之后，也没什么事了。作为教皇的拉蔻尔还要处理大陆会议的事情，不可能一直陪着吴建他们。不过吴建倒是时不时抽空跑到拉蔻尔那边，抱着她就是一顿摸——一般人来看大概是要报警了，不过我家这样做的目的是研究拉蔻尔的身体状况，毕竟她可是封印贤龙王印波尔克灵魂碎片的星具。

　　会议前夕——就是今晚了，按照惯例会在开会之前举行一场晚会，出场的国家代表都会参加，可以说是只有贵族才能参加的晚会，而且一般的贵族反而没资格参加。除此之外，就是负责准备晚宴的女仆们以及担任护卫的圣翼骑士团了——圣翼骑士团是由全世界最优秀的骑士组成，无论是实力还是资格都比任何一个国家要高，更不用说是罗雷亚蒙骑士国了，这种宴会根本不需要他们插手。而罗雷亚蒙骑士国的圣龙皇骑士团，则是负责皇宫之外的安全。

　　理论上来说，没有任何贵族身份的吴建等人是没有资格参加的，不过主办方毕竟是罗雷亚蒙骑士国，所以他们可是在宴会中肆无忌惮地……大吃特吃。

　　说真的，上至吴建下至艾可，他们对这个宴会、这场会议都不在乎，来这里的唯一目的就是为了吃。尤其是夏和伽吉鲁，他们就像是饿死鬼投胎一样。

　　于是，在场的贵族就看到了两个穷胸极饿的男人外加一只专啃鱼的奇怪小猫横扫美食区。

　　“笨蛋一样……”

　　夏露露鄙视地看着夏他们。

　　虽然猫说话了，不过吴建现在只有阿妮亚、莫尔德雷德还有温蒂在身边，小声说话也不怕。就算夏露露两脚站立，在这种上层宴会中，也不会有多少人去注意一只猫的。

　　酒过半巡……其实只是开始了半个小时，维若妮卡就带着女仆装扮的阿布杜尼雅找到吴建，而她的脸色有点着急。

　　“维若妮卡殿下，姐姐！”

　　阿妮亚并没有发现维若妮卡的情况，还在为姐姐的到来而高兴。不过在阿布杜尼雅对她严肃地摇摇头之后，也收起了表情乖乖站到吴建身后。

　　“怎么了？”吴建微笑着问道。

　　“朱利亚斯不见了……”维若妮卡狠狠地瞪了莫尔德雷德一眼，说道：“他夺回自己身体之后又再次回到了帝国，据他所说是要对抗某个组织。这一次他也有以帝国官方正式身份一起过来，到我却没有在会场看到他。”

　　“不是因为去哪里玩了吗？”吴建随意地说道。

　　“以我对他的了解，他不会。之前我一直有在观察他，在帝国代表团过来之后他一直都有出席各种活动，没理由不参加这一次——这也是和我们交流情报的最好机会。”

　　“那么，你们有把莫尔德雷德和他的事情说出去吗？”

　　“没有！朱利亚斯的事只有我们知道，就算是父王，他也不会把这种事汇报给艾斯斯帕达圣厅的。”

　　灭龙魔导士那种可能会引起社会动荡又无法掌控的存在不说，奥华德也不会傻到连自己家的事告诉别人。而朱利亚斯的事情，维若妮卡更是只告诉他安全的消息。朱利亚斯和莫尔德雷德的具体情况，是只有他们兄妹才知道的事情。甚至蕾贝卡等人也不清楚——因为兄妹谈话的时候，他们不在场。

　　这么说来……

　　众人看向了莫尔德雷德，因为只有她不是一条心的。

　　“哼……看我做什么？如果我有背叛之意，可是会产生痛不欲生的疼痛哦。连话都说不出来，我能做什么？”莫尔德雷德一脸不屑地说道。

　　但是，就算不说话，就算会痛得满地打滚，只要不是立即丧命，莫尔德雷德想要做些什么还是有办法的，所以维若妮卡才会找来——她怀疑，朱利亚斯已经暴露，甚至被处置了。

　　“小丫头，你做了什么吗？”吴建玩味地看着莫尔德雷德。

　　“哼！”

　　小龙女把头一撇，彻底不说话了。

　　“哼哼……”

　　指着莫尔德雷德的手指点了几下，吴建对维若妮卡、阿妮亚、阿布杜尼雅、温蒂和夏露露勾了勾手指，搂住莫尔德雷德的肩膀在她面前变成了一个小屏幕。

　　维若妮卡众女也好奇地围了起来——幸好吴建所在的角落比较偏僻，不然堂堂一国王女这样做肯定会惹来非议。

　　小型的画面上，正放着莫尔德雷德如何忍痛把情报放出去的情形——别管她怎么做到的，反正就是这么一回事了。接着画面一转，就到了朱利亚斯因为身份泄露而被抓起来的情况。不过把他抓起来的并不是帝国……也可以说是帝国，不过动手的却是结社的人——这一点，就只有吴建和莫尔德雷德清楚了。

　　“你……”

　　维若妮卡看得很明白，顿时就对莫尔德雷德怒目而视。而后者虽然毫无所觉，但也脸色苍白——自己的一切行动都被吴建看在眼里，那他为什么不阻止自己？

　　莫尔德雷德看向了吴建。

　　吴建并没有理会，而是看着维若妮卡：“别担心，一切都在我的掌握之中。你就先当作什么都不知道吧。”

　　维若妮卡没有犹豫就点了点头，如今她也只能无条件相信吴建了。

　　之后，维若妮卡就跟个没事人一样走了，而莫尔德雷德脸色还是没有恢复。

　　“小丫头，时间也没剩下多少了，你可不准离开我半步。”

　　“……你的计划，也终于要开始了吗？”莫尔德雷德咬牙切齿地说道。

　　“是你们的计划要开始了吧，我可是一直在等着你们哦。”吴建咧嘴一笑，终于有得玩了。

　　“……为什么你会知道，难道结社里面有你的人！？”

　　无论如何，弄不清楚这个问题的话莫尔德雷德会很不甘心，所以犹豫再三，她还是问了出来。

　　“哈哈哈，我记得我说过好几次了——”吴建突然凑到莫尔德雷德的耳边：“我什么都知道，我想要知道的东西也没人能瞒得住我。”

　　“……”

　　这根本就不是自己想要的答案！但也无可奈何，莫尔德雷德只能以咬碎牙齿般的气势瞪着吴建。

　　就在这时，远处传来了一声怒喝。

　　吴建转头看去，不出意料的，是夏那边出现了问题。不过不是他本人，而是哈比，他正拿着一条吃了一半的鱼沮丧地坐在地上。而夏，正挡在谢普隆王国的第三王子面前。

　　哦……

　　吴建捏着下巴，若有所思地看着正对夏大发雷霆的第三王子乌列尔。他有印象，这个王子可以说是非常的有野心——不过就是太笨了，通篇都被卡珊德拉牵着走而不自知。

　　不过他突然去找夏的茬就值得推敲了，要知道，因为夏他们那豪迈的风格，根本就没有贵族靠近那个区域。而且那里也不过是会场的一个角落，那里放置的食物其余地方也有，没有必要特意走到那边。

　　“莫尔德雷德，你知道是怎么回事吗？”吴建玩味地问道。

　　“哼！”

　　还是老样子，如果不是头痛，她都不会去理会吴建。

　　就在这时，身为主人的奥华德也来到了现场，不过与之同行的还有谢普隆王国国王萨卡莱亚斯三世。而之前也说过，罗雷亚蒙骑士国是臣属于谢普隆王国的。就算是在第三王子（很有希望继承位置）面前，奥华德也要弱气几分。

　　“这是什么情况！？骑士王，这里为什么会有平民出现！？”

　　就算乌列尔对奥华德大发雷霆，萨卡莱亚斯三世也并没有斥责儿子的失礼，反而也用质问一般的眼神看着奥华德。

　　“这、这个……”

　　就在奥华德手足无措的时候，作为实际维护会场安全负责人的潘妮洛普走了过来。而她也并没有对夏等人有好脸色看，二话不说就命令圣翼骑士团驱赶不相干的人士——也就是吴建一伙人。

　　本来，她是连吴建也想要一起驱逐的，但吴建好歹也取得了“龙骑士”的称号，在奥华德力保之下并没有被赶出去（包括他艾可和阿妮亚、莫尔德雷德两个女仆），但其他人也没那么好运了。

　　本来德莱格他们是不会理会的，不过在吴建的眼神下，他们还是配合地走了出去。

　　只不过，无限龙神和真·赤龙神帝这两只小萝莉完全沉迷在食物中，别说周围的情况，就连吴建的眼神她们都当没看到。

　　不过，两个小萝莉嘛，圣翼骑士团也并没有动粗。也因为只剩下两个，加上拉蔻尔过来了，潘妮洛普也并没有坚持。不过夏他们就没办法再进来了，毕竟就算是教皇也要顾忌在场贵族的想法，夏他们之前的不雅举动就让不少人觉得不舒服了。


第1034章 结社总进攻

　　之前的骚动，并没能影响到大多数人，甚至就连艾可也在十几分钟之后放开了……没办法，谁让她出生都不到半年呢。

　　“吴建吴建，帮我拿那个……”

　　放在桌子正中央的冰淇淋，艾可虽然身高够了，手却不够长。而且，阿妮亚和莫尔德雷德也是身高不够、手也不长。

　　然而就在吴建想要伸手过去拿的时候，令人想起狮子的芙兰切斯卡·玛卡贝莉（美女），也就是罗夫洛克工商都市联合的元首走了过来。

　　现在的她穿着一身隐藏不了其肉体的曲线美的灰色西服，宽松的波浪头发散发着淡淡的金色，在左右耳垂上挂着仿照黑色十字架的装饰品，还有右手的食指上戴着的黄金戒指，真不愧是最有钱的国家元首。

　　“您就是传说中的吴建先生吧。”

　　理论上来说，一个大美人，而且还是一国元首，吴建这个连贵族都不是的“龙骑士”不得不施礼回应才行。所以，他收回了手，在艾可抗议的视线下把手上的碗、勺都放了下来。

　　“你认识我？”

　　然而吴建并没有对一国元首表现出足够的敬意。

　　“当然，灭龙魔导士的主人，又有谁不认识你呢？实际上，刚才把你同伴赶走的谢普隆王国国王和王子，可都对你很在意呢。”

　　芙兰切斯卡故作神秘地把脑袋凑了过来。

　　吴建则是撇撇嘴，说道：“你倒是消息灵通。”

　　“这么重要的情报，早就到了各国元首的桌面上了。只不过他们拿不准你的性格，才会选择观望而已。”芙兰切斯卡对吴建摇了摇酒杯。

　　“你倒是挺大胆的。”吴建也拿起酒杯和她碰了一下。

　　乒。

　　两人的酒杯上印着艾可鼓起的脸颊，她可还是等着吴建帮她拿冰淇淋的，结果就和一个不认识的大胸美女喝了起来！？

　　“呵呵，并不是我大胆，而是我对自己很有信心……不是我自夸，我自认还是一个美人。”

　　说完，芙兰切斯卡端着酒杯摆了个香艳的姿势，胸口西装的扣子被她解开了一枚，露出深邃的沟谷。

　　哦～～～

　　吴建也不由自主地看了过去。

　　呶～～～

　　这让艾可怎么忍？

　　不过还好，她还知道不能在大庭广众之下做出太出格的事情，只是用力拉了拉吴建的衣服。

　　然而，仿佛揪准这个机会一样，芙兰切斯卡也同时开口。

　　“吴建，冰淇淋……”

　　“吴建先生，这里人太多了，不知道有没有空陪我出去走走？”

　　两人的声音重叠在一起，而芙兰切斯卡的声音稍微大了点。

　　“这倒是不错呢，不知道我们去哪里好？”

　　吴建露出玩味的笑容，视线一直都盯着芙兰切斯卡胸口看。

　　但这种行为彻底惹怒艾可了，她承认自己的声音是小了点，但绝对没到听不见的程度，而且她来拉了吴建衣服，但他还是不理会自己。

　　“吴建这个笨蛋！”

　　艾可狠狠地踢了吴建一脚。

　　“哇哦……你这是做什么呢？”

　　吴建被吓了一跳，低头抚摸被踢的小腿，而他手上的酒杯也一阵摇晃。

　　“小心！”

　　芙兰切斯卡闪电般抓住了吴建拿着酒杯的手，不过脚下一个踉跄，直接跌入吴建怀里。

　　“小心！”

　　吴建也自然而然地接住了芙兰切斯卡，扣住她的细腰挪到自己面前，正好挡在艾可面前。而芙兰切斯卡的脑袋也往吴建这边靠，加上身高问题，在艾可看来两人就是在接吻。

　　轰～当！

　　也不知道脑子里发出了什么声音，艾可一副被打击的呆样，看得阿妮亚都担心不已。

　　“吴建是个大笨蛋～～～”

　　艾可就这么跑了出去。

　　“……真是抱歉，好像让帕尔小妹妹引起误会了。”芙兰切斯卡一脸歉意。

　　“没什么，就让她在王宫里跑一圈吧，累了自然会回来。”吴建毫不在乎地说道。

　　“是吗……”芙兰切斯卡眼睛一转：“不过既然发生了不愉快的事情，我们的约会就暂时推后吧。而且，要是我霸占你太长时间的话，恐怕会有大把人有意见的样子呢。”

　　芙兰切斯卡笑着离开，而吴建也没有说什么。

　　“吴建大人，艾可那边……”阿妮亚担心地问道。

　　“没关系。”吴建摸了摸阿妮亚的小脑袋，又对莫尔德雷德笑了笑：“既然对方都拿出色诱之计了，怎么着也给他们一个面子吧。而且，如果我现在真要去找艾可，说不定就要换另一个人来烦我了。”

　　说完，吴建看向了谢普隆王国阵营中的西尔维娅二姐——卡珊德拉。在芙兰切斯卡过来的时候，她可是有在观察这边，直到两人互相使了个眼神才收回注意力的。

　　莫尔德雷德脸色发白，因为她的处境，所以结社的大部分计划并不为她所知，但她也知道芙兰切斯卡是什么人，也能猜得出逼走艾可肯定是在打什么注意。但是，这不完全是被吴建知道了吗！？

　　“什么嘛！那个女人算什么嘛！吴建也是的，竟然露出那么色眯眯的表情！！！”

　　不知跑到哪里的艾可正对着无辜的花花草草泄愤，看她原地打转想要找什么东西摔的样子吗，如果她现在能变成龙型的话，肯定会对着晚会会场来一口龙息。

　　“艾可～～～”

　　身后传来了温蒂的声音，回头一看，温蒂和夏露露正朝她这边跑来。

　　“艾可，不能一个人乱走啊。”

　　“哼……反正也没有人担心我！”

　　看到艾可气鼓鼓的样子，温蒂笑了起来。生气的艾可也很可爱呢，如果不是周围越来越近的气息，她真想戳一下艾可鼓起的脸颊。

　　“不是这样的，吴建先生因为担心你，所以特意叫我来保护你。”

　　“诶～～～难道不是你故意安慰我的吗？”

　　虽然是这样说，但艾可脸色已经笑开了花。

　　真是好懂呢……艾可她好像没有发现自己正在笑的样子……

　　温蒂温馨地笑了一下，又严肃地说道：“不，艾可你会跑出来是因为中了别人的计，吴建先生只是将计就计！现在，已经有敌人包围我们了。”

　　“诶？不是吧！？”

　　艾可被吓了一跳，急忙转身四周查看。

　　“什么都没有啊……嗯？好香的味道。”

　　艾可鼻子抽动了几下，这种味道是安萨尔香料的味道，对龙族来说是烟酒甚至是毒品一类的东西。现在这个味道，好像混有什么别的味道。

　　不过……

　　艾可嗅了几下，如果是单纯的安萨尔香料那她还可能沉迷其中，但混有那令龙族昏迷的味道，她就觉得讨厌了。

　　“怎么可能？竟然没用！？”

　　黑暗之中，传来了这么一声惊呼。

　　“不管了，出击！”

　　于是，在夜晚的黑幕之中出现了许多冰冷的目光——真的是发光的，而且看上去也是非常的冰冷之物。

　　“铁……铁做的龙！？”

　　又是一种不明物体，艾可有些不安。

　　不过温蒂就很熟悉了，就算是在妖尾世界中她都见过。

　　“铁……机器龙吗？而且是有人驾驶的，这个世界居然有这种科技……”

　　从黒暗中献身的是钢铁制成的龙，温蒂从里面感受到了活人的气息。然后就是在天上飞的，同样是钢铁巨龙，却比地上的龙大了一圈不止。

　　“那里面……是尸灰龙吗！？不是钢铁制的，只是在外面覆盖了一层铁甲？不过居然如此之多……究竟是亵渎了多少灵魂……”

　　天上的钢铁尸灰龙足足有二十个之多，从它们的气息来看，每一个生前都是圣龙——这可不是白菜价啊，安萨里斯邦骑龙学院龙舍里头现在住着五条圣龙都是有史以来了。更令人发指的是，尸灰龙可不仅仅是死去圣龙的尸骨，更是禁锢了他们的灵魂，这种残忍的手段令温蒂悲伤了起来。

　　不过，现实可没有那么多时间让她感伤。地上的机龙们已经开始对她们发动了进攻。

　　一开始，是围着她们的几头机龙从嘴里释放出大量的烟雾，散发着艾可刚才闻到的气味，不过浓度可比刚才大多了。

　　“什……咳咳，你们做什么！？咳咳……”浓烟让艾可都无法把话说完整。

　　“咳咳……真是的，明明这种东西对我们没有用……温蒂，快把这些烟吹走！”

　　“我知道了！”

　　也不需要什么绝招，温蒂的身体周围产生气流，一瞬间就将浓烟吹了回去。不过因为对方也是在机龙里边，所以并没有什么影响。

　　不过对方好像打算把两人都活捉的样子，机龙们只是包围着，并没有攻击。

　　就在这时，天空中传来一声咆哮，一条钢铁尸灰龙俯冲了下来。

　　“呜呜……”

　　钢铁尸灰龙的叫声令艾可很难受，不由得捂住了耳朵。

　　“这是……音波攻击，竟然还有全新的能力吗！？”

　　温蒂感到非常吃惊，这个世界的科技真的有那么强吗？不过想到之前出现的轮回者，会出现这样的变化似乎也能解释得通。

　　想归想，温蒂可不想自己和艾可被钢铁尸灰龙那样抓上去，一个“天龙的咆哮”将那条尸灰龙吼了回去。不过被钢铁尸灰龙巨大的身体一扫，不远处的一个尖塔被砸了下来，那个地方顿时就传来一阵骚动。

　　与此同时，更远处的地方传来了爆炸声，敌人已经开始总攻了。

　　“不妙，王宫里还是有很多人，必需速战速决！”

　　温蒂看着天上地上蠢蠢欲动的钢铁阵容，虽然她自己不怕，但也会波及到无辜。

　　打定主意，温蒂双手一合，一道明亮的光柱从身体升起，照亮了夜空。

　　“天龙的慈悲！”

　　这是一个辅助魔法，基本上是用来超度亡魂的。

　　光柱升空之后在夜空中爆开，像焰火一样撒到了全部钢铁尸灰龙身上。

　　然而，除了被“天龙的咆哮”轰穿身体、正在复原的钢铁尸灰龙，其余的就只是抖抖身体，对这个魔法毫无反应。就连那条钢铁尸灰龙，挣扎几下之后，竟然也慢慢恢复起来——连同外面的钢铁一起。

　　“这是……”温蒂愣住了，这可是她全力施展的魔法，竟然会没用？

　　“温蒂！是外面那层铁甲！它挡住了你的魔法！只要把那些铁甲打掉，你就可以超度亡魂了！”夏露露大声提醒！

　　可是怎么做……

　　温蒂皱起了眉头，难道真要像之前那样，用蛮力催毁钢铁尸灰龙的肉体吗？这样感觉很可怜……

　　“温蒂，小心！”

　　！？

　　温蒂一个不察，竟然被一条机龙的爪子打到了身上。虽然地上的机龙体型较小，但对比温蒂小小的身体，机龙的爪子几乎有她一半大了。

　　不过灭龙魔导士的身体又岂会那么脆弱，被击中的温蒂只是小脑袋偏了一下而已。

　　这……

　　就连敌人都愣住了，就算隔着机龙也能感觉到他们那惊讶的视线。

　　“喝！”

　　温蒂可不会客气，一掌拍到那条机龙身上，将它打飞在机龙群中，顿时就出现了一条通道。虽然那个通道很快就被堵了起来——被派来这里的机龙不少，就算损失几台也无所谓。

　　“混蛋，你们竟敢打温蒂！？”

　　艾可咆哮了起来，冲到一台机龙面前，跳起来向下就是一拳。

　　咚！！！

　　那台机龙就像是橡皮泥一样，在强大的冲击之下化作了一台废铁。

　　什么！？

　　不仅是敌人，温蒂也很吃惊。因为她能感觉得到，那台几乎被对折起来的机龙里面，生命已经消逝。从来没有对外人动过手，平时就算对吴建全力又踢又打也奈何不了，艾可根本就不懂得判断出手轻重。

　　“哼！真不经打！”

　　见自己一招得手，艾可叉着腰，得意地站在那台机龙上。

　　（……艾可她没有意识到吗？）

　　经过短暂的思考，温蒂决定暂时瞒着艾可。

　　不过就在这时，艾可顿时就被一条机龙给打倒在地——对方虽然存着活捉的念头，但事不可为的情况下也会很干脆的样子。

　　“艾可！？”

　　温蒂被吓了一跳，不过她自己也被突然跳过来的机龙吓了一跳——虽然伤不到她，但也阻拦了她一下。

　　“混蛋！你竟敢打我！？就连吴建也没有打过我！！！”

　　被打到地上的艾可怒气冲冲地爬了起来，怒气冲冲地朝机龙群冲了过去。不过这一次她没有那么顺利，因为她只会单纯的挥拳踢脚，而且手脚也都那么短。而派来的机龙驾驶员也很优秀，躲避这样的攻击并不苦难。反倒是艾可被打了好几下，不过那些攻击打在她身上就跟挠痒痒一样。

　　“看来那边不用担心了呢。”变成人形的夏露露看着艾可方向，抓住袭击过来的一条机龙尾巴就甩了出去。

　　“嗯……夏露露，这些就交给你和艾可了，我去对付钢铁尸灰龙！”

　　“知道了，放心吧！”

　　……

　　此时此刻，在更高的天空之上，胡力凌空而立注视着下面，手中拿着像是监测仪器一样的东西。

　　“连灭龙魔法都能挡住吗？看来很有用的样子，不过强度是个问题。”

　　胡力来此，在意的只有钢铁尸灰龙那一次薄薄的抗魔铁甲，这可是他们想要研究的其中一样东西。虽然被吴建干扰他们不能继续研究，但像这样看一下试验结果还是敢的。

　　“你果然在这里……居然还敢过来啊。”

　　随着一个千娇百媚的声音，胡力身后出现一个魔法阵，走出一个风情万种的成熟女性，自然而然地从背后搂住了他。

　　“果然他想杀我，在之前见面的时候就可以了。只要不再打扰他的游戏……警告他们，给我安分一点。要是谁敢出去，不用吴建出手我就杀了他！”

　　“放心好了，听到吴建的威名，他们全都躲在里面瑟瑟发抖呢。不过……我们真的需要这么害怕吗？我们的实力，可是变强了……呜！？”

　　没等她说完，胡力就掐住了她的脖子，目光冰冷地说道：“就是因为有你们这些蠢货在，所以吴建……就连雷灵那些人才不会把我放在眼里啊。”

　　“呜呜……”妖艳美女憋红着脸，但却不敢反抗。

　　“不需要害怕？你这是在怀疑我的判断吗……”

　　“……”

　　胡力的手越收越紧，妖艳美女的眼中露出了惊恐之色。

　　“哼！你会变强，吴建就不会变强吗？在他面前，我甚至连反抗的资格都没有，你们这些连单挑一半轮回者那时候的他的层次都达不到的废物，竟敢给我说不需要害怕！？”

　　“呜呜！！”

　　妖艳美女连连拍着胡力的手，眼中露出求饶之意。

　　“哼！”

　　胡力把妖艳美女一甩，看向了身后——在那里，出现了德莱格、阿鲁比昂、坦宁等三龙。

　　“哈哈，看吧，我就说在这里！”德莱格得意地说道。

　　“原来是这个废物把你们惹来了……那么你们想怎么样呢？”胡力冷冷地说道。

　　“下面那些家伙太无趣了，你就来陪我们玩一玩吧，轮回者。”阿鲁比昂冷冷地说道。

　　“哼……”

　　胡力咧嘴一笑，他是畏惧吴建没错，但可不代表吴建的人找上门，他也会客客气气的！

　　“找死！”


第1035章 基地被爆了？

　　这个世界是有魔导舰这一类空中交通工具的，在罗雷亚蒙骑士国王都之中，理所当然建有轨迹世界一样的空港。而各国首脑带来的护卫，除了少部分的贴身护卫之外，就都留在这里，权当驻守罗雷亚蒙骑士国王都的外围。

　　然后在作为王宫的锋提恩城之外的区域，也就是王都居民的居住、活动区域，就由尤苏拉率领的圣龙皇骑士团负责防守。不过人数毕竟有限，大部分区域还是和之前一样由警备队负责治安，最多就是戒严。然后城墙那边区域就算常规军队驻守。圣龙皇骑士团负责的，也不过是防止有人想要冲击锋提恩城——历史上也不是没有过。

　　然后锋提恩城里就是教会的圣翼骑士团，毕竟这里面有教皇在，而拉蔻尔的护卫任务一向是由圣翼骑士团负责的。锋提恩城，也是暂时被圣翼骑士团接管了。不过也不用担心，毕竟教会是不参与政治的，更不可能会对一国王宫做什么。当然，如果是那些强国之类的，教会也不可能做出喧宾夺主的事情来，但谁叫罗雷亚蒙骑士国只是谢普隆王国的一个附属国家呢。

　　好吧，话题扯远了。罗雷亚蒙骑士国其实实力也不弱，不然也不可能被允许召开大陆会议。本来以他们的防御，办好这一届大陆会议已经足够，毕竟近几年也不见有什么反对教会的恐怖组织（无论是名义还是实际上，大陆会议都是由教会主持，不管是在哪里召开）。

　　明天才是大陆会议正式召开的日子，今晚则是大人物们举办宴会的晚上。虽然无论是哪国士兵都要打起十二万分的精神，但对驻留在空港中的各国士兵来说，他们就非常轻松了。主人在城里逍遥，他们也开了小灶——虽然不能大摇大摆，但除了值班的士兵，剩下的都能分到不错的酒肉（仅限饭点）。而值班的士兵也在换防之后，可以享受更好的食物。

　　总的来说，就是大家都很放松，并不认为会有不长眼的人在这种时候对各国魔导舰进行攻击。所以在主子去享受的时候，也给自己的士兵一点福利，已达到收拢人心、维持士气的目的。士兵们也放心地吃吃喝喝。

　　就在这时，诸国士兵都听到了不寻常的动静，那像是什么军队在结集的动静。众人不敢怠慢，连忙拉起了一级戒备。不过等他们准备好了，也已经晚了。

　　一支骑兵在空港空旷的中央区域集结，没有人知道他们是从哪里冒出来的，但都知道这一支军队不同寻常。因为这一支骑兵并不是一般的骑马军团，士兵骑着的是奇怪的生物——不，那根本就不算是生物，哪怕是再没见识的士兵，也不会把那些钢铁制成的东西看出是生物。

　　那是外型像地龙的钢铁机龙，不过和袭击艾可、温蒂的那些又不一样。这些机龙明显小了，而且也是充当坐骑的作用，被骑兵骑在身下。不过相比那五十多个机龙相比，这些装甲机龙组成了庞大的军势，足足有三千人——也不怪那些不明所以的各国士兵看到的瞬间就呆住了。

　　除了这些之外，还有二十几台是那种进入机身操控的机龙，不过领头的好像不喜欢这种型号的，只是让他们留下来，攻击空港中的各国战舰。

　　虽然各国首脑带来的护卫队中也有龙骑士，甚至有圣龙。但，圣龙的主人除了吴建这个特例都有着贵族爵位，能和首脑一起来参加会议的更是上位贵族。在正式会议虽然说也是要执行护卫任务，但今晚是晚会啊，理所当然去参加了。至于留守的普通龙骑士，又怎么可能是连温蒂都能缠住（虽然温蒂不忍心出重手）的机龙部队的对手？而且攻击他们的机龙，驾驶员可都是在机身里面的，就凭那些长枪长矛又有何用？就算有热兵器，就凭那些小手枪也不可能打得穿机龙装甲。

　　不一会的功夫，各国战舰就被机龙掀翻在地，各国军队被打得落花流水。不过在空港之内，并不是所有国家都被攻击，但这种时候也没人去在意这种时候，反倒是率领那五千装甲骑兵的首领更惹人注目，而一些有见识的甚至认了出来。

　　“他、他是波罗汀，阿列克谢·波罗汀！”

　　在结集的部队前方，站在机龙背面的是一个脸上有伤的彪形大汉，还背着两柄战斧。

　　他也是阿布杜尼雅、阿妮亚姐妹两个的族人。在东方世界里，以佣兵组织的形式活动，多国籍佣兵组织“亡灵”的头目。实力自不用说，能被大部分国家戒备着的他，在人们的印象中可是最凶最恶的战争狂。

　　仿佛听到有人在议论自己，阿列克谢·波罗汀回头看了一眼陷入火光之中的空港，就理也不理地回头，指向城内。

　　“全员，突击开始！”

　　罗雷亚蒙骑士国的这个空港虽然是用来迎接各国使者的，但防御力量也并不弱。但在装甲骑兵军团的攻击下，不到十分钟就崩溃了。

　　罗雷亚蒙骑士国王都说大不大，但说小也不小。加上大会期间加强的兵力，阿列克谢·波罗汀也不可能那么简单就冲到王宫。

　　然而，就好像对城里防御力量的布置了然于胸一样，阿列克谢·波罗汀的装甲骑兵军团行走在防御薄弱的部位，加上装甲骑兵军团的机动力，竟然在短短的一刻钟内就冲到了王宫范围。不过因为是以最快速度过来的，在城里错综复杂的街道中，加上防御力量的拖延，竟然有一千骑兵掉队。不过这些骑兵实力强大，分散在城里反而有效拖住敌人脚步。至于他们的安危……阿列克谢·波罗汀并没有考虑，毕竟这五千人也不全是他带出来的佣兵。

　　就在这个时候，阿列克谢·波罗汀的装甲骑兵军团遇到了尤苏拉的圣龙皇骑士团。

　　圣龙皇骑士团虽然不可能全都是圣龙，但也都是可以飞了飞龙，也有好几条圣龙。但本应全力拦截的圣龙皇骑士团此时却陷入了群龙无首的境地，本应指挥作战的尤苏拉不知所踪。

　　不过就算这样，装甲骑兵军团也被圣龙皇骑士团挡住了脚步。

　　“哦！？”阿列克谢·波罗汀眉头一竖，赞赏地看着天空中的圣龙皇骑士团，说道：“这就是圣龙皇骑士团吗，不愧是尤苏拉带出来的军队，难怪盟主……”

　　阿列克谢·波罗汀嘴角浮现神秘的微笑，好像认识尤苏拉一样。

　　不过他没有做多停留，下令道：“跟我来！”

　　就这样，阿列克谢·波罗汀又抛下了一千五的骑兵。虽然圣龙皇骑士团实力强大，但毕竟人数不多，第一次面对这装甲骑兵，在没有尤苏拉指挥下，他们也拦不住。

　　而阿列克谢·波罗汀似乎也并不在意兵力的损耗，只是率领五百骑兵闯进了王宫。仿佛对他来说，这次只不过是一次赛跑，只要抵达终点就可以了。

　　这样的举动反而让圣龙皇骑士团不知所措，在王宫里面还有圣翼骑士团，那可是不弱于任何一支部队的军队啊。虽然五百装甲骑兵实力也足够强大，但在王宫宏伟的建筑里面，这些东西并不是可以完全施展开的。加上还有各国贵族的贴身侍卫——那些可都是能以一挡百的英豪。

　　也有这样的因素，圣龙皇骑士团最终没能阻挡阿列克谢·波罗汀率领他的五百精锐进入王宫。

　　……

　　会场内，众人依然在吃喝玩乐——有什么事情明天再说，不然政治上的事情谁会在这里说啊，人多嘴杂的。

　　突然，一连串的爆炸声由远及近，会场瞬间就静了下来。

　　老实说，这个世界并不怎么太平。虽然在教会的制约之下不会发生世界大战那种规模的战争，但国家之间的互相争斗还是有的。可以过来参加大陆会议的大部分国家首脑都不是吃干饭的，他们对那样的动静并不陌生。

　　“诶？诶？发生了什么！？为什么会发生爆炸？”

　　作为主人的奥华德左顾右盼，并不明白众人为什么都停下了——只是爆炸而已，不会就这样被吓到了吧？

　　“父王！给我安静！”

　　“是……”

　　被女儿小声斥责了一下，奥华德就闭嘴站到一边去了。

　　维若妮卡看向了吴建，然而并没有得到什么指示。略一思考，她决定按自己的风格去做。

　　“诸位请放心！只是城里发生的一点小意外而已，待我出去处理！诸位就请继续吧！”

　　维若妮卡作为“铁血女武神”，在国际上也享有誉名，看到她做出保证之后，不少人露出了放心的表情。

　　然而，仿佛要打她脸一般，阿列克谢·波罗汀轰开了大门。

　　“哈哈哈，真是遗憾，就算铁血女武神出去也没有用了。”

　　“什么人！？”

　　维若妮卡心脏狂跳不已，她刚才明明才听到王宫外面传来的动静，这么短的时间之内就被突破了！？无论是圣龙皇骑士团还是圣翼骑士团，不应该那么弱才对，还是说敌人就那么强？

　　“阿列克谢·波罗汀！？”

　　阿布杜尼雅一眼就认出了他，也是几乎想都不想就冲了过去。

　　只见她女仆裙往上一撩，左手从绑在大腿上的刀鞘中拔出了短刀。同时右手一抽，多了一条鞭子。

　　“不愧是我教出来的，反应不错。”

　　面对袭向自己面门的鞭影，阿列克谢·波罗汀微微一笑，稳稳地抓住了那条鞭子，再用力一扯。

　　！？

　　阿布杜尼雅不由自主地飞向了阿列克谢·波罗汀，但她并没有轻易舍弃自己最擅长的武器，而是左手顺势一切，朝对方斩了过去。

　　突然，一道厚重的影子朝自己劈了过来。阿列克谢·波罗汀的斧头竟然后发先至。如果她硬要攻击的话的确是可以伤到对方，但仅仅是伤到，而她则是会被劈成两半。

　　来不及犹豫，阿布杜尼雅借助鞭子的去势在空中挪动了一下身体，手中短刀往上一抬。

　　“呜啊～～～”

　　勉强避开了要害，阿布杜尼雅的身体绽开一朵血花，连人带鞭子被劈飞了出去，短刀理所当然的断掉了。

　　“阿布杜尼雅！？”

　　一直跟在西尔维娅身边的科赛特低呼一声，在阿布杜尼雅行动之后她也反应过来。非常清楚不管发生什么事，第一时间将来犯的那个男人清除才是保护主人做好的方式。

　　几乎是阿布杜尼雅被劈飞的同时，科赛特已经冲了过去。虽然阿布杜尼雅被打倒，但她也没有犹豫。然而也就是在这时，同样一个穿着女仆装的身影拦住了她。

　　咚咚！砰砰！

　　科赛特赤手空拳地和拿着两把枪的女仆交手，在躲避对方两枪之后，她也被一脚踹回了原地。

　　“维多利亚·克雷门特，你想要做什么！？”

　　科赛特大声喊出了对方的名字。

　　“维多利亚·克雷门特，‘尸山血河的魔女’吗！？”

　　有人惊呼了起来，贵族会对一位女仆如此吃惊虽然是奇事，但在这里也并不奇怪。要说为什么的话，这个女仆据说可是连赛法洛斯的欧尔特冯八世和谢普隆的奥斯克依亚一世提出用一百亿都换不来的传奇女仆——当然，从她的称号上来看，那并不是因为她作为女仆的本事。

　　如此出名的女仆，众人对她的来历自然是不陌生。

　　“芙兰切斯卡·玛卡贝莉，你这究竟是什么意思！？”

　　罗夫洛克工商都市联合的元首虽然是一个大美人，但现在却被贵族们质问着。而贵族们的护卫，也隐隐约约地对她包围了起来。如果不是还有阿列克谢·波罗汀在一旁，恐怕就要拿下这个国家元首了。

　　“给我住手！”

　　就在这时，潘妮洛普一声厉喝。作为统领圣翼骑士团的枢机卿，她的话自然是分量十足，也有不少人因为她那冷静的话而放下心来——哪怕旁边还有一个来历不明的阿列克谢·波罗汀。

　　然而出乎意料的是，守在会场内的几十名圣翼骑士团对阿列克谢·波罗汀熟视无睹，反而还以迅捷的速度脱下了骑士团的正装，露出里面的黑衣——就如阿列克谢·波罗汀身后涌进来的山地一族成员的衣服。

　　这、这是什么情况！？

　　这一下，无论是谁都看出了不对，贵族们又绷紧了神经，悄悄远离了那些变成黑衣人的圣翼骑士团成员。

　　“哈哈哈，你们不要反抗了，这里已经被我们掌控了！”

　　随着阿列克谢·波罗汀的笑声，所有的黑衣人都端起机枪对准了在场所有贵族。他并没有把机龙招进来，虽然大厅是放得下几台，但完全不适合进行战斗，除非他打算将这里的人都杀光。不然，还是把机龙留在外边有威慑力。而且，他要戒备的只有一伙人而已。

　　“潘妮洛普……这是怎么回事？”

　　九岁的女教皇拉蔻尔呆呆地看着自己最信赖的枢机卿——潘妮洛普，现在的一切让她无法反应过来。

　　潘妮洛普也一改平常的表情，冰冷（虽然平常也够冷的）地看着拉蔻尔，语带讥笑地说道：“哼。只不过是扮演严格的枢机卿兼骑士团长，同时也是幼童教皇的溺爱保姆……实在没想到圣厅的人竟然会这么好骗。”

　　刹那间，拉蔻尔的脸色变得无比惨白，不由自主地后退了几步。

　　“潘妮洛普……？你这是……为什么你会……”

　　“猊下——不对，现在已经没有尊称你猊下的必要了吧。在你还没当上教皇前，我就是‘戴米乌尔苟斯’的人了。我之所以会立志成为圣职者，一来是为了提供圣都艾斯帕达的情报给萨佛那罗拉大人，二来是为了干涉圣都的内政——简而言之，算是一种间接侵略的行动吧。”

　　“戴米乌尔苟斯……那就是你们组织的名字吗！？萨佛那罗拉，是你们的首领！？”维若妮卡大声质问道，这样的组织她之前也隐隐约约有所察觉了，看了一连串的事变，她也能立刻明白发生了什么。

　　“维若妮卡王女，你很快就会了解的。”

　　潘妮洛普扣住了拉蔻尔，不理会她的挣扎，把她拉到自己的身边。

　　“好了，各位贵族大人们，麻烦你们放弃抵抗，按照我说的去做！”阿列克谢·波罗汀也讽刺地说道。

　　诸位贵族虽然气愤他的态度，但也无可奈何。毕竟这里原本是各国贵族参加聚会的地方，是不可能允许谁的护卫带着兵器的——阿布杜尼雅那样贴身不为人所知的就不说了。但凭那些匕首、飞刀之类的武器，显然是不能和手拿机枪的圣翼骑士团相比，而且阿列克谢·波罗汀带来的手下看上去也很强。

　　而且阿列克谢·波罗汀和维多利亚的存在，也是非常大的威慑。这两个人，可都是以强大著称的，几乎没人可以在单兵作战中打败他们。

　　在这种情况下，爱惜自己生命的贵族并没有抵抗。


第1036章 挑战双龙？

　　在锋提恩城十里之外，一艘大得出奇的魔导舰正缓缓驶来。这是比起半座王都也不逊色的大型魔导舰，同时也是依靠轮回者的技术建造出来的。正是这一起袭击事件的主导者，秘密结社“戴米乌尔苟斯”。

　　里面，带着面具的盟主正听取着这一次行动的汇报。

　　“波罗汀大人已经控制了以教皇为首的贵族们！”

　　“嗯，最重要的那个呢？”

　　盟主的声音中没有欣喜，他很清楚真正的对手是谁。

　　“是，目标和贵族一起被控制了起来。”

　　什么！？

　　盟主眼中闪过一道讶色，在他预想中，就算能控制住教皇和大部分贵族，那个人也应该会对他们形成阻碍，哪想到会这么简单？

　　这其中必有蹊跷！

　　盟主肯定地点了点头，继续问道：“灭龙魔导士，和疑似龙族的那几个人呢？”

　　“是，据潘妮洛普大人的汇报，在行动正式开始前她就成功将他们驱逐出去了。留在会场中的，除了吴建之外就只有无限龙神和真·赤龙神帝。”

　　那两个小丫头？

　　没办法，她们两个的样子实在是太有欺骗性了。更何况，无论是灭龙魔导士还是可以变成人形的龙（艾可除外），他们都不怎么相信的。

　　“不过，除了三个灭龙魔导士，被赶出来的三个人形巨龙不知所踪！”

　　“什么！？”

　　盟主站了起来，虽然他不信，但也不得不防备啊。

　　但是，那三个龙族到底去哪里了呢？

　　魔导舰已经靠近锋提恩城，盟主走到窗外看向了天空。在肉眼无法看到、他们的技术也无法观测的高空中，一场战斗正在进行。不过虽然不知道上面发生了什么，但战斗的余波还是能察觉得到的。

　　盟主在隐隐约约之中，似乎也想到了什么。在这一场对决中，可不仅仅是他和吴建双方势力——他可不相信胡力会那样撒手。

　　低头沉思一会，盟主命令道：“暂时不用追查那三个人的行踪了，小心提防就行。让潘妮洛普尽快把拉蔻尔送过来，星具就只剩下这一个了。”

　　封印贤龙王的五大星具，早在和胡力合作的时候，就已经托胡力取得了，除了两个急不来的之外——其中一个在名义上的盟友谢普隆王国手上，虽然之前不去动，但今晚过后就没有顾虑了。

　　“是！”

　　然后，虽然越看将两个星具拿到手就越好，但要达成他的目的，还要把一些真相摆在众人面前才行——汇聚了大陆各国的大陆会议正是最合适的时机。

　　盟主坐回到椅子上，面向了摄像头一样的道具。

　　……

　　晚会的会场上，贵族被阿列克谢·波罗汀分为了两个阵营——无武力或者低武力的，以及高武力的。总的来说，低武力的大都是真正的高官。高武力的虽然爵位也不低，但大都是来当保镖的。分开来，至少能保证大部分人不敢轻举妄动。另外就是，罗雷亚蒙骑士国的各位被单独看守，那些士兵随时可以取下他们的性命，而这也是为了牵制吴建。

　　除此之外也还有例外，那就是谢普隆王国的国王和王子，他们竟然也站在了波罗汀的那一方。当然，还有芙兰切斯卡——之前就已经让她的女仆动手阻拦科赛特了，众人这时也不吃惊。不过谢普隆王的举动让众人更加生气，因为国力的强大被认为是主谋。顿时，他们就受到了几十双恨不得将他们碎尸万段的视线。众人也终于明白，波罗汀的装甲骑兵部队是放在哪里的。加上又有潘妮洛普作内应，也难怪他们可以这么快就攻进来。

　　不过，维若妮卡却觉得很奇怪。就算有着谢普隆王国和潘妮洛普作内应，波罗汀攻进来的速度也快得出奇。虽然不是很清楚，但她推测波罗汀是从空港那边攻过来的，因为在今天她才巡视一遍，城里可没有可疑分子。如果有，那更能说明问题——究竟是怎么才能瞒得过她？

　　无论是从空港攻过来还是隐藏在城里，这其中都有蹊跷。但维若妮卡暂时也想不到，究竟是哪里不对劲。

　　“混蛋！萨卡莱亚斯三世（谢普隆王），你竟敢……”

　　贵族们纷纷对谢普隆王国一家质问（咒骂）起来，毕竟这边是家大业大，才有商量的余地。

　　哪知，谢普隆王毫不在意，在等贵族都说完之后才哈哈大笑起来：“哈哈哈，你们真是愚蠢啊。名誉对我来说又如何？我和‘戴米乌尔苟斯’是各取所需！等我炼制出不老不死的神药，征服世界之后就立‘戴米乌尔苟斯’为国教！”

　　什么！？

　　在场众人深吸一口冷气，本就想到谢普隆王国此举是有大阴谋，但没想到谢普隆王的野心会这么大，竟然是想要不老不死什么的。

　　“不可能！我不知道‘戴米乌尔苟斯’是什么教会，但人民是不会承认的！”拉蔻尔大声反对了起来，身在敌营的她依然正义凛然。

　　“呵呵，毕竟是小孩子，你真是什么都不懂呢。只要了解那位盟主的身份，人们是会支持的。更何况，在丑闻被揭开之后，你们教会就会崩溃了！”谢普隆王视线中充满鄙夷。

　　“什、什么……丑闻？”

　　谢普隆王的眼神并不像是作假，拉蔻尔不禁退缩了起来。

　　别开玩笑了！

　　突然，西尔维娅激动地说道：“别妄想了！征服世界什么的……你认为可能吗！？”

　　“西尔维娅，你给我闭嘴。”

　　这时，一个熟悉却又冰冷的声音传来，西尔维娅不可置信地看了过去。

　　“卡珊德拉……姐姐大人？为什么你会……”

　　西尔维娅发现，卡珊德拉的人身自由并没有受到限制，只是一直一个人待在一边。

　　而这个时候，卡珊德拉也走到了潘妮洛普和谢普隆王国的第三王子乌列尔之间。

　　“哈哈哈，因为她本来就是结社的一员啊！”

　　乌列尔得意地笑了起来，正是因为他把卡珊德拉泡到手，他们谢普隆王国才能和结社“戴米乌尔苟斯”牵桥搭线。罗夫洛克工商都市联合出钱，他们出力（各种资源），“戴米乌尔苟斯”才能成长到这种程度。现在只要一步，他们的野望就能成功。

　　不过就在他准备搂住卡珊德拉腰肢的时候，却被对方悄悄地避开，靠近了潘妮洛普。不过他也没有在乎，毕竟潘妮洛普和卡珊德拉是同一个组织的，靠近一点也是显示立场，绝不是为了避开他什么的。

　　“卡珊德拉，你这是什么意思？”维若妮卡用非常恐怖的眼神看着这个妹妹。

　　“维若妮卡，我也是有我的追求的……”

　　“什么追求，能让你背叛自己的国家！？”

　　面对维若妮卡的质问，卡珊德拉只是微微地笑了笑，并没有回答。

　　“啊啊～～～卡珊德拉……为什么会这样？难道是我的错？是我的教育出了问题吗？”骑士王奥华德在人群之中悲鸣了起来。

　　“芙丽达！给我敲晕他！”

　　维若妮卡一副嫌弃父亲丢人的样子，不过在身边照顾王的能干女仆则只是微微欠了欠身，并没有行动。

　　“可恶……”

　　维若妮卡暗骂一声，也不知道她现在在骂谁。

　　“谢普隆王，我能问个问题吗？”

　　哦？这种时候竟然还有人能彬彬有礼？

　　谢普隆王好奇地看了过去，对蕾贝卡点了点头。

　　“你刚才说了不老不死的神药……真的有那种东西吗？不会是被骗了吧？”

　　“哈哈哈，无论是什么都有尝试的价值！我已经老了，再过几年就连床都下不了了。”谢普隆王眯起了眼睛。

　　蕾贝卡沉默，人类的王者最强不老不死也不是什么新鲜事了，这很正常。更何况，这是一只脚踏入地狱的老人。不管是不是被骗了，他都得尝试一下。

　　这时，从袭击开始到现在，一直坐在椅子上吃着花生的吴建嗤笑了一声——因为顾忌他，波罗汀并没有勉强他，反而还让他一个人待着。然后在他不远处，小红和奥菲斯也对周围的情况浑然不觉地对着食物猛攻。

　　“喂喂，你这样说不怕你身边的儿子起异心吗？他可是等着坐王位的吧？”

　　闻言，谢普隆王看向了乌列尔。后者也立刻低下头。

　　“父王，请您不要听信这样的谣言。”

　　哼！

　　谢普隆王冷笑一声，具体情况他又如何不知？在历史上，这样的戏码也不知道上演了多少场。不过他有信心，只要他还在王位上，只要能得到不老不死之药，他就没什么好怕的了。

　　不过他却不知道，“戴米乌尔苟斯”的人都在心里对他冷笑。如果不是因为和胡力合作，他们的研究需要大量的物质，这次合作怎么也轮不到谢普隆王国的。

　　谢普隆王以为“戴米乌尔苟斯”是想要取代艾斯斯帕达圣厅成为大陆的精神领袖，而他知道的盟主身份也的确是很有说服力。而且如果真的是那样，一个强权国家的认可的确是很重要，所以他也并没有怀疑。

　　不过两者的目的其实天差地远，最终的结果也不过是被利用完就扔掉。而这，也是因为谢普隆王对死亡的恐惧——他已经没有多少时间了，不得不把希望寄托于“戴米乌尔苟斯”。

　　“芙兰切斯卡阁下，不知道那个幼龙抓到了没有？”谢普隆王迫不及待地问道。

　　幼龙！？

　　这个词让吴建阵营的人打起了十二分的精神，在这个城里的幼龙，值得一国之主去抓的幼龙，除了艾可还有谁？

　　“你想要对艾可做什么！？”露卡激动地问道，她可是很喜欢艾可的。

　　“哼……”

　　【就让我来说吧。】

　　谢普隆王的话被一个声音打断了，不过他似乎对这个声音的主人并没有意见——至少在表面上是这样的。

　　这时，在会场中央、众人前方，一个巨大的显示屏浮现了出来——之所以说“浮现”，因为那个屏幕只是一个投影，是从放在地上的一个装置投影出来的。

　　投影里率先出来的是令见多识广的贵族们惊呼起来的巨大战舰，仿佛在示威一样，压迫众人心头的战舰展示了一会。

　　【这个影像的传送源是我们的旗舰——超弩级魔导舰雷克斯·戈利亚斯，现在我们已经到锋提恩城的上空。】

　　谜样的声音再次响起，同时画面一转。

　　【大家好啊，吾名为格里高里·萨沃纳罗拉，是魔导结社“戴米乌尔苟斯”的盟主，“七翼将”的第一位。】

　　画面中登场的是，戴着令人毛骨悚然的面具的男人。有魔术师的气息，披着漆黑的法衣，恰似一位祭司……也难怪谢普隆王会说要让他们这个结社取代教会，的确是宗教气息很浓的一个组织领导。

　　不过……

　　“七翼将……还有六个吗！？”

　　维若妮卡目光如炬，眼神扫过了阿列克谢、芙兰切斯卡、卡珊德、潘妮洛普几人。

　　【不愧是铁血女武神。没有错，在你们面前的阿列克谢、芙兰切斯卡、卡珊德、潘妮洛普真是七翼将的一员。然后，她们也是！】

　　格里高里话音一落，地上再次升起两道大屏幕。分别出现了锋提恩城的两处——一个是城外，一个王宫外。

　　什、什么！？

　　因为这里就是锋提恩城，维若妮卡她们对此也不过感到吃惊了，但屏幕中出现的一人，却让他们不得不惊讶。

　　轰～～～

　　屏幕中传来的一阵阵巨响。

　　（不、不对！这里也……）

　　维若妮卡也是第一时间察觉，声音不仅是从屏幕中传来，而她的视线也一下子转移到了锋提恩城那面屏幕上。

　　“怎、怎么会有这样的事！？”维若妮卡终于忍不住惊呼了起来，这对她来说已经事非常失态的事情了，竟然会因为一件事而呆住。

　　屏幕上，锋提恩城外的影像被不断放大。一条足以一脚踩碎大型魔导舰的巨大钢铁龙出现在众人眼前。全身都由钢铁制成的特大钢铁龙，在其龙头上站着一位女性。屏幕不断放大，众人也终于看清那名女性的样子。

　　“怎、怎么会！？”

　　“为什么……那位殿下会这样做！？”

　　“这、这是丑闻啊！”

　　赛法洛斯帝国的大臣们悲鸣了起来。

　　【好好看着吧，赛法罗斯帝国的六公主安妮格鲁特正是七翼将之一！】

　　这的确是很惊人，不过罗雷亚蒙骑士国的诸位完全没有听下去。在锋提恩城的屏幕上，袭击王宫主城的不是别人，正是圣龙皇骑士团的团长，尤苏拉.L.萨尔文。在她身边，圣龙皇骑士团团员们也一副懵了的样子，面对团长的举动不知所措。

　　“连尤苏拉也……”维若妮卡不知道该说什么好了，七翼将中她们的姐妹就占了两个，这应该自豪吗？

　　【诸位也都看出来了吧，这位尤苏拉也是我们的七翼将之一。】

　　……众人还能说什么呢？

　　看看这个阵营，七翼将中有一国元首、一国公主，甚至连教会的枢机卿都有，这不是将大陆各个强大势力都囊括了吗？这样的实力，也难怪谢普隆王敢说征服世界、让“戴米乌尔苟斯”取代玛利亚教会了。

　　“萨沃纳罗拉盟主……介绍就到此为止吧，幼龙艾可你们抓到了吗？”谢普隆王催促道。

　　【……】

　　盟主沉默了，默默地升起了第三道屏幕，上面显示的就是艾可、温蒂、夏露露那边的情况。

　　但是，就如盟主沉默的那样，上面显示的并不是理想的结果。

　　三位萝莉（夏露露人形）站在满地的废铁当中，似乎对被监视毫无所觉，正对外边的情况指指点点地商议着什么。

　　“萨沃纳罗拉盟主，这究竟是怎么回事！？不是说机龙部队所向无敌的吗？快、快叫尤苏拉和安妮格鲁特将她抓起来啊！”谢普隆王几乎是悲鸣了起来。

　　对他来说，只有把艾可——阿瓦隆的皇女抓起来才是正道啊，其余的都可以放到一边。

　　【不要着急啊，尤苏拉和安妮格鲁特可是要对付那两个灭龙魔导士——你也看到了吧，那个名叫温蒂的灭龙魔导士可是将钢铁尸灰龙都消灭得一干二净了。不先清除掉他们，危险的可是我们啊。】

　　“呜……”

　　屏幕另一边，艾可正对温蒂指手画脚地说道：“温蒂，我们不快点去那边吗？”

　　艾可说的正是以一人之力挡在圣龙皇骑士团前的尤苏拉。虽然她不知道那个人为什么要这样做，但也知道尤苏拉刚刚对王宫里面来了一发。

　　“艾可，不用担心的，夏和伽吉鲁就在那边啊！”温蒂连忙解释道。

　　“哼……”

　　这时，夏露露冷笑一声，说道：“夏和伽吉鲁在被赶出来的时候就被敌人引过去了，我还以为那两个笨蛋会被引开呢，结果对方根本就是打算对方他们啊。”

　　没错，夏和伽吉鲁被从会场中敢出来之后就被几个鬼鬼祟祟的人引开了。他们现在一个是在王宫外，一个是在城外，也就是分别在尤苏拉和安妮格鲁特面前。

　　对此，夏露露只能冷笑了。真是不自量力，居然以为这样就可以对付得了他们。


第1037章 双龙逞威

　　夏，绝对不能算是一个笨蛋，至少吴建让他暂时不要动手，他就慢慢地跟在不断地勾引他的黑衣人后面。

　　“要跑到什么时候啊？”

　　夏双手无力地下垂，虽然前面那个黑衣人维持住不会被追上的距离（自己认为），但实际上他是可以一下子抓住对方的。

　　“夏，不要着急！吴建不是说了吗，要等对方主动攻击过来才能动手啊！”

　　不然……

　　哈比打了个寒颤，违背吴建的话，后果可是非常严重的……不过实际上，他也不过是被罚一个星期不能吃鱼而已。

　　也因为这个原因，在一开始夏想要将那个在自己面前到处摇晃的黑衣人抓起来的时候，哈比提醒了他。然后又因为对方明摆着要引开自己，夏也干脆跟了过去，一直到现在。

　　在王宫里绕啊绕的，绕到城里又绕回王宫，夏一直被引到没人的地方。所以阿列克谢·波罗汀率领的装甲机龙军团袭击的时候他也没有遇到，也因为相信吴建，他也没有去在意。这反而让那个黑衣人松了口气，不然让他面对“据说”比巨龙还强的灭龙魔导士，还是有点心虚的。

　　终于，一道无形的攻击切断了他的去路，连同左前方的一栋五层高尖塔一起。

　　只见夏眼前的路被一条细细的裂缝分割开来，而裂缝从右后方一直延伸到左前方的五层楼高尖塔——在三楼与四楼之间冒出一道斜向的裂痕，然后开始缓缓滑落。

　　“爱！！？好危险啊！？”哈比睁大眼睛惊呼道——虽然在夏的身边他一向都感到非常安全。

　　“哇哈哈哈，差一点就被切到了啊！”夏却是哈哈笑道，抛下前面已经不知所踪的黑衣人，看向了后方。

　　一位女骑士乘着她的圣龙悬浮在半空中，手上拿着一柄由魔力构筑而成的神剑——弗拉加拉哈。从夏的角度看过去，几乎一下子没看出来，那是一柄跟纸……不，说不定比纸还要薄的神剑。而它也有二次元神剑之称。正是它，挥出了让夏停下脚步的攻击。

　　夏认识那个女骑士，因为上次吴建被国王叫过去之后，这个女骑士就特意来找过他们。不过她什么都不说，只是散发着敌意观察他们。

　　在女骑士身后，圣龙皇骑士团的几名圣天龙骑士面面相觑，不知道该怎么做。一方面他们是认识夏的——灭龙魔导士，在被索德布雷加轻松全灭之后，他们也曾经有过不服气，曾经过来挑衅。虽然夏没有这样认为，不过也是欣然答应和他们比试一场，结果是不言而喻。而另一方面，阿列克谢·波罗汀留下的装甲骑兵军团也在威胁着王宫——虽然阿列克谢本人已经进去了，但也不能再放敌人进去啊。

　　“怎、怎么办……”

　　“怎么办？刚才尤苏拉团长说了……”

　　“不要在意那个事情啊！！！一定……尤苏拉团长一定是有什么……”

　　“……可恶！到底……”

　　就在众人群龙无首之际，前面的尤苏拉说了：“你们不要来打扰我。”

　　这……

　　众人再次对视一眼，互相点点头，调头回到了战场，那边才是最需要他们的。这边，就留给夏这个灭龙魔导士应付吧。

　　“啊……你叫……什么来着！？”夏想了半天，最终还是没有想起对方的名字。

　　“尤苏拉……”犹豫一下，最终报上了自己的全名：“尤苏拉.L.萨尔文。”

　　听后，夏一拍手掌，恍然大悟地说道：“哦！就是叫这个名字！”

　　“其实你完全没有印象吧？”

　　哈比道出了真相，他可是很清楚自己这个搭档的尿性。

　　“那种事情不要在意了！不过……为什么你要攻击我？”夏看向尤苏拉问道，他并不理解对方攻击自己的理由。

　　“我……向吴建提出了挑战。”

　　“哦……其实我也在向这个目标前进呢。”夏深有感触地说道。

　　“但他拒绝了我，认为我没有资格当他的对手。”

　　“诶？他真的那样说吗？”夏挠了挠脸颊，实际上他并没有向吴建提出过挑战——这也是理所当然的，他现在连阿库诺罗利亚都打不赢，不可能打肿脸去充胖子。

　　“爱……那跟攻击夏有什么关系？”哈比单纯地问道。

　　“就算我那样攻击他，他也不会认真和我战斗。所以我加入了‘戴米乌尔苟斯’，身处敌对方的话，他也会和我认真战斗了吧。不过首先，我要打败你来证明自己有那个实力。”

　　“原来是这样啊……不过我觉得就算能打败我，也不一定能挑战吴建呢。在我之上还有德莱格他们呢。”

　　我是四天王中最弱的一个——夏虽然不会那样说，但也的确是那么个意思。打败四天王中最弱的一个就可以获得魔王的挑战权？才没有那么容易呢。

　　“没有关系，只要将你们一一打败就行了。”

　　夏呆呆地看了尤苏拉无比纯粹的表情一会，突然咧嘴一笑：“哈哈，你真有趣呢。不过我是不会输的！”

　　废话少说，一决胜负吧！

　　尤苏拉没有说话，冷冷地看着夏。

　　双方不言一语，互相对视一会之后，不约而同地动了起来。

　　“上吧，加拉哈德。”

　　在主人的命令之下，圣龙加拉哈德发出了凄厉的咆哮。左右两边的翅膀鼓着风。强健的肌肉跃动的同时，那巨大的身躯释放出了大量的魔力，朝夏俯冲了下去。

　　“火龙之翼击！”

　　夏的双臂也缠绕火龙的火焰，而他也不知道什么叫做怜香惜玉，一旦动手自会全力以赴……

　　另一边，伽吉鲁可就比夏聪明多了。来到城墙上之后，他就不在受黑衣人的挑拨，双手环胸耸立在夜晚的城墙上。他也没有再厉害其他事情，就连“戴米乌尔苟斯”发动袭击也是再上面冷冷地俯视着——也没人来找他麻烦。

　　就在夏遇上尤苏拉的时候，一个巨大的黑影也遮住了月光。

　　“终于来了吗？”

　　感受着钢铁巨龙上传来的杀气，伽吉鲁冷冷地说道。

　　“哼……你就是灭龙魔导士吗？看上去的确不像是人呢。”巨龙头上的赛法罗斯帝国六公主安妮格鲁特同样冷冷地说道。

　　伽吉鲁并没有在意，他在脸上和手臂上钉上去的铁钉看上去就和身体里长出来一样，在夜晚中看上去的确是少了几分人味。

　　“钢铁制成的龙吗？”他对安妮格鲁特脚下的钢铁龙更感兴趣。

　　“没错，这孩子叫伯伦希尔！”

　　突然，安妮格鲁特激动地俯下身子，抚摸着脚下的龙头。

　　“看啊，这么美丽的形体……是多么的耀眼，就算是在夜晚，它也是最闪耀的！你不这样认为吗？”

　　“无所谓，反正很快就会变成废铁的！”伽吉鲁咧嘴一笑，还舔了舔嘴唇——那个伯伦希尔充满魔力的样子，显然也用上了轮回者的技术，不知道味道怎么样。

　　闻言，安妮格鲁特的俏脸一下子就狰狞了起来，但很快就恢复了过来。

　　安妮格鲁特站起来，双眼冰冷地俯视伽吉鲁，恶狠狠地说道：“哼，无知的东西。这个伯伦希尔，可不是那些被饲养出来的龙族。灭龙魔导士？你就给我化为伯伦希尔脚下的尘埃吧！”

　　伽吉鲁没有说话，只是冲安妮格鲁特挑衅地招了招手——放马过来吧。

　　伽吉鲁毫不在意的态度彻底惹怒了安妮格鲁特，冷酷的眼神死死盯着伽吉鲁，脚下重重一踩，命令道：“伯伦希尔，给妾身灭了他！开炮！”

　　一瞬间，伯伦希尔开始动了起来。伴随着沉重的机械声，搭载在其双肩的魔导炮瞄准了伽吉鲁。

　　轰！轰！

　　两发魔弹轰向了伽吉鲁。

　　“无聊！”

　　伽吉鲁表情变都没变，右手突然变成一根长长的铁柱，将两发炮弹打飞了出去。

　　什么！？

　　伽吉鲁的变化让安妮格鲁特吃了一惊，不过手臂变成铁柱反而在她心中坐实了灭龙魔导士不是人的想法。而她也没有因为吃惊而停下，手中拿出了一杆长枪。

　　“降下吧，冥星的恩宠。请以黑暗的力量，将他彻底染成漆黑吧！”

　　安妮格鲁特挥舞着长枪，伯伦希尔的眼睛光芒一闪。然后回应着安妮格鲁特的咒语，由机械构成的躯体，发出了漆黑的光环。

　　光环渐渐被安妮格鲁特的长枪吸收，这副诡异的情形也让伽吉鲁戒备了起来。

　　“让你刮目相看！本冥枪之名为根古尼尔！显现吧，魔导蛇！”

　　刹那间，安妮格鲁尔的长枪冒出了漆黑的光环，雷击般击中了伽吉鲁。

　　一瞬间，伽吉鲁的身体被抬了起来。一群漆黑的蛇缠住了他。

　　数十条蛇群聚在一起蠕动的样子，简直就如同邪教的祭坛。而伽吉鲁，则像是被献上祭坛的活人祭品。

　　安妮格鲁特得意地笑了起来，灭龙魔导士，不外如是。

　　然而，被蛇群缠住只露出脑袋的伽吉鲁脸上却露出了失望的表情。

　　“喝！”

　　伽吉鲁眼睛爆睁，只见黑暗中冷锋转了几下，蛇群被利刃切割，他的双脚也落到了地上。

　　“什、什么……”

　　安妮格鲁尔露出狼狈的神色，这样也能被他挣脱？

　　“哼……别得意，伯伦希尔……”

　　“够了！”

　　伽吉鲁一声厉喝打断了安妮格鲁尔的话，不耐烦地指着她说道：“我已经知道你有多大的本事了。现在，就从上面下来吧，不然受伤了我可不管。”

　　“什么！？你这个狂妄之徒，竟然……”

　　安妮格鲁尔气得直跺脚，就在她准备给伽吉鲁一点颜色瞧瞧的时候，眼见对方朝自己跳了出来。

　　什么！？

　　安妮格鲁尔真正被吓了一跳，她现在所处的位置可是有百米高啊，以人类的跳跃能力不可能跳得这么高才对。

　　不过这里是魔幻世界，能飞的手段也不少。而且看伽吉鲁的气势，的确是能跳到她这边。

　　不过……

　　安妮格鲁尔冷笑一声，命令钢铁巨龙发射了导弹——就在它的鳞片底下。

　　漫天的飞弹袭来，伽吉鲁也是被吓了一跳。这究竟是魔幻世界还是科幻世界啊，他怎么有一种在打飞机的感觉？

　　不过吃惊归吃惊，这些飞弹还无法让他忌惮。

　　只见伽吉鲁扭转身体，右手高高往后伸。

　　“接招吧，铁龙剑！”

　　瞬时间，伽吉鲁的手臂化成了比伯伦希尔身体还要长的铁剑。呼地一轮斩过去，被铁龙剑闪过的飞弹纷纷在空中爆炸起来。但还是有不少飞弹飞到了他身边，轰击着他的身体和铁龙剑。

　　轰轰轰轰轰～～～

　　仿佛狂欢一般，无数的飞弹爆炸，夜晚的天空彻底被照亮，而烟雾也彻底遮住伽吉鲁和伯伦希尔——在会场中被迫观战贵族们看来。而以安妮格鲁尔视角来看，就是单纯的烟雾遮住伽吉鲁被轰成碎片的身体。也因为伯伦希尔自带上升气流，烟雾并没有吹过去，只是她自己也没有看清楚刚才伽吉鲁的攻击。

　　突然，一个身影从烟雾中冲了出来，落到了伯伦希尔的脑袋上。

　　怎么……可能！？

　　安妮格鲁尔怔怔地看着在自己面前露出牙齿的伽吉鲁，心里想不明白，伯伦希尔可是有着自动反击的功能，怎么就让敌人过来了呢？

　　接着，安妮格鲁尔脚下一歪。

　　地震？

　　怎么可能！她站的地方可是伯伦希尔的脑袋，就算地震也影响不到她。

　　那么是伯伦希尔出了问题？

　　没等安妮格鲁尔的脑袋彻底反应过来，她的身体已经斜斜地往地面滑了下去。在摔下去的她的眼里，看到的是被切割成一半的伯伦希尔的下半身。如果不是那钢铁组成的四肢，她还不一定能认得出来呢。

　　“不可能……刚才那一剑，竟然把伯伦希尔切成一半了吗！？”

　　在震惊中，安妮格鲁尔摔了下去，与伯伦希尔一起。

　　与此同时，夏和尤苏拉也分出了胜负——不，他们早就分出胜负了。

　　在原先被尤苏拉切出裂缝的路上，尤苏拉双眼无神地瘫坐在地上，圣龙加拉哈德关切地看着主人——它自己也伤得不轻，只能趴在地上。

　　在他们面前，夏不知所措地看着尤苏拉，他已经是尽量手下留情了啊。

　　“……是我的错吗？”夏看着哈比问道。

　　哈比歪头想了一会，最后点点头：“是夏的错没错！”

　　“是这样吗？那我应该不还手！？”夏挠着脸颊，脸上一副为难的表情，他刚才真的是已经很手下留情了啊。

　　不过他不知道，自己的这番话听在尤苏拉耳朵里，更是连死的心都有了。本是信誓旦旦地要打败夏，再去挑战吴建。结果却是自己在对方面前毫无还手之力。从刚才的情况来看，就算再有十个她，也不是夏的对手啊。

　　在会场内，一干人质激动地看着屏幕。

　　“什么七翼将，也不过这种程度而已嘛！”

　　“你们已经完了！快点把我们放了！”

　　“如果你们就这样束手就擒的话，我们还能网开一面！”

　　贵族们纷纷叫嚣了起来，却不知道他们这种态度让吴建都看不过去了。

　　“看来……也没有什么了不起的嘛。”吴建摸着下巴，先是玩味地看着屏幕中间的盟主，然后又猛对贵族们吐槽：“你们也给我闭嘴！难道不知道枪口还对着你们的吗？”

　　是啊，几十只枪口还在对着他们啊。

　　不仅人质们偃旗息鼓，谢普隆王也把提着的心暂时放下。无法抓住艾可也就罢了，要是连“戴米乌尔苟斯”也被打败的话，他和谢普隆王国就真的完了。

　　【不愧是你，真是冷静呢……他们的胜利也在你的意料之中吗？】

　　“这不是废话吗？我倒是很好奇，究竟是什么让你认为自己有赢的可能性？”

　　盟主想了一下，他不确定吴建问的是夏、伽吉鲁和尤苏拉、安妮格鲁尔几人的胜负，还是这一起事件的真正赢家。

　　【……我承认，的确是低估了你们。不过你是不是也低估了我们呢？别忘了，你现在就在我们的手上，还有这么多的人质，就算那几个灭龙魔导士再强，也不可能救得出来的。】

　　闻言，吴建歪头看了一下被当作人质的众人。其中，在他视线扫过之后，潘妮洛普紧紧抓住了拉蔻尔——只要这个最尊贵的人质在手，他们就不怕吴建能翻出什么大浪。而且，就算吴建能救出其他人，只要这个人质在手他们就不会输。

　　对潘妮洛普的紧张，吴建只是耸了耸肩，并没有说什么。只是又低头吃起了他的花生米，顺便喝了一口红酒。

　　他这个样子，似乎已经是认输了。至少暂时是没有办法的样子。

　　盟主也暂时不理会，开始他的下一步——这才是他除了抓住拉蔻尔之外最重要的一步。


第1038章 真相

　　【各位，你们还是安分一点的好。别忘了，你们还在我的手上。】

　　盟主格列高里一番话，让因为七翼将被打败而双眼露出希望光芒的贵族们又低下了头。想想看，只要一开枪，零点几几秒之内就能夺走贵重人质的生命。在这种情况下，就算灭龙魔导士再强也没有用武之地啊，难道还在王宫外面的他们还能比子弹的速度更快吗？

　　当然，如果不在乎这些人质安危的话，反倒是“戴米乌尔苟斯”这些人紧张了。不过无论是谁，都不这样认为。

　　“你们到底想要做什么！？就算你们想要对拉蔻尔猊下做什么，我们——玛利亚教也不会对恐怖分子妥协的！”

　　维若妮卡厉声质问，她刚才想了半天，始终不认为“戴米乌尔苟斯”的目的就是谢普隆王说的那样。而且说句不客气的话，只有九岁的拉蔻尔就算死了对教会也没有多大的影响，掌权的始终是那些长老。而且那样的话，只会激起民众——全大陆民众的激愤，对谢普隆王国的争霸之路反而是跟糟糕。当然，对“戴米乌尔苟斯”取代玛利亚教的这个“目的”造成的阻碍更大。

　　闻言，盟主格列高里深深地看了维若妮卡一眼。

　　【不愧是维若妮卡·罗雷亚蒙殿下，如果你能加入我们的话，七翼将就算变成八翼将也无所谓啊！】

　　“哼，免了，我对你们不敢兴趣！”

　　维若妮卡狠狠地瞪了卡珊德拉一眼，究竟加入这个组织对她有什么好处？难道是为了王位？但是姐妹几个，根本就没有什么人对王位有什么执着，如果她想要也不好有谁跟她抢。至于朱利亚斯，他现在已经是没有什么机会了。

　　【那还真是遗憾。】

　　盟主格列高里在屏幕里边耸了耸肩，接着说下去。

　　【不过为表敬意，我倒是可以把我们的真实目的告诉你。只不过，教皇猊下把跟童话故事没两样的“新约星书”信以为真，可能会觉得我说的内容有些残酷就是了。咯咯咯……】

　　盟主格列高里发出阴森的笑声，从他的话中，众人也察觉到了，他们的目的恐怕与教会的历史有关，也就是大家都好奇的教会丑闻——无论是天才还是蠢材都竖起了耳朵，其中固然有人类的八卦天性，但对这些贵族来说，教会太强势了，能掌握一两点弱点比什么都好，哪怕他们现在并不确定自己能否活着回去。

　　【不过在说之前，为了各位能安心听我说，就让大家看一下这个画面吧。】

　　接着屏幕上画风一转，切换到了锋提恩城外的夜空中。借着月光，众人看到了黑压压的一片云——不是“戴米乌尔苟斯”的总部战舰，而是一片会动，而且速度很快的黑云。

　　“不、不对！”

　　有人惊呼了起来。

　　“那些是……龙！？”

　　“……天啊！是刚才那个钢铁制的龙！”

　　没有错，正朝锋提恩城飞来的是和安妮格鲁特的伯伦希尔同一型号的钢铁巨龙。虽然是小了一点，但那数量，虽说是在夜里，但会被人看成是乌云的，你认为数量有多少？至少，在场诸人一眼看上去并没能数出一共有多少只。

　　“天呐～～～怎么有这么多……”

　　“呜……”

　　一时间，会场中被当做人质的贵族悲鸣了起来。这样的数量，就算灭龙魔导士再强也不是对手啊！

　　【诸位，现在该是听我演说的时候了。】

　　虽然那片由钢铁巨龙组成的黑云还有一点时间才能和最前方的伽吉鲁接触，但盟主格列高里已经迫不及待了。从他嘴角那玩味的表情来看，显然很享受贵族们的表情。可惜的是，吴建到现在还是没有什么变化。至于奥菲斯和小红……也不知道这里的食物哪里吸引人了，她们依然是在埋头痛吃。鉴于灭龙魔导士已经表现出强大无比的实力，七翼将也暂时不敢对她们做什么。

　　【对了，忘了告诉你们，实际上这次演说有透过世界各地的魔导通讯设备进行现场直播，也就是说世界各地都能看到屏幕里的情况。这么做，是为了尽可能让更多人知道萝莎·玛莉亚教的真面目。】

　　什么！？

　　众人大吃一惊，他们这些在本国呼风唤雨贵族落到如此地步，就算可以把黑锅推到罗雷亚蒙骑士国头上，这也是一个丑闻了。

　　而谢普隆王也大吃一惊，这件事他根本就不知道啊。不过想了一下，他还是没有说什么。反正都撕破脸皮了，只要能控制住这些贵族也就不怕什么。而他现在最重要的，是依靠“戴米乌尔苟斯”抓住艾可，利用她的血来炼制长生不死药。

　　“竟敢把萝莎·玛莉亚教抹黑成邪教？这家伙简直无法无天……”

　　西尔维娅显得很激动，说不定在场的，除了拉蔻尔就数她最虔诚了。

　　不过在场大多数人并不这样认为，就和大多数拥有强大权利的教会一样，过去萝莎·玛莉亚的信徒为了传教所引发的侵略战争不计其数，这一点是怎么洗也洗不掉的黑历史。

　　【愚昧无知且残酷无比的萝莎·玛莉亚教徒啊……你们当年企图赶尽杀绝“圣杯”的血族——亦即我等的祖先，今天我要教你们好好体会，他们那酝酿了长达一千五百年之久的憎恨是什么滋味！】

　　从盟主格列高里口中说出了令人非常在意的话，“戴米乌尔苟斯”对教会做的事情竟然是寻仇吗？

　　虽然说过去萝莎·玛莉亚教引起的战争的确是造就了不少仇恨，但那最早也不过是几百年前所发生的历史，而他口中的憎恨竟然是累积了一千五百年的漫长岁月……

　　【追根究柢，你们奉为圣女崇拜的萝莎·玛莉亚究竟是什么样的人？我的演说必须从这个部分开始谈起。那些高阶的圣职者隐瞒这个事实很久很久了……其实关于萝莎·玛莉亚的出生，有一个非常重大的秘密。】

　　说到这里，盟主格列高里卖了个关子。露出得意笑容的他先是喝了一口红酒，酝酿够了之后才继续说下去。

　　【分析过诸多珍贵的古文书后，我得出了一个结论。用童话故事般的内容包装过后再灌输给你们知道的“阿比昂密约”，其实背后隐藏着不为人知的内幕。】

　　所谓的阿比昂密约，就是龙族为了避免灭亡的危机和人类缔结的契约。在萝莎·玛莉亚教的教典“新约星书”中，也说明那是龙族与人类为了同生共荣所缔结的契约。这基本上是每个人都知道的事情，所以他并不需要再特别进行解释。

　　【当年，想利用星精路把人类和龙族维系在一起的实验碰上了极大的障碍。虽说龙族天生拥有高深的智慧和庞大的魔力，可是它们必须从根本颠覆自己的生态系统。这绝不是一件轻而易举的事情。可是“新约星书”对于这样的状况背景却未多加着墨。实际上，可怕的魔导实验不知重复进行了多少次。每一次的实验，都使人类与龙族双方付出惨痛的牺牲。眼见牺牲的情况超乎想像，和龙族缔结密约的人类方少数部族——西瓦斯族也不禁心急了起来。族里甚至传出了是否该撤消密约的杂音……对了，所谓的西瓦斯族就是谢普隆王国人民的直系祖先，大家可以把这个冷门知识给记下来。】

　　听到这里，谢普隆王抬头挺胸整理了一下衣领。能在历史上留下一片史书，这是他们的骄傲。不过，在这之后，大陆各族就要为他这个统一大陆的王而感到骄傲了。

　　【就在合作可能告吹的时候，龙族终于犯下了禁忌……龙族用魔导的力量将西瓦斯族提供的某个婴儿……从最根本的细胞做了彻头彻尾的大改造。而且，据说那可是被龙族视为邪恶法术因而严禁使用的魔法呢。】

　　什么！？

　　这毫无疑问是丑闻了，不管是相信还是不相信的，大家也都竖起耳朵聆听。此时，大陆各地无论是什么地方都非常安静——不是因为夜晚要睡觉，实际上大部分现在都是醒着的。一方面现在还不是很晚，另一方面，为了达到这个目的，“戴米乌尔苟斯”可是在各地做了各种各样的事情来吵醒别人。

　　【咯咯咯……进行了这种旁门左道的魔导实验后，那名婴儿的肉体有了显著的变化。说穿了，那婴儿成了可以称作是“魔导合成人类”的全新人种。最后，透过星精路把人类和龙族维系在一起这种违反自然界常理的实验，总算是宣告成功。龙族利用这实验做为基础，发展出一套新的繁殖系统。说到这里，想必大家也都明白了吧。前面提到的那名婴儿——】

　　盟主格列高里的声音哑然而止，再一次卖起了关子。就跟他那阴森的笑声一样，是那么的让人讨厌。

　　【——没错，那就是后来的萝莎·玛莉亚！】

　　没想到圣女萝莎·玛莉亚的出生竟然有这样的秘密——那么，大部分人对此是相信还是不相信呢？这就不知道了。不过被当作人质的贵族们大多是相信的，因为盟主格列高里并不像是在说谎。不过，他们的目的也是一个让人不能全信的因素——如果是为了取代教会的话，那么编一个谎言是最好不过的。俗话说，造谣靠片嘴、辟谣走断腿。

　　【咯咯咯，关于圣女萝莎·玛莉亚的真相，各位有初步的了解了吗？不过你们可别听到这点程度的真相就备受震惊喔。圣女不为人知的故事还多的是呢——不过说得太多也让诸位无法消化，我就长话短说吧。最重要的，就是你们的教皇，拉蔻尔四世的身世！】

　　拉蔻尔！？

　　这跟圣女萝莎·玛莉亚不一样，这可是有人证在的。如果真的有丑闻，对教会真的是致命一击了。

　　不过，就跟刚才一样，盟主格列高里再次卖起了关子。

　　【嗯……从哪里说起好呢？对了，就从现在君临龙族顶点的是阿瓦隆圣龙皇家和他们的世仇涅哈蕾妮亚冥龙王家说起吧。他们两家原本就是从贤龙王印波尔克分支出来的血脉……这一点大家都知道，不过你们恐怕不会知道，贤龙王印波尔克会从龙族的历史消失，竟然是因为他们两家联合起来背叛！】

　　【过去阿瓦隆和涅哈蕾妮亚曾经结盟的这一段历史，很多教会藏起来的古代文献上都有明确记载。贤龙王印波尔克就是被他们两家联手击败的。虽然他们坚持打倒印波尔克的理由众说纷耘……不过根据最有力的说法，似乎是因为印波尔克打算毁灭这个世界，重新开天辟地的样子。】

　　怎么可能！？

　　众人只有这样的念头——贤龙王，从这个称号就可以看出，这条龙是很受尊敬的，实在是很难想象他竟然打算毁灭世界。

　　【贤龙王印波尔克为了打造他理想的世界，挑选出了特定的种族。他的计划是让被选中的种族搭上“索诺顿方舟”，把他们送到外太空避难，然后趁那段期间净化大地的样子……哦，忘了说了，贤龙王印波尔克精挑细选出来的种族里，竟然少了人类！传说这就是阿瓦隆圣龙皇家和涅哈蕾妮亚冥龙王家反叛的原因。说来讽刺，不过那时涅哈蕾妮亚冥龙王家跟艾瓦隆一样，都是人类的战友。后来多年过去了——龙族面临了种族灭亡的危机……接下来的事情你们都很清楚吧？】

　　针对如何延续种族血脉的问题，龙族召开了多次的贤龙会议进行讨论，最后阿瓦隆和涅哈蕾妮亚两家为此闹得不欢而散。因为阿瓦隆主张和人类共生，涅哈蕾妮亚则提倡把人类当作家畜管理……最终的结果就不用说了，从朱利亚斯得知自己的帕尔具有冥王龙血脉之后就要杀了莫尔德雷德就能了解。

　　【咯咯咯，如果当年的赢家是涅哈蕾妮亚的话——现在人类应该是做为补充龙族星精的粮食，在世界各地的农场进行生产饲育，然后被吃掉吧……所以说只要命运稍有一点点的偏差，被你们视为神圣存在的龙族现在就成了人类的大敌了！】

　　会场众人无话可说，因为这不是相不相信的问题，而是谁都知道的事实——仅限阿瓦隆和涅哈蕾妮亚两家的情况。

　　【哎呀，话题扯远了。总之，虽然贤龙王印波尔克最后吞下了败仗……但贤龙王这名号可不是虚有其名而已，龙族未能将他的魂魄完全消灭。逼不得已，龙族只好把他的魂魄分割成五份，进而分别封印在特殊的魔导器具里——其中四个已经被我们掌握了，不过还有一个，现在也在我们的掌控中了！】

　　众人看向了被潘妮洛普抓在怀中的拉蔻尔，之前说要说明她的身世，结果扯到了星具上——毫无疑问，第五个星具和拉蔻尔息息相关。

　　【咯咯咯，诸位可不要以为第五个星具就是历代教皇传承的教皇杖哦，那种东西一点也不重要。】

　　所以，就算现在拉蔻尔依然紧紧抓住，潘妮洛普也不在意。

　　【五大星具的最后一项，就是星体拉寇尔！换言之，就是教皇拉寇尔四世本人！】

　　与之前的卖弄比起来，盟主格列高里这次就说得太干脆了，以致他说完之后众人都没反应过来。

　　但是，反应过来的众人也是一副“这家伙在说什么”的表情。拉蔻尔是星具？那是人好不好？

　　【哎呀，说明还不够完整呢。星体在五大星具中堪称是非常特别的存在。超古代的龙族把贤龙王印波尔克分割的魂魄封印在某个少女的肉体里。结果不知该说幸运还是不幸，变成“星具”的少女跟其他星具一样都遭到封印，沉睡了很长很长的一段岁月。后来经过好几千年的时间，龙族势力不断衰退，地上的霸权落到了人类的手中。这个时候龙族和人类已经缔结了契约。在圣诞历一五〇年前后，萝莎·玛莉亚的教徒为了树立该教的权威，创设了艾斯帕达圣厅。这时初代教皇的人选，自然得慎重决定。为了要尽可能吸引更多的信徒，那个人必须非常富有领袖光环才行——】

　　盟主格列高里再次卖起关子，不过众人也不着急了，就当他口渴了吧。

　　【当时的祭司所决定的人选，正如历史资料的记载，是拉寇尔一世。不过拉寇尔一世可不是一般人喔。她正是那个被封印在艾斯帕达地下遗迹的少女——五大星具之一的星体拉寇尔！只不过，她为了完成身为星体的任务，在位十年左右，就重新把自己封印在地下遗迹了，还留下警告说不许再把她从封印中吵醒……后来，我们的时代到了，教会还是跟以前一样腐败。打着“圣战”的名义在世界各地发动侵略战争。凡事只为满足私欲的祭司们到处作威作福，和恶质的贵族狼狈为奸。不知不觉间，有良心的长老们沦落成无足轻重的存在……这才是教会的真面目。讽刺的是，我派去做为卧底的潘妮洛普发挥她的才识，在短短的时间之内就爬到了枢机卿的位置，还有比这个更有力的证据吗？】

　　“还真是无话可说呢，一个间谍短短时间就爬上了这样的位置，你们塞了不少钱吧？”

　　【不愧是吴建！就是这样啊！不过艾斯帕达圣厅再怎么不济，也发现再这么堕落下去他们会没有未来。所以前任教皇过世之后，部分的枢机卿为了重振艾斯帕达圣厅的雄风，制定了某个计划。那个计划的目的是再次唤醒那个少女，把她送上次期教皇的宝座——只不过提出这个计划的人，其实是我的心腹潘妮洛普就是了！】


第1039章 双龙肆虐

　　【话都说到这么明，你们应该也猜出来了吧！没错，我口中的那个少女——指的就是你们面前的拉寇尔四世！换句话说，像小白兔一样缩在那里发抖的小女娃，跟拉寇尔一世正是同一号人物！】

　　的确是这样，被最信赖的人背叛，又听说了这颠覆信仰的话，拉蔻尔早就缩在潘妮洛普怀里瑟瑟发抖。毕竟只是一个九岁小女孩——真算年纪可能是大了点，但心智只有9岁。

　　不过现在也没有人指责这位女教皇不成体统，因为他们听了也是一副说不出话来的样子。这实在是太匪夷所思了。

　　【喔，有件要紧事忘了提，现在的拉寇尔四世从艾斯帕达地下遗迹被挖掘出来时，早已不记得以前发生的事了。为了拉寇尔四世的名誉，我在此先向大家声明，拉寇尔四世她本人完全不知情。承蒙她失去记忆，正好可以被我们拿来当作利用的棋子。咯咯咯……】

　　盟主格列高里再次发出阴森的笑容，不过众人已经习惯了，反而还听出了不一样的味道——他好像是故意这样笑的。

　　“那么，你们打算利用五大星具做什么？”

　　不知道谁问了一句，这个时候，在自己国家中搞风搞雨的贵族们也恢复了冷静——他们也不可能一直怕到现在啊。

　　这时，快要没存在感的谢普隆王哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，那自然是利用贤龙王强大的灵魂作为动力，制造一瞬间就可以毁灭一座城市的武器！只要有那种武器，这个世界就会进入真正的和平！”

　　仿佛要彰显自己的存在感一样，谢普隆王大大地张开了双臂，声情并茂地大声诉说了起来。虽然他目前最想要的是长生不死，但征服世界也是很想的，所以很激动，仿佛已经看到了那个场面一样。

　　【不。】

　　什、什么……

　　来自魔法结社“戴米乌尔苟斯”盟主格列高里·萨佛那罗拉的否认让谢普隆王狼狈了起来，怒气冲冲地看向屏幕里的盟主。

　　“格列高里，你这是什么意思！？”谢普隆王质问道，语气中似乎还以为自己是主导。

　　【没别的意思，只是想提醒你一下，封印贤龙王印波尔克灵魂的五大星具，我们并不会利用他们制造武器。】

　　原先的确是这样打算的，毕竟那更容易控制。不过那是建立在有胡力相助的前提下。如今胡力畏惧吴建，不敢再和他们合作。不过五大星具的利用他们也还要观望一下，毕竟他们还有胡力留下来的钢铁巨龙制造技术。当然了，凭这些挑战全世界还是有些勉强的，至少要达成他们的目的，是需要一个强有力的威慑性武器。

　　“那到底是什么！？”谢普隆王帮大家问了出来。

　　【那，就给我听好了！集齐五大星具之后，我们剧本的下一个目标！我们将让贤龙王印波尔克死而复活，把这个腐败的世界彻底破坏殆尽！无论是古代龙族或近代人类所孕育发展出来的国家、宗教、艺术、文化、哲学、思想，全都要通通连根拔除！】

　　盟主格列高里慷慨激昂地说道，而他的目标吴建也能理解……教会发动战争的黑历史可是人人都知道，但就算这样这个世界的大部分人也都是教会的信徒。这样的情况，盟主格列高里想要报仇，真的就只能将人类的文化彻底消灭才行。

　　不过其他人可不了解这点，他们并不明白要消灭一个拥有广泛影响的宗教要怎么做，所以对盟主格列高里的话，他们是相信的。

　　“疯了……他疯了！”

　　不少人开始指责盟主格列高里，认为他就是一个彻底的疯子。然而他并没有理会，继续说下去。

　　【也就是说，贤龙王当年的目标、被啊瓦隆和涅哈蕾妮亚联军粉碎的野心，现在轮到我们来付诸实行了。然后我们将以贤龙王印波尔克做为顶点，构筑一个全新的世界！】

　　贤龙王当年的目标——按照盟主格列高里说的，可是排除人类的全新世界啊。此话一出，众人就彻底的认为他是无法沟通的人，是彻头彻尾的反人类。

　　“哈哈哈！”

　　突然，维若妮卡大笑了起来。

　　【哦，你好像有不同的意见呢。】

　　“哼……我本以为‘戴米乌尔苟斯’纯粹只是反抗萝莎·玛莉亚教的恐怖份子集团……不过看起来也没我想像中那么简单哪。不过你们的计划中的破绽，是不是太大了？”

　　【愿闻其详。】

　　维若妮卡轻蔑一笑，眼神锐利了起来，说道：“你看不出来吗？贤龙王印波尔克乃是神话、传说性的存在了。就算退一百步，就算你们真的有办法让贤龙王复活好了……天知道贤龙王是否会听从你们的意思行动。只要稍有闪失，很可能会招致自取灭亡的下场……”

　　【那又怎样？】

　　盟主格列高里笑眯眯地回答。

　　呜……

　　维若妮卡暗中咬了咬牙齿，对方那无所谓的态度才是难点啊，要是真的让他们复活贤龙王……

　　【贤龙王的目的是毁灭世界，而这点和我们一样，就算无法控制也无所谓。】

　　“呜……”

　　维若妮卡也无话可说了，对方竟然毫不在意？难道还有什么是她无法掌握的吗？

　　可恶！情报实在是太少了，对方可能还了解一些谁也不知道的远古辛密，而她什么都不知道。

　　以维若妮卡为首的一方神情沮丧，“戴米乌尔苟斯”展现出来的实力和目的让他们绝望。而“戴米乌尔苟斯”的人则是维持着一副冷笑的样子，完全不把这些人放在眼里，不过在看向吴建的时候他们的表情又严肃了起来。

　　其中，就数夹在中间的谢普隆王国的人最狼狈。

　　“格列高里·萨佛那罗拉！你竟然……利用了我吗！？”

　　谢普隆王捂住胸口，那摇摇欲坠的样子让人不禁认为他在下一刻就会倒下。不过令人失望的是，他摇摇晃晃就是不肯倒，最多就是有些气喘。

　　其实，他并没有想象中的气愤。他就要死了，虽然儿子、女儿都很年轻，但他真的是处于什么时候死都不奇怪的年龄。和“戴米乌尔苟斯”的合作，只不过是赌一把罢了。对他来说，死后哪管洪水滔天。无法获得不老不死的秘药，就算王国毁灭、人类灭亡，对他来说也是毫无意义了。

　　不过他的儿子，谢普隆王国的第三王子乌列尔就显得暴躁了许多。

　　“卡珊德拉，这是怎么回事！？跟说好的不一样啊！”乌列尔质问着名义上的女友。

　　“哦？有什么不一样？”卡珊德拉嘴角上扬，露出了不屑的冷笑。

　　乌列尔此时仿佛感觉到了被当做人质的人群中射来鄙视的视线——这已经很明白了，这个可怜的家伙只是被利用的，甚至他还没能摸上一次罗雷亚蒙骑士王家的第二王女的小手。

　　……好吧，其他人并不知道他实际上一开始就是和卡珊德拉假扮的情侣，也不知道他真的连一次手都没摸过。这都是乌列尔脑补出来的。

　　但实际上，的确有不少人在鄙视他，也在人群中窃窃细语——谁叫他是谢普隆王国的第三王子呢？就算他从一开始就待在谢普隆王身边低着头，一副乖孩子的样子。但在此时的贵族眼里，他也是罪无可恕的野心家，是冒犯一众王公贵族的罪犯。

　　“卡珊德拉，你——”

　　咚！

　　乌列尔的身体弓了起来，他被卡珊德拉在腹部上重重地踢了一脚。接着他噗通一声跪了下来，这一脚带来让他无法承受的痛苦，窝在地上都无力去指责前女友。

　　卡珊德拉冷眼地看了乌列尔一眼就移开视线，他们本就说好只是扮演情侣而已，然而这个家伙最近却开始妄想吃天鹅肉了……也不看看自己是什么货色，只是空有庞大野心的无能之辈，甚至连年老的谢普隆王都不敢反抗。

　　对卡珊德拉来说，现在最吸引她的是吴建……虽然他并没有表现出有多强大的力量，但刚才也看到了，强大无比的灭龙魔导士都以他唯命是从，这已经足以说明一切了。而现在，吴建对发生的一切都不关心的样子，甚至不把他们的威胁放在眼里，这让她很是好奇。

　　这时，谢普隆王恢复了冷静，他先是冷眼看了一眼跪在地上的儿子，接着对盟主格列高里冷冷说道：“格列高里，你竟敢背叛我。以为这样就能得到一切了吗？不要忘了，你的装甲骑兵军团有很大一部分是我的人！”

　　闻言，盟主格列高里和七翼将唯一的壮汉阿列克谢·波罗汀隔着屏幕对视了一眼，后者耸了耸肩，一脸无辜地说道：“他们刚才被我扔下了。现在，恐怕正和罗雷亚蒙骑士国的军队战斗呢。”

　　什么！？

　　谢普隆王颤抖着，本以为“戴米乌尔苟斯”为了取代教会必需有一个强国的支持，但没有想到结社根本就不在乎这点，因为他们本就打算将一切推倒重建。他是小看“戴米乌尔苟斯”了……好像也不能这样说，他只是单纯的被长生不死给迷惑了，毕竟他真的是离死不远了。而且，按照剧情，“戴米乌尔苟斯”本就不需要和谢普隆王国联手，自然不会给他握住什么把柄。

　　谢普隆王对“戴米乌尔苟斯”来说只是一个跳梁小丑不足为惧，真正让他们在意的是吴建啊！这到底是怎么回事！？该说的已经说完了，为什么吴建到现在都没有行动？难道他们的布置太完美，连他也无力抵抗吗？

　　察觉到“戴米乌尔苟斯”众人的视线，吴建抬起头，无奈地说道：“喂，你们看着我做什么？屏幕上的情况你们没看到吗？”

　　！？

　　这是众人才发现，“戴米乌尔苟斯”是说得开心，听众也听得认真，他们并没有去注意两边两个屏幕上的情况。如今才发现，里面的情况再次让他们大吃一惊。

　　那么，到底发生了什么呢？

　　其实夏这边并没有什么好说的，尤苏拉的垂头丧气让他不知道该怎么办。因为吴建之前说过让他不要去管闲事的，他也不知道该做什么才好。

　　不过很快，圣龙皇骑士团因为没有团长的领导，被装甲骑兵军团冲破了防线。这些就都是谢普隆王安插的人了，不过他也高看了装甲骑兵军团的实力，实际上他们比龙骑士强的也不过是在人数上，因为只要是个人都能乘坐装甲机龙。

　　本来这些装甲骑兵军团也可以赶到谢普隆王身边的（虽然不一定有用），但挡在他们前进方向上的却夏，灭龙魔导士的夏。虽然吴建不允许他们主动出击，但也说过，只要是冲着自己来的就要大展手脚。而且因为和尤苏拉的战斗，夏可是刚好挡在路中间。

　　也幸好，夏怕没有事情做，可是好好陪他们玩了一下。虽然装甲骑兵军团人多势众，但每一个想要冲过去的人都会被夏狠狠打倒在地——但尽量的不伤到他们。

　　不过就算这样，也很快就结束了战斗。等人质们听到吴建的提醒，他们从屏幕中看到的就是耸立在钢铁、肉体组成的“尸山”之中。而尤苏拉和她的圣龙则是仰望般看着他。

　　“竟然……这么强……”

　　尤苏拉呆呆地看着，虽然刚才已经领教过了，但从旁观看夏的战斗，她也有别样的领悟——灭龙魔导士的强，不是她可以想象的。而且在她的心中，也浮现了一个疑问——她在战斗中也问过，吴建究竟有多强？夏的回答是不知道，是那种超乎想象的强。

　　此刻，尤苏拉已经不奢望可以和吴建战斗了。但她也更加的渴望看到吴建的实力……那究竟是怎样的一个场面呢？

　　尤苏拉不禁期待了起来。

　　而另一边，随着伯伦希尔的落下，安妮格鲁特也在轰隆声中被砸入了一片灰尘之中。也幸好她能成为七翼将并不是单靠钢铁巨龙，她的魔法也救了她一命。

　　“咳咳……”

　　安妮格鲁特爬到了伯伦希尔的“尸身”上，眼中出现了一双脚。抬头一看，伽吉鲁正俯视着她。

　　伽吉鲁没有说话，只是蹲下来徒手从伯伦希尔的“尸身”上撕下了一片铁块放进嘴里就啃。

　　嗯……味道还不错。

　　“……”

　　安妮格鲁特目瞪口呆地看着伽吉鲁，这梦幻——不，是想也想不到的景象吓坏了她……这是什么人啊，别说吃钢铁了，伯伦希尔可是非常硬的，这也能吃得津津有味？

　　“嗯嗯……味道真的很不错呢……”

　　伽吉鲁并不管脚下的敌人，只是一味地品尝着伯伦希尔。而安妮格鲁特也明白，靠伯伦希尔也无法击败的伽吉鲁不是她能对抗的敌人，就呆呆地看着他——这种距离她也逃不掉啊。

　　直到盟主格列高里排除了钢铁巨龙大军——其实说是大军，也不过是二十来个而已，之所以看成是一片云……因为单只的钢铁巨龙本来就很大啊！虽然和伯伦希尔比并不够大。

　　但它们的到来也让安妮格鲁特重拾信心。

　　“呵呵呵呵，你完了！就算你再强，也不可能是它们的对手！”

　　安妮格鲁特一段女王笑站了起来，面对伽吉鲁也得意地说道：“就算你能坚持，这些又如何！？”

　　安妮格鲁特指向了城内，虽然正饱受一部分装甲骑兵军团的蹂躏，但破坏并不是很严重。不过正朝这边飞来的钢铁巨龙群就不一样了，她竟然是打算用城里的无辜居民来威胁伽吉鲁！？

　　伽吉鲁也配合地眉头一皱，虽然曾经在“幽鬼”的他不能算是一个好人，但就算那个时候他也不会漠视一般群众的生命的啊。

　　就在安妮格鲁特嘴角上扬，准备狠狠嘲笑一番的时候，伽吉鲁咧嘴一笑，斜视着她，说道：“正好肚子饿了，就让我把它们都吃了吧！”

　　刚才在宴会上，他还没吃饱呢。

　　不过竟然说要吃了那二十几条钢铁巨龙……安妮格鲁特真的是发自内心的想要讽刺他。

　　然而就在她再次张口的时候，就听见伽吉鲁传来的声音。

　　“灭龙魔法，最终奥义——铁龙变！！！”

　　吼！！！

　　在一个璀璨的魔法阵中，伽吉鲁化作了一条真正的钢铁巨龙。——在妖尾世界中，龙们一直注意着不让灭龙魔导士变成龙，不过那是因为有缺陷的缘故。经过吴建的改良后，灭龙魔法已经没有那种缺陷了，化身为龙也成为了灭龙魔导士的杀手锏。

　　而会场中人质看到的，就是变成铁龙的伽吉鲁在钢铁巨龙群中大快朵颐的狰狞样子。他奢侈地一口就扔掉一条，只顾着吞吃钢铁巨龙。任由那些钢铁巨龙在他身上不断攻击——当然是连一条划痕都没有，不然以防御著称的铁龙不就成了笑话？

　　轰！

　　又是一条钢铁巨龙摔了下来，这只被啃掉半颗脑袋的钢铁巨龙在黑夜中更显狰狞。安妮格鲁特不知道是被吓的还是被震的，一屁股坐了下来，仰望着肆虐的铁龙喃喃自语着什么。


第1040章 宴会落幕？不，才刚刚开始而已

　　最终，众人看到的是埋首在废铁中大啃特啃的铁龙——变身的消耗可是很大的，这顿大餐正好让他补充一下。

　　在他龙头旁边的是被吓傻的安妮格鲁特，别说反抗不反抗什么的，她根本就站都站不起来。与她的野心相比，她的能力还是差了点。

　　“哦呀？看起来……和刚才没什么区别嘛？为什么有的人就在那边得意洋洋地说了那么一大通？”

　　吴建对“戴米乌尔苟斯”冷嘲热讽起来。

　　“你这个混蛋！少嚣张了！”

　　突然，在阿列克谢·波罗汀身边的四名东方面孔的少女其中之一咆哮了起来。不仅是她，其余三名少女也是一脸不忿，年轻气盛的她们无法忍受别人的鄙视。

　　不过，阿列克谢·波罗汀立刻就伸手拦住了她们。

　　“抱歉，她们是担任我们‘亡灵’最高干部的姊妹——四蔷薇！最近有些信心过剩，就请原谅她们的无礼吧。”

　　阿列克谢·波罗汀虽然制止了四蔷薇想要说些什么的冲动，但她们也还是一脸不忿地瞪着吴建，并不认为他有什么了不起——枪口还对准他呢，屋外还有几百只装甲机龙，屋里就算不算她们，也还有四位七翼将，真不知道吴建凭什么还敢这么嚣张。

　　而阿列克谢·波罗汀虽然说是道歉，但言语中也是对四蔷薇很自信，似乎是她们有资格对吴建“嚣张”……同时也很明显，连他的手下都能这样，他对吴建更是看不起——手下强又怎么样？多少国王的手下很强啊，但照样不被他放在眼里。

　　“哇哦！？”

　　吴建也被他的态度吓了一跳，惊呼一声，转头四处询问。

　　“这家伙是谁啊？一副很拽地介绍自己的手下……”

　　“他是……阿列克谢·波罗汀，多国籍佣兵组织‘亡灵’的头目。实力绝对算得上是这个世界最强的男人——正常人。”

　　鉴于夏和伽吉鲁的存在，走过来的阿布杜尼雅加上了后面那句话。她刚才手了阿列克谢一斧子，看上去受伤严重，但实际上只是皮外伤，包扎一下就没事了。

　　“同时，他也是我的老师……”

　　阿布杜尼雅一脸严肃，如果可以的话，她绝对不想在这种环境下对上阿列克谢，因为这太难取胜了。而且在这里的不仅有他一人，还有三位七翼将——别看夏和伽吉鲁对付得那么轻松，那可是能变成巨龙的怪物，人类对上他们当然赢不了。但是同为人类，基本上就不可能打败得了阿列克谢加上同级的三人，而且他手下的四蔷薇也不是好惹的。

　　“……四蔷薇，她们的实力不在我之下！”

　　诶！？

　　阿妮亚惊骇地捂住小嘴，那四个和她同龄的少女，竟然能让姐姐做出这样的评价！？

　　其他了解阿布杜尼雅实力的人也是一脸严肃，虽然外边依靠几名灭龙魔导士取得了压倒性的胜利，但在这里可依靠不了他们——没看吴建到现在也没有行动吗？

　　很大程度上，吴建的不作为是被众人看成是没有把握……三个灭龙魔导士已经是极限了，再多出几个同级别的，他们就得怀疑自己的世界观了。

　　“你很强吗？”吴建一副扑克脸地问道。

　　随着这一句，气氛好像往无语的方向发展了。尤其是阿布杜尼雅，她白了吴建好几眼……好歹她也是他的人，就不能留点面子吗？

　　“嘛，也别互相吹嘘了。刚才的交锋我也看到了，没什么了不起……或者应该说是垃圾的水平啊。”吴建点着头说道。

　　“你……”

　　阿列克谢嘴角一扬，不过反倒是他身边的四蔷薇不忿地出声，而吴建也急忙连连摇手。

　　“不要误会、不要误会。我不是针对你……”

　　吴建环视了一下众人——“戴米乌尔苟斯”的众人，包括屏幕里边的。

　　“我只是想说，你们在座的各位，都～～是垃圾！”

　　你这混蛋！！！

　　这一下，吴建就像是捅了马蜂窝，暴怒的四蔷薇朝着他扑了过来——然而并没有。

　　【住手！】

　　盟主格列高里何止了同样跃跃欲试的阿列克谢。

　　【潘妮洛普，你和芙兰切斯卡先把拉蔻尔送回来！其他人戒备！】

　　盟主格列高里现在也不敢大意了，以现在的情况来看，就算有诸多人质——哪怕这些人质还包括吴建，也不能掉与轻心。他也算是彻底理解，为什么胡力会惧怕吴建。如今强大的钢铁“军队”已经被三个灭龙魔导士给消灭了，未来的情况是不得不依靠贤龙王的强大力量了。要是这边再出什么问题他就得哭了。

　　虽然技术很厉害，但“戴米乌尔苟斯”并没有瞬间移动的能力。潘妮洛普抱着拉蔻尔慎重地后退，芙兰切斯卡和她有着“尸山血河的魔女”称号的女仆维多利亚护在前面。

　　更前方的就是阿列克谢和他的“亡灵”部队（差不多百来个人），而外面也有数百装甲机龙部队接应。为了以示安全，阿列克谢也命令拿着枪的“亡灵”逼近了众人质，如果吴建有什么举动，这些人质就会不保。

　　“我可不能让你们就这样把拉蔻尔带走啊。”

　　啪！

　　吴建打了个响指。

　　虽然认为己方占据主动，但阿列克谢等人也不敢大意，然而……

　　啪！啪！啪啪啪！

　　吴建一连打了个几个响指，然后在众人一脸黑线的表情下愤然转身。

　　“奥菲斯，小红，你们这是在干什么呢！？”

　　无限龙神？真·赤龙神帝？

　　这也是吴建之前介绍过的强大“龙族”，不过随着德莱格等龙不知所踪，两只小萝莉又只会吃——面对刚才发生的一切就好像没看到一样的吃吃吃，这不禁让“戴米乌尔苟斯”的人给她们贴上了无害的标签，甚至怀疑她们是不是脑子有什么毛病……现在就更这样认为了。

　　“你们在做什么呢？”

　　吴建终于离开自己的座位，而不得不承认，就连盟主格列高里也因为他这个举动而紧张起来。不过也幸好，阿列克谢的“亡灵”也是训练有素，并没有人因为紧张而失手开枪。

　　吴建走到两条虽然说是萝莉龙，但年龄比德莱格、阿鲁比昂等大叔年龄都要大的奥菲斯和小红身后一看……好吧，其实不用看，她们就是在吃而已。不能居然能让她们这么入迷，真是稀奇啊。

　　吴建很快就明白是怎么回事了，因为他从奥菲斯口中咬了一半的饼干闻到了一个熟悉的问道。

　　“啊～是安萨尔是吧！”

　　吴建恍然大悟地点了点头，这里是罗雷亚蒙骑士国的主场，而国王奥华德知道艾可和众龙会出席，就特意让厨房准备了大量的加入安萨尔香料的料理。因为安萨尔对人类来说也是一种很不错的香料，所以这并不是什么问题。

　　“没想到你们也喜欢安萨尔啊，改天我会叫小当家帮你们准备一顿丰盛的晚餐，不过现在是不是先工作呢？”

　　“唔唔……”

　　小红还是没有反应，不过奥菲斯倒是回过头来，被食物塞满的小嘴里发出不成话的声音。她的小脸也红彤彤的——安萨尔对龙族有酒精的作用，看来她们的不听话也有这个因素。

　　不过吴建反而要为“戴米乌尔苟斯”默哀了，没有人会想要挑战一个被酒精刺激的巨龙——喝醉酒的人类都能提升战斗力呢。除非她们醉死了过去。不过想要达到这种效果，把全世界的安萨尔都集中起来都不知道能不能做到呢。

　　“真是的……安萨尔香料真的那么好吃吗？”

　　吴建没办法，只能双手插在奥菲斯的腋下将她托了起来，然后放到“戴米乌尔苟斯”前方，指着前面说道：“现在，先把他们收拾了再说，对你来说也不过是活动一下手脚的事情嘛。”

　　吴建是打定主意不出手了，不然之前对尤苏拉说的“戴米乌尔苟斯”没有资格让他出手不就成了笑话？

　　“混蛋！”

　　四蔷薇火冒三丈，小看人也要有个限度啊！

　　不过她们再次被阿列克谢拦住了，他虽然自信，但也不是傻瓜，不会去小看奥菲斯——除非吴建是一个笨蛋。

　　但这可能吗？或许吴建在实力上比他们更有信心，也更自大。但经过灭龙魔导士的表演，这种自大也是理所当然的。

　　而阿列克谢也是跃跃欲试，就算是已经展现出远远凌驾于他们之上的实力的灭龙魔导士，他也很期待与之一战。就算稳输又如何？就跟尤苏拉一样，他也是很期待和强者对决——就算会死也一样。或许，之前表现出的自大也不过是在挑衅吴建而已。

　　“不准动！再过来他们的性命就无法保证了！”

　　奥菲斯只想要尽快了事，一步一步朝敌方逼近。然后“戴米乌尔苟斯”的士兵在卡珊德拉指示下，抵在维若妮卡等人背后的枪就要扣动扳机。

　　威胁无限龙神奥菲斯？

　　别看她一副天然呆的样子，在之前可是一个恐怖组织的老大啊。在几千年的时间里，被诸神、诸魔、诸妖畏惧着，这种威胁在她眼里完全就不用正视——不过她还是往那边瞄了一眼。

　　仅仅是一眼，看守维若妮卡等人的士兵就一声惨叫倒飞了出去，手中的武器全都化为了飞灰。

　　“不可能！？”

　　“这是什么攻击！？”

　　“你们先把拉蔻尔带回去！”

　　就连七翼将也一阵慌张，不过阿列克谢却是立刻反应过来，趁着奥菲斯还没有转过头之际就冲了上去。

　　咚！

　　就好像是敲在铁罐上的声音，阿列克谢倒飞回去撞碎了一根柱子。

　　柱子的碎片里，阿列克谢·波罗汀口吐血沫，四肢摆出一种不可思议的角度不住抽动，胸口的盔甲上一个深深的凹陷正不断地淌着血。

　　“切～～吹得跟什么似的，结果还不是废物一个？”吴建没有放过任何一个嘲讽对手的机会。

　　“不……我觉得他已经很强了，只不过……”

　　只不过碰上一群变态而已——这句话，阿布杜尼雅没有说出来。

　　“怎、怎么会……”

　　阿列克谢的战败让四蔷薇难以接受，她们可是认为阿列克谢就算对上夏、伽吉鲁等灭龙魔导士也能过上几招的啊！

　　“不要发呆！还不快点掩护潘妮洛普撤退！”

　　卡珊德拉接过了“亡灵”的管理权，在她命令下，四蔷薇也不敢怠慢。

　　接着轰隆一声，会场的屋顶被掀开了，外边的装甲骑兵军团冲了进来，想要依靠混乱掩护潘妮洛普。

　　“呀啊啊～～～”

　　“护、护驾！！！”

　　在混乱之中，少有贵族能维持风度，不过他们的混乱可没办法影响到奥菲斯，卡珊德拉打错注意了。

　　相反的，奥菲斯本来是打算尽快了事的，这不是给她添麻烦吗？

　　龙神一怒惊天变，装甲骑兵军团仅仅是露相了一小会就被一股强大的力量摧毁殆尽。七翼将和四蔷薇只感觉是那么一瞬间，她们依靠的装甲骑兵军团就已经被摧毁。他们的机龙全都变成了废铁，士兵全都躺了一地昏迷不醒。

　　而此刻，潘妮洛普刚走到门口——如果还能算的话。而她也没有了七翼将的风范，目瞪口呆地看着眼前的一切……她完全无法理解刚才发生了什么。如果要有个比喻的话，就像是脑袋突然一空，然后就变成这样了。

　　额……

　　剩下的人也无法理解，以她们的见识无法理解刚才发生了什么——灭龙魔导士虽然强大，但起码也是一拳一脚的打啊！

　　“……维多利亚！挡住她！”

　　美丽的女元首最先反应过来，命令她那令人畏惧的女仆挡在奥菲斯前面。

　　虽然维多利亚是那样做了，双枪也指着奥菲斯，但嘴角却浮现一丝苦笑——她真的就想抱怨了，这是她能挡得住的吗？

　　“好了，奥菲斯，你先回来吧。”

　　听了吴建的命令，奥菲斯面无表情地回到了饭桌上——虽然刚才屋顶被机龙掀翻了，但在小红的力量下，那里可是连一点灰尘都没有。

　　经过一连串的发展，“戴米乌尔苟斯”的士兵已经全军覆没，只剩下三名七翼将和四朵蔷薇，再也无法威胁维若妮卡等人质。而且她们也完全失去了信心，她们就算加在一起也不可能在这么短的时间内全灭装甲骑兵军团。

　　“哼，情况逆转了呢。卡珊德拉，快点把拉蔻尔猊下交出来！”维若妮卡大声命令着妹妹。

　　卡珊德拉没有说话，只是死死地盯着吴建——她可没有放弃。

　　“行了，也不用看着我了，快点把拉蔻尔交出来吧。”吴建也伸出手说道。

　　呵……

　　潘妮洛普冷笑一声，突然拿起佩剑抵在了拉蔻尔的喉咙上。

　　“胜负还不一定呢……吴建，只要拉蔻尔在我的手上，局势就还由我们掌控！”

　　“潘妮洛普！你到现在还不放弃吗！？你们已经没有任何希望了！”维若妮卡喊道，她自然是不希望伤到拉蔻尔。

　　这时，也有些看呆的盟主说话了。

　　【不，只要拉蔻尔还在我们手上，我们就不会输。】

　　“你们已经输了！别忘了，你们是要活着的拉蔻尔猊下！”

　　【那么你又能漠视拉蔻尔的死亡吗？】

　　维若妮卡沉默了起来，在场之人中她才是最在意拉蔻尔安危的，因为这里是罗雷亚蒙骑士国的地盘。如果让教皇在这里出什么事，无论如何他们都是难逃其咎，影响可是非常严重。

　　【咯咯咯……如果我们输了，留着拉蔻尔的性命也没用啊。】

　　呜……

　　这才是最需要担心的问题，对方是恐怖分子，面临失败他们就会不惜一切同归于尽。

　　【而且，谁也没有说过，死了的拉蔻尔就没用了——我们要的只是封印在她体内的贤龙王之魂，她的性命可不在我们的考虑之下。】

　　呜呜……

　　维若妮卡低声悲鸣了起来。

　　这时，吴建呵呵笑了起来。

　　“你们还真是天真呢。”

　　吴建右手突然往右边虚揽一下，众人刚要疑惑他为什么要这样做的时候，赫然发现他手上多了一个小女孩。再定睛一看，不是拉蔻尔还有谁？

　　什、什么……

　　潘妮洛普狼狈地往自己怀中一看，那里什么都没有……实际上，她还是很有料的。

　　【竟然……】

　　盟主紧皱眉头，这一下他们真的要完啊。别看他们刚才拿出的钢铁军团很威风，但那已经是全部的了……就算还有，那也不是吴建的对手。如今五大星具又少一个，他们还能做什么？他现在只是后悔，后悔为什么没把胡力的话放在心上……吴建果真是他们惹不起的！

　　不过，他的心情也不是那么的糟糕，因为他刚才也把可以动摇教会的情报捅了出去。之后的事情可能会很艰难，但也不是完全没有办法……

　　！？

　　就在盟主在思考今后该怎么做的时候，他眼角的余光赫然看到一个不可思议的景象——吴建竟然把手插入了拉蔻尔的胸膛里！！！？


第1041章 善后

　　【你在做什么！？】

　　盟主格列高里像是傻了一般问着吴建，看到吴建的手没入拉蔻尔的胸膛——是进入了身体，拉蔻尔的胸部可没有什么料让吴建“没入”，他脑袋几乎一片空白，难道又有什么超乎想象的事情发生了吗？

　　“你不是想要贤龙王印波尔克的灵魂吗？”

　　吴建嘴上挂着和善的笑容，然后用力一抽。

　　拉蔻尔身体猛地一颤，吴建的手上多了一个发着柔和光芒的光球……如果是以这个世界土著的视角来看，这个光球还散发着令人心惊胆颤的压迫感。

　　“拉蔻尔猊下……”

　　维若妮卡担心地叫了起来，不过她眼前出现了一只手——吴建的手。

　　“不用担心，她只是睡着了而已。”

　　那么，接下来，手中的这个光球，大家也都猜到的贤龙王印波尔克灵魂碎片又该如何处理？

　　只见吴建轻轻一推，手中的光球不知所踪。

　　而在屏幕里边，盟主格列高里惊骇地看着漂浮在他身前的光球，头皮发麻。还好这只是贤龙王印波尔克的一块灵魂，要是一个炸弹他就得死了，他可没有多强的肉体。

　　深吸一口气，让急速跳动的心脏恢复原来的速度，盟主格列高里缓缓开口。

　　【这是什么意思？】

　　“哪有这么多为什么？你们不是想要五大星具——不，贤龙王印波尔克的灵魂吗？现在它就放在你的面前，直接把它收下不就得了？然后……”

　　吴建嘴角向上一飘，说出了令在场诸人心惊不已的话语。

　　“把贤龙王印波尔克给我复活了，带到我面前来！”

　　什……

　　现场一片鸦雀无声。

　　“吴建！你在说什么呢？怎么能让……”

　　西尔维娅着急地说道，但也和她的姐姐维若妮卡一样，被吴建伸手制止了。

　　“要我说多少次才行？贤龙王印波尔克只不过是一个废物而已啊，让一个废物复活又有什么？”

　　诶……

　　西尔维娅无语，吴建的确是说过很多次不把贤龙王印波尔克放在眼里的话。不过之前他们还可以当做是玩笑话，但看了灭龙魔导士和奥菲斯的表现，他们也不得不考虑，贤龙王印波尔克在他们面前是不是真的是废物。

　　接着，吴建又看着“戴米乌尔苟斯”众人说道：“无论哪个时代都不会缺乏野心家，如今全世界都知道了五大星具的存在。那么今后几百年或者几千年，也依然会有人打五大星具的注意，到时候我们不在了不是很麻烦？所以，就让他们把贤龙王印波尔克复活了，干净利落的把贤龙王印波尔克收拾掉就好了——还有你们，如今胡力想必也不敢和你们合作了，而你们之前和他合作制作出来的东西也被夏和伽吉鲁收拾掉了，想要达成你们的目的就把贤龙王印波尔克复活吧。然后把他带到我面前，让我好好收拾一下他。”

　　【……会让你如愿吗？】

　　盟主格列高里嘴角浮现一丝诡异的微笑，按照如今的情况，他们的确是不得不复活贤龙王印波尔克才能和吴建拼一拼了。但就算是这样，他们现在也没有信心贤龙王印波尔克一定可以打败吴建啊，又怎么会直接让贤龙王印波尔克过来——不说能不能控制的问题。

　　“哼，不送来你们又能怎么办？让贤龙王印波尔克破坏一两个国家，然后再被我们找到收拾掉吗？那样毫无意义吧。就算你们能毁灭世界的一半好了，剩下的一半被我们保护，你们又无法打赢的话，到最后你们做的一切也毫无意义。还不如干脆一开始就过来，只要能打败我，你们就可以随心所欲。反过来也一样，无法打败我，你们做什么都毫无意义。”

　　盟主格列高里沉默了，实力打不过吴建，他当然是想要依靠计谋了。但贤龙王印波尔克不是那么容易控制的，吴建的实力也是深不见底——鬼才知道要用什么计谋才能打赢啊。以吴建等人表现出来的实力，真的有计谋可以坑得掉他们吗？到最后，终究还是要利用强大的力量啊。

　　“复活贤龙王印波尔克之后，你们把他带到教会总部吧，就在那里一决胜负。好了，你们可以走了——啊，卡珊德拉和尤苏拉要留下来。”

　　什么！？

　　如果没有后面那句话，恐怕没人相信。但依吴建的意思，竟然是要放走“戴米乌尔苟斯”的人……包括七翼将！？

　　“不行！你没有资格这样做！”

　　这时，一个年轻人站了出来。

　　啪！

　　吴建一巴掌把他拍飞了出去——真的是拍飞，这个勇敢站出来挑战魔王雄威的年轻人跨越十几米的距离贴到了墙上。

　　“靠，你们算什么东西，也敢来质疑我的话？”

　　吴建阴沉着脸，并不只是因为这个年轻人敢反驳他，他似乎也把盟主格列高里的沉默当成是反抗他了。这个暴君，真的是不允许任何人对他表示反抗……

　　……好吧，这是别人的脑洞，吴建这个样子只是单纯装出来的，他现在可没有什么高兴不高兴的。他只是不想跟这些王公贵族扯谈而已，如果不杀鸡儆猴，那么这些王公贵族恐怕就要围着他吵吵闹闹的。

　　【哼……你真是……好吧，反正第一个要摧毁的就是教会。一个月之后，我们就在那里一决胜负吧！】

　　“戴米乌尔苟斯”撤退了，此时在罗雷亚蒙骑士国也没有人能拦住他们。在吴建的允许下，他们就带着剩下还能动的人撤退了。当然，卡珊德拉和尤苏拉是主动留了下来，也不用吴建多说废话。

　　“戴米乌尔苟斯”走了，接下来就是收拾残局了，但是首先要处理的就是谢普隆王国的人了。

　　不过当众人围住他们之后，发现谢普隆王已经死了。他等不到抓住艾可制作不老不死之药就死了。不过众人也不觉得意外，他本来就是处于什么时候死都不奇怪的年龄。在经过“戴米乌尔苟斯”背叛又无力回天的情况后，他不死众人才觉得奇怪呢。

　　那么，剩下的就是处理谢普隆王国王室成员和官员了，然后还有今后要怎么处理谢普隆王国本身。前者好解决，在场的王室成员肯定要处理，官员嘛……也要经过调查之后再行决定。倒是谢普隆王国本身就有些难处理了。这种情况本应是教会主持的，但现在发生了这种事，丑闻不断，恐怕他们也是焦头烂额。

　　不过别忘了，吴建可是把奥斯卡·布列斯兰德带了过来。在众人发现还有一个谢普隆王国王室成员之后——虽然是王位继承顺位最末尾的，在场王公贵族似乎也不打算放过她，尤其她现在还是一身女装的巨乳美少女。

　　不过，她的身份反倒是被吴建指出来的。所以就算被一众王公贵族虎视眈眈，她也没有多担心——有吴建在呢。

　　“好，就这样决定了。奥斯卡，谢普隆王国就交给你了。”

　　吴建一拍手，众人几乎是傻眼地看了过来。

　　你决定？……虽然知道你实力强大，但也不要这么突然一拍手，就决定这件可以影响整个大陆的事情好吗？

　　尤其是其它国家的，他们正胃口大开，准备趁这个机会在谢普隆王国身上狠狠咬一口呢。所以，虽然有刚才一个年轻人被打飞的情况，但不满的贵族们还是叫嚣起来。

　　“太放肆了！”

　　“年轻人！你实在是太年轻了！究竟是谁给你这种权利！？”

　　“这种情况，应该由教会处理……如果教会不插手，就应该由各国开会进行商议——你认为如何？骑士王奥华德陛下？”

　　“额……这个……那个……”

　　奥华德根本就没有那种气魄，在一众王公贵族注视下唯唯诺诺的。

　　怎么办？

　　维若妮卡凑近吴建，用眼神询问着他。

　　吴建闭起眼睛一会，然后睁开眼睛缓缓地扫视过去，同时说道：“谢普隆王国交给奥斯卡处理，任何人也不能有意见。如果你们敢暗中耍什么手段的话……你们就掂量掂量自己的军队是不是比‘戴米乌尔苟斯’的钢铁军团更强吧。”

　　吴建视线扫过，没有人敢和吴建对视——他们当然不服，但吴建明摆着就不会讲道理，又展现了如此强大的力量，正是气势如虹的时刻，他们也不会傻到去触霉头。

　　当然了，有些人是不见棺材不掉泪的，为了利益他们才不怕什么威胁。不过他们也是很快就尝到了苦果，虽然夏、伽吉鲁、温蒂三人不会去做出攻打一个国家的事情，但吴建这边还有几条龙啊。这群家伙才是真正的无法无天，加上也因为某些原因而非常郁闷。接到吴建命令之后，他们狠狠地蹂躏了那些国家的国防，彻底摧毁他们的防御力量。之后，他们就被迫进入大一统了。

　　不过这些都是后话，而且怎么管理一个世界吴建一向是不管的。

　　在维若妮卡安排灰溜溜的贵族们回去休息之后，外边突然传来轰轰轰三声巨响，吓得维若妮卡还以为又是敌袭。不过出去一看，三条巨龙层层叠在一起，好像是从天空中落下来的。在他们身边，已经回来的夏、伽吉鲁围着他们，温蒂真正治疗。

　　“他们是……”

　　任谁都会有这种疑问的，也不用了解是谁问的这句话了。

　　吴建微微一笑，对着在温蒂治疗下都还无法抬起头的德莱格、阿鲁比昂、坦宁说道：“虽然比不过我，但胡力也算是轮回者中的一流高手了，你们要挑战他还早得很呢。”

　　“呜……的确很强……”

　　德莱格勉强抬头说了这么一句不完整的话，就又垂下了头颅。

　　对于他的声音，维若妮卡等人也不算陌生，立刻就明白过来这三条龙到底是谁了。不就是一直看不见龙影的德莱格、阿鲁比昂、坦宁吗？不过明明看不见他们，为什么会伤得这么重？究竟是在哪里和谁大战了一场？也不见什么动静……

　　就在众人疑惑之际，几乎要脱离星球引力的高空中，胡力不甘心地看着下方。

　　他真的是不甘心，打不赢吴建他已经是很清楚的了。但刚才他可是真的打算杀了德莱格三龙，但吴建连人影都不出现，甚至还有空跟“戴米乌尔苟斯”玩，就这样将他的杀招挡了下来。而且还不止一次，不然德莱格三龙坚持不了这么久。

　　“吴建……”

　　纵有再多不甘，胡力也不得不认命。在第一次见面之初，曾经被他踩在脚下的那个人根本就不是他能俯视的，甚至现在连仰视的资格也没有。如果说之前他对要不要利用吴建在他脑中留下的那些“武功秘籍”还抱着模棱两可的态度，那么现在他不会有犹豫了——只要吴建没有动什么手脚，他不利用的话就真的不可能追上吴建。

　　“给我等着……终有一天我会让你后悔的！”

　　但是出奇的，胡力现在少了几分仇恨，更多的是想要超越竞争对手的那种心态。不过这点他也不知道什么时候才会发现……

　　不说这边，在安排好残局的收拾工作之后，罗雷亚蒙骑士国该是处理家事了。

　　于是，罗雷亚蒙骑士国众人（朱利亚斯被放回来了）加上吴建，当着卡珊德拉和尤苏拉的面商量着怎么处理她们。

　　“真是的……尤苏拉竟然是我们的姐妹什么的……这个男人到底要多垃圾才行？”

　　被从安萨里邦骑龙学院赶回来的米拉贝勒鄙视，被称为骑士王的奥华德比在大陆各国贵族前还要唯唯诺诺，甚至不敢吭一声。要是被阿尔托莉雅知道和她有着同一称号的这个人是这种表现，真不知道她会不会一剑砍了他。

　　不过话有说回来，奥华德之所以被称为骑士王，单纯是因为这里是罗雷亚蒙“骑士”国而已，只是“现任”骑士王而已啊。

　　“那个……米拉贝勒？现在是在商议怎么处置卡珊德拉和尤苏拉吧？”奥华德弱弱起举起手来。

　　“哼……不管是谁，犯下这种罪也不得不严肃处理——就像是之前的朱利亚斯一样！”维若妮卡严肃地说道。

　　西尔维娅被姐姐的话吓了一跳，和朱利亚斯一样……那不就是死刑吗？他之所以还活着，那是因为知道他是无辜的，只是找不到证据而已。

　　“维若妮卡姐姐大人……”

　　西尔维娅刚要说些什么，立刻就被维若妮卡凶恶的眼神给瞪了回去。

　　“不需要再说什么了，维若妮卡，你应该知道现在的国民——不，全世界需要什么。”卡珊德拉非常干脆地说道。

　　维若妮卡沉默了，这可是意图绑架拉蔻尔，并袭击了几乎整个大陆的上层贵族。一般的士兵也就罢了……哪怕是四蔷薇那种级别的，但是七翼将……恐怕也是不死不足以平民愤了。尤其是来自教会的压力——如果不是不可能的话，他们甚至会要求知道那些丑闻的人都去死的。

　　显然，罗雷亚蒙骑士国一家子都不希望家人死去，维若妮卡也推卸责任地将视线投向奥华德。

　　这一次，他也没有那么不堪，只是一脸悲痛地问道：“卡珊德拉……尤苏拉……你们究竟是为什么要这样做？”

　　“没有为什么，人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别？就算能成为这个国家的王也没有什么好得意的，但是推翻教会却是最伟大的功绩。”卡珊德拉没有丝毫掩饰。

　　“这也是最疯狂的举动！”米拉贝勒下意识地回道。

　　卡珊德拉微微一笑，也不说话。

　　而其他人也都不理解，毕竟他们也都是教徒，走几步就能看到教堂的生活对他们来说已经是和吃饭喝水一样的习惯了。哪怕他们拥有再大的远见……

　　这时，吴建开口说道：“的确是最伟大的功绩没错呢。”

　　“吴建！？”西尔维娅埋怨地看向吴建。

　　之前也说过了，西尔维娅说不定是在场诸人中最虔诚的信徒了。

　　“嘛，大概你们是看不到的……发展到现在，教会已经是根深蒂固，再多的丑闻也不能动摇他们的根基。不过问题也在这里，教会太强势了，这种强势或许可以带给你们一时的稳定，但也阻碍了人类的发展。老实说，这可不是什么好事啊。”

　　因为是吴建说的话，所以早就被攻略的众人只有沉默。而卡珊德拉则是欣赏地看着吴建，没想到这个男人竟然能看到这一点……老实说他们也不过是认为让一个教会统治这么久不是一件好事而已，也是听了吴建的话才明白教会的存在是在阻碍人类发展——这倒是给了她今后一个更好的说辞了，不过那要等她活下去才行。

　　不过这些，骑士王奥华德就没有在理会，反正也不关他的事，他可是早就想把王位让出去了。现在发生的这件事，或许就是一个机会——他还是这个国家的王，正好是承担一切责任最好的人。但是在此之前，他感到最为愧疚的女儿——尤苏拉，他可不想她出什么事。


第1042章 姐妹花

　　“尤苏拉，你究竟是为了什么？难道说……你是为了要找我报仇吗？”

　　奥华德的话让站在他身边的三个女儿和一个儿子深有同感地点了点头，就算他是王，抛妻弃女这个锅也是甩不掉的。

　　“我不懂您在说什么，陛下。我有什么非得找陛下报仇不可的理由吗？”

　　尤苏拉摇摇头，对奥华德也表现出足够的尊敬。但这也让罗雷亚蒙骑士国一家子感到心痛……这种时候，她还是把自己当外人吗？

　　“因、因为……你的生母是平民出身……当年本王不被允许迎娶你的母亲做为王妃……连带地，本王也无法把她生下的你迎入王宫做为王女……难道不是因为这样吗？”

　　“……很抱歉，陛下。您对我有很大的误解。我一点也不在意自己的血统。对王女的地位也丝毫不感兴趣。”

　　尤苏拉回答得非常冷静，和奥华德的痛心对比非常强烈。

　　“是、是吗？”

　　奥华德一脸错愣，似乎是接受了尤苏拉的解释。不过他不知道，他这种表现让维若妮卡恨不得在他脑袋上敲上十几下。

　　“是的。坦白说，打从出生以来，我这辈子感情还没受到动摇过。受特定事物吸引感到强烈兴趣——像这样的现象我至今从未体验过。对于王宫里展示的诸多艺术作品我也没有任何感想。就算看了大多数人直夸‘好美丽’的事物，我也不能理解到底美在哪里，追根究柢，就连美是什么样的概念我也不明白。更不用说，我从来没喜欢上特定的对象。严格说来，究竟什么才叫恋爱——就连这个我也无法理解。”

　　“你、你说什么……”

　　奥华德惊愕，虽然他是把女儿接到了身边，也给予了高位，但从未去了解过这个女儿。如今，他也终于从尤苏拉口中一窥她的生活……是那么的令人痛心。

　　“我的心一直都是空虚的。遵照国家制度参加‘幼生之仪’，得到了加拉哈德。顺理成章地进入骑龙学院就读，不知不觉以第一名成绩毕业，然后加入了圣龙骑士团。我只是专心做好我每天应该做的事，自然而然地就当上了团长。我的人生通常都是旁人替我安排好的。里面没有加入我个人的意志。一直以来，我只不过是在随波逐流而已，就某个层面的意思来说——也不失为是非常轻松的人生就是了。其实我从来没有想过要当圣龙骑士团的团长。之所以会答应就任，是因为我这个人空空如也，就算想找出拒绝这道人事命令的理由，也无法在我的思绪中找到。”

　　现场一片寂静，没有人知道现在该作出什么表情。在这里的都不是外人，也正因为如此，他们对尤苏拉都有一种内疚的心情，哪怕是卡珊德拉。

　　“虽然我没有资格问这个问题……卡特莉娜她现在过得好吗？如果她知道你背叛这个国家，一定会感到非常悲痛的。”

　　良久，奥华德才问出了这个问题，虽然也让人觉得烂俗，但恐怕也是他的心声了。

　　“我的母亲吗？我还在骑龙学院上基础班的时候，她就因病过世了。”尤苏拉平静地回答道。

　　怎、怎么这样……

　　奥华德无力地瘫坐在椅子上，一脸惆怅。其他人则是一脸鄙视地看着他，好歹也是给自己生了一个女儿的情人，他知道有这么一个女儿，竟然不知道人家是什么时候死的？如果不是因为他事自己的父亲，维若妮卡甚至会将他狠揍一顿，然后扔进牢里，发配边疆。

　　“真是个垃圾呢。”吴建毫不客气地说道。

　　“同上。”

　　“附议。”

　　“……没有意见呢。”

　　“恶心。”

　　一个儿子、三个女儿都附和了起来，虽然奥华德对他们是很好，但现在也不得不说谴责一下。

　　“你们啊……他也是很悲伤的好不好？”

　　没有想到，竟然是卡珊德拉帮他说了一句，奥华德顿时就满怀希望地看了过来——这个女儿并不单纯是个罪犯啊！

　　“哦～哦，卡珊德拉……”

　　“能不要露出那么恶心的表情吗？”

　　卡珊德拉的一句话彻底击沉了奥华德，后者垂头丧气抬不起头来。

　　“对了，得知母亲的死讯后，我唯一的感慨就是终于可以放下肩膀的负担获得解脱，充其量只有这样而已。”

　　察觉到众人对自己的同情，尤苏拉加上了这一句——非常冷血，但众人并没有发现其中的虚假，她的确是这样想的。

　　众人沉默了，今后他们要如何面对这个姐妹？或许，也不用操心了，因为她的罪……

　　“但是！为什么你要加入‘戴米乌尔苟斯’？你不是说对什么都没有兴趣吗？”西尔维娅指手画脚地说道，她这是拼命的想要把尤苏拉拉回正道。

　　“是的，我对那个组织一点也不感兴趣。我在意的是吴建。虽然不是很强烈，不过他确实在我的内心中激起了一圈涟漪。这是我有生以来第一次的经验。”

　　尤苏拉也是第一次露出了微笑，虽然只是很平淡的一次微笑。

　　吴建……

　　众女面面相觑，这个男人好像没有对尤苏拉做什么吧，怎么就引起她的注意了？

　　“嗯……吴建吗？的确是啊，就连维若妮卡在和他接触之后，也发生了改变……”

　　“父王，你给我闭嘴！”维若妮卡喝道，脸上带有一些红晕。

　　“是……”奥华德又缩了，放在这里的人也知道他的尿性，再女儿面前再弱势也没关系。

　　“尤苏拉，以你的性格，对吴建感兴趣……也就是说你想和他切磋……见识一下他的力量吧？”维若妮卡对尤苏拉还是很了解的。

　　“是的。这一生第一次有人让我产生兴趣。那名人物就是吴建。想要了解他这个人，果然还是透过决斗这个方式最有效益吧……不过我之前也向他发起挑战被拒绝了……虽然我现在明白，我远远不够资格和他决斗。但那时的我并不明白，我认为要他认真和我决斗，只有制造出不容退步的境地才可以。所以我加入了‘戴米乌尔苟斯’，想要逼迫他……”

　　听着尤苏拉的话，维若妮卡一直都是铁着脸，双手抱胸。

　　“……看来你的确是没有卡珊德拉和其他七翼将的那种想法，但是你的行为不会因为这点而获得赦免。”

　　维若妮卡姐姐……

　　西尔维娅看着维若妮卡，嘴唇动了动，但是最终还是没有说什么。因为尤苏拉的行为，无论原因是什么都是无法被原谅的。

　　“我不会辩解什么，在加入‘戴米乌尔苟斯’的时候我就已经做好了死亡的准备。”尤苏拉平静地说道。

　　这时，卡珊德拉不耐烦地说道：“好了，你们还要问道什么时候？明明是无法改变结果的，干脆一点吧！”

　　此话一出，众人就真的是沉默了。他们都知道卡珊德拉说的无法改变结果是什么意思，但他们也没有注意到，卡珊德拉说这话的时候眼睛余光飘向了吴建——在她看来，真正可以决定她们命运的不是教会或者其它，而是吴建啊！

　　“那么——”

　　把她们给我押下去——

　　就在维若妮卡下一个艰难的决定的时候，吴建突然开口：“死罪能免活罪难饶，来人啊，把她们带到我房间去！”

　　“——把——咳咳咳！”

　　维若妮卡差点没被呛死。激烈咳嗽一阵之后，气势汹汹地走到吴建面前，一把揪住他的衣领。

　　“混蛋！你在乱说什么！？”

　　维若妮卡喷了吴建一脸口水。

　　“惩罚啊……”

　　吴建一脸无辜，但话音没落，他的脑袋就不断晃动了起来。

　　“什么惩罚！你根本什么都不懂！不要再来捣乱了！”

　　可以看出，维若妮卡现在的情绪很乱，摇晃着吴建的双手也不知不觉就停了下来。

　　“唉，她们是你的妹妹吧，既然不想惩罚那就这样子算了。”

　　吴建拨开维若妮卡的双手。

　　“可是……”

　　维若妮卡神情复杂，如果可以的话她当然不想。但是，现在的情况是由不得他们做主。就连朱利亚斯那次也是一样，就算知道真相他们也只能偷偷放走朱利亚斯，表面上还是将他砍头了。这一次情况更严重，恐怕就算罗雷亚蒙骑士国成为了最强的国家也无法包庇卡珊德拉和尤苏拉，甚至连以假乱真都不行。

　　“没什么可是的，天塌下来由我顶着。卡珊德拉和尤苏拉的事就这样算了，你们就当没有发生过这些事情吧。”

　　“……那样真的可以吗？”西尔维娅忍不住问道。

　　“当然可以，其他国家敢有意见打过去就行了。至于教会……”吴建冷笑一声，说道：“也是时候整顿一下了。”

　　西尔维娅嘴唇动了动，最终还是没有说什么。她是虔诚的信徒没错，但信仰的只是教会宣扬出来的萝莎·玛莉亚。她也是很理智的，并不认为教会就等于萝莎·玛莉亚，尤其是在听“戴米乌尔苟斯”盟主格列高里·萨佛那罗拉说完的教会秘闻之后。

　　不过这个世界依然是力量的天下，为什么“戴米乌尔苟斯”敢挑衅全世界？那是因为他们有这种实力，而吴建的实力比他们不知道强了多少倍，更不需要怕了。

　　是夜，和解……也不知道是不是和解来到姐妹几人——维若妮卡、卡珊德拉、米拉贝勒、尤苏拉、西尔维娅共聚一池。不过米拉贝勒因为拿了一些机龙战利品作研究，所以慢了一步，结果在更衣室碰上了吴建。

　　“……”

　　“……”

　　对视一会，只剩下内衣裤的米拉贝勒冷眼看着吴建：“这里是女浴池哦。”

　　“我知道啊。”吴建睁大眼睛回答道。

　　“……那你为什么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”

　　因为这里是女浴池……感觉这样纠缠下去没完没了，米拉贝勒就不再说话。只是用谴责的眼神盯着吴建。

　　不过这样就有用的话，那吴建就不是吴建了。

　　只见他哈哈一笑，一个跨步抱住了米拉贝勒。

　　“再看，再看我就把你吃掉！”

　　实际上，吴建也那样做了。先是轻轻地吻住米拉贝勒的嘴唇，在她开始闭上眼睛享受吴建如雨点般轻吻的时候。她身上剩下的衣料也在不知不觉中落了下来——她甚至不知道吴建是什么时候动手的，直到那两处私密部位被吴建触及才发现。

　　两人紧紧贴在一起，但是肉体的互相厮磨就让纯情得不能再纯情的米拉贝勒浑身酥软，双眼迷离地双手撑在吴建胸膛上。

　　“真是不错呢。”

　　吴建舔了舔嘴唇，虽然米拉贝勒已经不是学生的年纪了，但罗雷亚蒙骑士王家一向长得很幼齿，而米拉贝勒也是常年不出去走动的，一身皮肤非常水嫩，正合吴建的胃口。刚才他一路吻到米拉贝勒的胸口处。虽然还没有攀上那两座山峰，但传来的弹性触感快要让他按耐不住了。

　　就在吴建蹂躏米拉贝勒的时候，浴池中的众女也开始了谈话。

　　“呼～真是好久没有这么轻松了。”卡珊德拉捧起一捧水，浇到了自己完美的锁骨上。

　　“卡珊德拉，你倒是放得下。”维若妮卡不带任何感情地说道。

　　“呵呵，反正他也说过去了，我为什么要紧张呢？”卡珊德拉挑衅一般看了过去。

　　“哼，先别高兴得太早。你和尤苏拉不一样，可是很明确知道这样做会给罗雷亚蒙骑士国带来什么样的灾难。”

　　对此，卡珊德拉只是笑了笑，似乎对此并不在意。

　　“真是的，为什么要让这样的家伙……”

　　维若妮卡小声地嘟囔着，照理说就算能原谅卡珊德拉也要将她们发配出国才对，吴建竟然还要把她们留下来……这让她感觉很不好，卡珊德拉可是外号“魔性妖花”的妖艳少女，偏偏还守身如玉。这样的竞争性太强了。

　　不知不觉，维若妮卡的嘴唇下降到了水平面之下，无意识地吹起了气泡。看到她这个样子，卡珊德拉更是不可能放过。

　　而在另一边，西尔维娅也是拉着面无表情的尤苏拉聊起了家常。不过家常就恰恰是尤苏拉最无聊的话题。加上又要顾及她的家庭不能说太多。要说其它的吧……国家大事？那更糟糕了，别看吴建说不处罚她们，但现在事情还没平息呢。至于聊一些有趣的话题……看着始终面无表情的尤苏拉，西尔维娅反而觉得自己是一个傻瓜了。

　　没有办法，西尔维娅只能东张西望，然后发现。

　　“诶？米拉贝勒姐姐怎么还不见人影？”

　　西尔维娅的话也的确是引起了姐姐们的注意力，就连尤苏拉也抬头张望了一下浴室门口。明明都说好一起洗澡的，米拉贝勒也太晚了吧？

　　“米拉贝勒那家伙！”

　　哗啦一声，维若妮卡怒气冲冲地站了起来。不过她大部分是装的，因为在和卡珊德拉的嘴皮子之争中，她完全落入了下风。谈及吴建的事情，这位铁血女武神现在也是满脸通红，也幸好能用温泉的热量来掩饰。

　　卡珊德拉好笑地看着嘟囔着要去更衣室看一看米拉贝勒有没有来的维若妮卡，她有一种预感，肯定能看到维若妮卡狼狈的样子。

　　不过她也万万没想到，维若妮卡狼狈的样子会来得那么快。

　　只见维若妮卡刚走到门口，一个身影就闪了出来。

　　米拉贝勒？

　　不，并不是米拉贝勒一个人。之所以看成是一个人，那是因为米拉贝勒是以一种非常不堪的姿势被抱进来的。而那个人……

　　“米拉……”维若妮卡视线缓缓上移，最终看清了那个人。

　　吴、吴建！？

　　维若妮卡没有喊出声，好像真的受到极大惊吓的她呆呆地看着吴建的脸。

　　一秒、两秒、三秒……

　　“呀啊啊啊～～～”

　　维若妮卡以卡珊德拉都惊讶的尖叫声猛蹲了下来，双手紧紧护住身体，眼角含泪地看着吴建。

　　“为、为什么你会出现在这里！？”

　　她完全没有做好准备啊，就这样被吴建看到了……与米拉贝勒相比那充满肌肉的身体真的是太难看了。

　　不过她倒是多虑了，就算有肌肉，她的身体线条也不比任何一个美女差。反而多了一种健康美，而且她的肌肉也并不明显。

　　“吴建！你……快点滚出去啦！”

　　在被维若妮卡的尖叫吓到之后，西尔维娅也回过神来，抓起身边的一张椅子就扔了过去。

　　吴建把头一偏，小椅子就飞了过去。

　　“呵呵，好不容易才集齐了五姐妹，我当然要好好享受一番，怎么能就这样走呢？”

　　吴建把米拉贝勒放下，不过还是一只手搂着她，把维若妮卡硬扯起来。就这样，搂着姐妹两个，走向了姐妹三个。


第1043章 不甘心

　　第二天，暂时没有什么事情发生，品尝了姐妹花的吴建正躺在芙丽达·雪莉的大腿上回味着昨晚的美味。

　　之所以芙丽达·雪莉会和她的两个妹妹在这里，因为吴建把她从奥华德那边要了回来。吴建觉得，女仆姐妹花也很不错啊。虽然芙丽达·雪莉和普琳罗兹·雪莉、科赛特·雪莉只是堂姐妹。

　　然后帮吴建按摩大腿的就是阿妮亚和阿布杜尼雅，这两个萝莉姐妹也是很卖力的。然后不远处就是艾可和莫尔德雷德，嗯……她们两个也算是姐妹吧，毕竟是这个世界上为二可以变成人形的龙，往前也可以追溯到一家。

　　不过她们两个就不会照顾人了，只是在旁边吃着点心。艾可对莫尔德雷德的存在已经没有那么敌视了，而这也和莫尔德雷德不再对吴建表现出敌意有关。

　　之前莫尔德雷德也算是背叛了吴建，不过没有收到惩罚，虽然不知道她对这一点有什么想法，但吴建对“戴米乌尔苟斯”的碾压，让她对吴建兴起了敬畏之心……虽然吴建本身没有表现出什么实力——不对，吴建在救下拉蔻尔和送贤龙王灵魂的那几手就表明了，他要取任何一个人的性命都不是难事。

　　而吴建不把贤龙王放在眼里，还让“戴米乌尔苟斯”把贤龙王复活带到他面前，这样的举动也让莫尔德雷德忐忑不安，要是贤龙王印波尔克真的不堪一击，她又该如何自处？安心的当吴建的女仆（肉……咳咳）吗？

　　就在这时，米拉贝勒的女仆悠妮丝走了过来。

　　“吴建大人。”

　　“嗯，米拉贝勒已经起来了吗？”

　　“不是的……公主她还在睡。这里，有您的信件。”

　　悠妮丝恭敬地双手递出了一封信。

　　哦？

　　吴建坐了起来，在这里也有人给他写信？

　　当他看到信封上的名字之后，他也就明白了。来自阿尔巴村的信封上写着阿莉莎·布雷克的名字。吴建在这里其实也是取代主角的，而主角的名字是亚修·布雷克，阿莉莎·布雷克正是他的“母亲”。

　　人妻吗？

　　吴建可不会随便就认一个人作母亲，嘴角上扬的他对阿莉莎·布雷克的印象就是这个。而且他没记错的话，家里还有一个妹妹，还是可爱的小萝莉。

　　书信的字面非常简约，只有一张信纸。总结起来就是，“希望你马上回家”，“有个人想让你见见”这两点。

　　“是他吗？”

　　吴建立刻就明白了过来，只是没想到那个人会这么快就回到那里，难道真的是打算闹一个大新闻吗？

　　不过吴建也没有拒绝，就带着安萨里斯邦骑龙学院的人去了一趟阿尔巴村。因为维若妮卡等人要处理国内国外的事务，罗雷亚蒙骑士国就只有西尔维娅和科赛特陪着一起去了。感觉自己都快要被遗忘的蕾贝卡、露卡、洁西卡也正好趁这段时间在吴建面前彰显一下自己的存在感。不过被吴建选为谢普隆女王奥斯卡就只能回国了，与她一起走的就是为她镇场子的温蒂和夏露露。

　　——阿尔巴村。

　　从地图上看，是一个罗雷亚蒙骑士国偏北位置的简陋村子。不过在哪也无所谓，交通工具还是索德布雷加，就罗雷亚蒙骑士国这么点的地方，真是还没坐好就到了。

　　“哦～～～”

　　“这是什么？好大啊！”

　　“这个，难道是叫做……魔导舰的玩意吗？”

　　索德布雷加还没降落，下边就围了一群人。不过魔导舰在这个世界也差不多要变成飞机一样的交通工具了，阿尔巴村的村民就算没吃过猪肉也见过猪跑……再不济也听说过猪，倒也没有引起什么骚乱。而且地处偏僻，信息专递没有那么快，阿尔巴村并不知道外边发生了什么事。不然在这种紧张情况下，换成大一点的城市早就惊慌起来了。毕竟刚在大陆会议上发生恐怖袭击事件，任何人看到一艘平时看不到的飞船都会不安的。

　　事实上，村民们虽然不怎么惊慌，但也是有不少人拿着锄头、铁锹，估计是以防万一，可以代替武器战斗吧。

　　“喂，那家伙……仔细一看不就是亚修吗？”

　　有人认出了吴建，毕竟在他们记忆中还是有吴建的存在的。

　　“哦哦！是真的！离开村子的时候还是小鬼头，所以我都一下没看出来！”

　　“亚修？那么，那些孩子们是骑龙学院的学生吗？”

　　一瞬间，村民们的视线变得崇拜起来。毕竟安萨里斯邦骑龙学院可是罗雷亚蒙骑士国的骄傲啊。

　　“哥哥！”

　　突然，一个跃动的双马尾冲出人群，扑进了吴建怀中。

　　本应在下一个学期进入安萨里斯邦骑龙学院的少女得以提前见到哥哥，让她非常兴奋，不顾众人直接跳到了吴建怀中。

　　“琳达。”

　　吴建抱紧十二岁的少女，抚摸着她的小脑袋。

　　“哥哥、哥哥……”

　　少女忘乎所以地用脑袋蹭着吴建，生怕他跑了一般紧紧抱住——就跟树袋熊一样。

　　吴建也不在乎，视线随之看向了琳达过来的方向。在那里，一位年轻貌美的女性推开人群走了出来。

　　“琳达，不要给哥哥添麻烦哦。”女性温柔地说道。

　　“是……”

　　可以看出，琳达对女性很尊敬，很快就从吴建身上下来。

　　远处，跟着吴建一起来的少女们也猜出这个年轻得过分的女性是什么人——不用问，肯定就是阿莉莎·布雷克。

　　“吴建的妈妈，是个美女呢。而且，好像很温柔的样子。”艾可率先发表了感言。

　　“嗯。不光是漂亮，也很年轻啊。完全看不出是有两个孩子的母亲。看着比维若妮卡姐姐还小的样子……”

　　“你，这话要是在本人面前说的话，小心被大切八块……”

　　“呜……”

　　西尔维娅颤抖着，要是真的被维若妮卡知道，她不知道会被怎么对待——尤其是在遇到吴建之后，维若妮卡对年龄更加在意起来。

　　“话说回来——”洁西卡目不转睛，盯着阿莉莎的胸前。然后，她在蕾贝卡的耳边轻声道：“真是大呢。”

　　“嗯，不单是大，形状也很美……说不定，吴建一拿到信就急着回来，那魅力十足的母亲就是原因吧。”

　　“诶～～～”

　　听了蕾贝卡的话，露卡发出不可思议的声音，同时低头看了看自己那可悲的胸部。

　　“呵呵呵，各位真有竞争性呢。”科赛特笑呵呵地说道。

　　此时，在索德布雷加之上，也跟着来的几条龙正看着这边。

　　“父母吗……虽然是取代了主角，但吴建不可能认可的。”德莱格冷笑道。

　　“是啊，不过他似乎也对那个人妻抱有想法的样子……”阿鲁比昂冷眼看着那边。

　　“……不会吧……”坦宁苦笑道。

　　“反正不关我们的事。”

　　伽吉鲁随口说了句，就不感兴趣地回到了座位。

　　此刻，吴建那边，少女们也和阿莉莎见过了面。因为是自己人，村民们也很快散去，留给一家子聊家常的空间。

　　不过这里毕竟不是闲聊的地方，阿莉莎很快就招呼众人回家。

　　路上，琳达占据吴建的左手边，拉着他的手不让众女靠近。不过众女在阿莉莎面前也显得拘束。但是阿莉莎就不那样，走着走着她就贴到了吴建右手边。

　　“嘿！”

　　可爱地叫了一下，阿莉莎抱住了吴建的胳膊。

　　“呵呵，真是好久不见吴建了，好像并没有变化嘛，你真的好好吃饭吗？”

　　吴建在很早之前就到这个世界了，对于他的“改名”，阿莉莎也并不说什么，很简单就接受了。

　　“到了我这种程度，不可能再在身体上有所改变了。”

　　“是吗？嗯……”阿莉莎在吴建手臂上捏了捏：“你的身体的确是很强壮……”

　　“当然！”吴建抽出手臂，反而去搂住了阿莉莎的细腰。

　　“呵呵，还是和以前一样爱撒娇呢。”

　　阿莉莎笑呵呵的，对“儿子”的“撒娇”感到很开心的样子。不过跟在他们身后的少女们就是眼神一紧，互相对视起来。

　　这可不太妙啊……她们倒是没有考虑伦理上的问题，而是单纯的觉得竞争不过阿莉莎——年轻貌美（虽然不知道具体年龄）、性格温柔，还有着少女所不具备的成熟气息，还有那距离吴建最近的身份……这一切都让她们很有危机感——虽然吴建已经把她们都收了，但想要获得更多宠爱的心可不会减少。

　　回到家中——这是一栋砖瓦房，看上去像是经历了几百年风雨了似的。不过在阿尔巴村，这并不稀奇。

　　“今天来了很多客人，妈妈我，去准备晚饭了，今晚是琳达最喜欢的炖菜哦。”

　　“哇～～太好了！我也去帮忙！”琳达欢天喜地地回答。

　　“不行，你要把哥哥带去跟那个人见面。”阿莉莎点了点琳达的额头。

　　诶～～～

　　琳达的小脸一下子就冷却了下来，虽然明白那个人的身份，但对完全没有印象的那个人，她始终有一点对陌生人的顾忌。不过也不奇怪，毕竟她已经习惯了只有妈妈、哥哥的生活，而且也觉得很幸福。这样的幸福突然插入一个“陌生人”，感到不适应也是正常的。

　　“好了，带哥哥到书房去吧。”阿莉莎温柔地说道。

　　“我知道了……”

　　书房在二楼，在登上一个个阶梯来到走廊尽头的书房前，琳达停下了脚步。

　　“哥哥，那个……爸爸就在里边。”

　　琳达推开了门，然后就溜到吴建身后躲了起来。

　　里面，一个翻着书籍的中年男人转过身。虽然是中年男人，但看起来还是很年轻的……就不说什么和“亚修·布雷克”长得像的问题了，这是不可能的。不过他的身材高挑，如果蕾贝卡等人在这里，眼光又够犀利的话，可能还能看得出这个男人的身高和“戴米乌尔苟斯”的盟主格列高里·萨佛那罗拉一样……好吧，也不用卖关子了，他就是格列高里·萨佛那罗拉没错。

　　“琳达，为什么躲在哥哥身后……爸爸我很伤心哦。”

　　格列高里·萨佛那罗拉露出苦笑……不过想当然也知道这个名字是假名。

　　“亚邦·德·帕尔马，你果然来这里了吗？”吴建平淡地说道。

　　“哦～～你还记得我的名字啊！”亚邦激动了起来，不过他很快就冷却下来，挠着脸颊说道：“不过你和我印象中……嗯……性格倒是一样，不过上次见到你的时候我可是差点没认出你来——你是什么时候改名的？”

　　亚邦饶有兴趣地看着吴建，他们之前可没有正式见过面，吴建会觉得奇怪吗？

　　不过吴建注定会让想要看他好戏的人失望，闻言只是轻轻一笑，反问道：“你很在意吗？”

　　“不……”亚邦耸耸肩，说道：“我这个父亲一点也不称职……这么多年不回来，老实说就算阿莉莎改嫁、你们更名改姓我都不会介意。”

　　“这种话……”吴建低头看了一下妹妹，说道：“也难怪琳达会这样了。”

　　“所以说……我不是一个称职的父亲啊。”亚邦再次苦笑。

　　“不，你现在有一个机会。”

　　“什么？”亚邦露出惊愣的表情。

　　“我会整顿教会，虽然不会让他们改名换姓，但也是从上到下的清洗来让教会焕然一新。”

　　亚邦沉默了，但老实说他非常吃惊。本来他还想给吴建一个惊喜的，但没想到吴建竟然一下子就看穿了他的身份，甚至是目的。

　　但，他这样就行了吗？本来他也是打算在这个小村庄渡过一生的，但教会的穷追猛打让他走上了这条道路。而且，之前决定在这里和阿莉莎共度一生的时候他对教会不是没有了仇恨——任谁都会对将自己一族追杀得只剩下一人的势力都有着最强烈的恨。只是那时他没有任何力量，而且也有了想要守护一生的人。

　　但是，他最终还是无法做到……严格来说不是教会追杀至此，不然他走后阿莉莎一家也不可能在这里生活下去。而是……阿莉莎的父亲，他的岳父——亚当·布雷克是教会的狂信徒啊！在得知他的身份和遭遇之后，竟然要向教会告发他，哪怕这会害阿莉莎也跟着一起死。

　　那个时候别谈亚邦是什么心情了，自己的女儿和女婿啊，而且任谁了解事情真相都会为亚邦一族抱不平的。那个人竟然还是铁着心肠要去告发，仅仅是因为不能容忍圣女罗莎·玛莉亚（被宣传的处女）有子孙。

　　当然了，也别管亚当·布雷克相不相信亚邦的说辞。但不管亚邦怎么恳求，亚当·布雷克依然没有改变主意。

　　最终，亚邦亲手杀了亚当。也是在那一刻起，他清楚地认识到，罗莎·玛莉亚教会是人类世界的一个毒瘤。也怀着对杀害岳父——妻子的父亲的罪孽，亚邦离开了这个村子。不过对于自己被迫（虽然是内心的煎熬——他对阿莉莎也不可能说是自己杀了亚当）离开心爱的人身边，亚邦对教会的仇恨还是一股脑地爆发了出来。

　　发展到今天，眼看就差临门一脚了，竟然蹦出了一个吴建，而且还是自己的“儿子”……嘛，心情当然是既欣慰也复杂。不过最重要的是，他可是恨不得将罗莎·玛莉亚教从这个世界连根拔起，吴建所谓的整顿可以让他平息心中的仇恨吗？

　　“我……”

　　“你该不会还对贤龙王抱有期望吧？我已经明确告诉你了，那就是一个废物，连让我出手都没有资格的废物！”吴建重重地说道。

　　然而，亚邦脸上还是一脸纠结，汗水打湿了他的后背——一切都超出意料，吴建的压力对他来说太大了。

　　“很难抉择吗？那我就明确的告诉你吧，还活着的参与追杀你们的人都会得到应有的惩罚——生不如死的那种。然后，如果你选择留下来的话，那你可以和阿莉莎在这里生活一辈子，没有人会来打搅你们，圣杯的血族也得以延续。但是！从现在开始，如果你选择离开的话，那你就再也无法见到阿莉莎和琳达。而你，也不可能达成你的目的。”

　　啪嗒，亚邦手上的书落到了地上，不过他没有理会，睁圆的眼睛死死地盯着吴建，然后又看了看琳达——小女孩并不理解他们在说什么，不过也知道亚邦正面临着选择，但她对这个选择并不怎么上心的样子。至少亚邦从她眼里看不出挽留。

　　呵……

　　亚邦苦笑一声，他真的错过了许多——在杀害亚当那一晚，他本来可以当做什么都没有发生，反正也没有人怀疑他。但他还是毅然走了出去。不过在那时，他也做好了再也无法见到阿莉莎他们的准备。

　　最终，亚邦还是选择了离开。在离开之前，他对吴建说道：“我已经无法回头了……不那样做我无法甘心。”


第1044章 母女

　　亚邦·德·帕尔马离开了，被吴建那样说了之后，他也没有留在这里的理由了。而且他回来也待了几天，要说的话也都说完了。既然他已经打定主意那样做，就更没有理由留下来了。就跟十年前一样不告而别。

　　饭点，阿莉莎见亚邦人不在，就四处观望起来：“奇怪，他人呢？琳达，去把爸爸叫来。”

　　这个……

　　琳达为难地看向吴建，虽然亚邦没有明确说走了，但她也能猜得出来啊。

　　“不用叫他了，他已经走了。”

　　阿莉莎身体一顿，但很快就恢复正常，一边往桌上摆放碗筷一边说道：“这样啊……那个人就是这样的呢，老是急匆匆的。”

　　“既然这样……各位，不用等了，不用客气吃吧。”

　　阿莉莎笑了起来，众人也不知道她现在的心情是什么，至少她表面上的笑容并不勉强。

　　不过众人还是面面相觑，各自落座也没有发出声音。

　　“妈妈！”琳达一把抱住了阿莉莎，说道：“我们和哥哥在一起就足够了！”

　　“……是啊，我们一直都是这样过来，也很幸福呢。”

　　看到女儿并没有因为没有爸爸而伤心（好像还有点高兴的样子），阿莉莎也露出了释怀的笑容，抚摸着琳达的脑袋，然后也将旁边的吴建搂了过来。

　　在这一瞬间，阿莉莎是觉得自己幸福的。毕竟这么多年来都是这样生活，她也早就做好亚邦再也不回来的心理准备……不过，亚邦这次回来她还是抱有那么一丝希望……仅仅是一丝吧。

　　阿莉莎此刻的心情是非常非常复杂的，吴建也能察觉得出来，就抓住了她的小手——还是那么柔嫩，多年的辛苦似乎也没有在她手上留下痕迹……嘛，多多少少有吴建的因素在内。而且她家在这里也算是一个土财主，家都有两层呢，而且也很大。

　　“没有关系，我会让你感到……”

　　吴建揉捏着阿莉莎的小手，亲昵地靠近她。这一动作让众女的心又是一紧——这真的不太妙啊。

　　“呵呵，你这孩子……”

　　阿莉莎娇声笑道，似乎已经将复杂的情绪给压了下来，连忙招呼众人。

　　“来来来，我们开饭吧，你们不用客气。”

　　“哦……好。”

　　众女也不再客气，纷纷开动起来。

　　这一顿饭倒也有说有笑，进行得非常顺利。

　　然后在吃完饭之后，小小的村庄也没有什么娱乐，加上又忙了一天，大家都准备休息了。不过就算是休息，在这之前，安萨里斯邦骑龙学院众女可都是每天都要洗几次澡的。不过之前也说了，阿莉莎家也算是土财主，房子在众女眼里算简陋的，但浴室布置得可是很不错的。

　　“哦～～没有想到，这里的浴室很不错呢。”

　　“是啊，虽然比起王宫里的浴池算小的了，不过布置得很有格调。”

　　“竟然拿王宫的来比……”

　　“不过真的是很不错，学院里的个人浴室绝对没有这里的大……”

　　莺莺燕燕陆续走进了浴室，阿莉莎在外边托着脸蛋“啊拉啊拉”地看着。

　　“她们喜欢真是太好了，不过看到那么多年轻的女孩子，妈妈真的觉得自己老了呢。本来还想跟她们一起去洗的，还是算了吗？”

　　这时，琳达抱住了阿莉莎，说道：“妈妈才不老呢，而且身材还那么好，姐姐们刚才还一个劲的羡慕呢。”

　　“是吗？那妈妈我也可以一起去了呢……琳达也一起？”阿莉莎低头问道。

　　只见琳达磨蹭着阿莉莎摇了摇头，看向吴建方向：“我要跟哥哥一起洗！”

　　“哎呀……”

　　阿莉莎一脸难办地看向吴建，不过她的难办可不在伦理方面。

　　“琳达这么爱跟哥哥撒娇啊……不过妈妈也很久没有和哥哥一起洗了哦～究竟该怎么办呢？”阿莉莎用手指点着自己的下巴说道。

　　“呶～～妈妈跟姐姐们一起洗不就得了吗？”琳达鼓起了脸颊，看向阿莉莎的表情也一副竞争对手般。

　　“哎呀哎呀，如果她们嫁到我们家，妈妈有的是机会跟她们一起洗哦。不过跟哥哥一起洗的机会就会越来越少呢……对了！”阿莉莎一拍手掌，好奇地问道：“吴建，那么多女孩子你喜欢哪一个？”

　　“全都喜欢哦，她们都是我的女人。”

　　闻言，琳达立刻就鼓起了脸颊。

　　“啊拉啊拉……那么妈妈我也不急着和她们一起洗了呢……”

　　“不行！”

　　突然，琳达猛地推开阿莉莎，跑到吴建身边一把抱住了他。

　　“琳达要和哥哥一起洗，妈妈就跟姐姐们去洗好了！”

　　“怎么办呢……”

　　阿莉莎一脸笑意地看着琳达，不过在发现这个小家伙真的就要不认人的时候，就改口道：“那妈妈我就……”

　　“不，我们三个一起洗。”吴建笑着对阿莉莎说道。

　　阿莉莎一愣，显然没想到吴建会提出这个要求。不过她很快就露笑意，说道：“想要像妈妈撒娇吗？好啊，等一下我们就一起洗好了。”

　　说完，阿莉莎就去整理众女的房间了。

　　客厅里，琳达鼓着小脸，用犀利（自认为）的眼神瞪着吴建。

　　“琳达乖，以后有机会慢慢独处的。”吴建摸着琳达的小脑袋说道。

　　“不要！”琳达收起鼓着的脸颊，但还是很任性地说道。

　　“这样也不要吗？”

　　吴建在琳达的脸蛋上亲了一口，后者的脸上立刻就升起两朵红晕，虽然很高兴，但还是装作还很生气的样子。

　　“哥——呜唔！？”

　　一瞬间。琳达睁大了眼睛。在她准备说话的时候，吴建吻住了她的樱唇。

　　“这样可以了吗？”吴建笑道。

　　“没……还不可以……”

　　琳达抵住吴建的胸膛，低着头，声音细弱蚊声。

　　“还不可以吗？那好，我们就先去你房间一下吧。”

　　接着，吴建在琳达还没反应过来之前抱起了她——一手托着小屁股把她抱在怀中。就那样走向了琳达的房间。

　　路上，琳达娇喘连连，身上的衣服一件一件地减少。不过吴建可不会把她的衣服乱扔，都好好地拿在手上直到来到琳达的房间。

　　“哥、哥哥……”

　　琳达非常紧张，像个小婴儿一样缩在身前的手脚很是僵硬。

　　“放轻松，让哥哥好好舔你。”

　　舔！？

　　嗵的一声，琳达的脑袋好像被开了个洞一样一片空白，眼睛不断地打着转，身体就像是煮熟的螃蟹一样通红。手脚也软了下来——正好让吴建方便舔她。

　　不到一会，琳达已经是气喘吁吁，手脚都动弹不得了。而这时，安萨里斯邦骑龙学院的少女们还在浴池里谈得热火朝天呢。

　　“哎呀……这是不是有点早了呢？”

　　吴建叉着腰，看着不堪一击的琳达有些为难。他现在有些无聊，但就这样把琳达“玩坏”，等一下的好戏就没办法上演了。

　　眼睛一转，为了让好戏更加精彩。他轻轻扶起琳达，却在她的私密部位轻轻滑动。

　　“嗯……”

　　琳达酸痒难耐。紧紧闭着眼睛，全身好像在和什么抗争一样鼓起力量。

　　“琳达乖，等一下你要这样做哦……”

　　吴建在琳达耳边细声细语，而后者也因为吴建胡力的左手根本就无法思考，只能被动地点着头……

　　因为是在阿莉莎面前，安萨里斯邦骑龙学院众女也不敢洗太久。很快就出来了。不过也很快就被吴建打发去睡觉了——不过她们可没有那么早睡的习惯，都聚集在大厅里聊着只有女生的话题。而布雷克一家还没有去洗澡，所以阿莉莎和琳达在浴室……至于吴建，众女才不管呢，最好让他到外面去吹冷风。

　　阿莉莎来到浴室前。左看右看都没有发现有琳达和吴建的踪迹，不过她察觉到里面有人。

　　“吴建，琳达，你们在里面吗？”

　　阿莉莎一边脱衣服一边向里面问道，很快就得到了琳达的回应。

　　阿莉莎也很快就脱光衣服，然后在浴巾上犹豫了一下。

　　阿莉莎歪着头想了一会，最后俏皮一笑，也没有拿浴巾裹住令众位少女都羡慕不已的娇躯，就那样走了进去。

　　在可以容纳安萨里斯邦骑龙学院众女的浴池里，琳达在吴建身边玩耍。刚刚被心爱的哥哥那样对待的少女可是非常兴奋的，时不时的就做些小动作吸引吴建的注意力。而吴建也陪她打打闹闹的。

　　不过在阿莉莎进来之后，吴建就把视线投了过去。

　　哦！

　　吴建眼睛一亮。

　　阿莉莎可是穿着粗布衣服都能让少女们看出乳量惊人、形状很美的。实际上，阿莉莎的确是可以说巨，而且放在她身上非常契合，没有一丝违和感。形状就不用说了，还像个少女一般翘挺着，山峰前两点是那么的嫣红……别说是两个孩子的母亲了，说她是人妻都没人相信。这一点体现在她的身材上，可谓是一点也没有生过孩子的样子，可能也和一直单身、做着足够运动量的活有关。

　　不过她的体质绝对是非常好的，保养也做得很好。凭着吴建刚来的时候给她梳理身体的一下，她的肌肤竟然比这边的琳达都不遑多让，还是那么的水嫩嫩。

　　其中最耀眼的当然是随着步伐一晃一晃的胸前果实，那沉甸甸却又充满活力的果实就连吴建也不忍移开视线——年轻如少女又充满成熟气息的人妻，对吴建来说可是很新鲜的。

　　看到吴建目不转睛地看着阿莉莎，琳达又鼓起了脸颊。从背后蒙住了吴建的眼睛。真真正正的少女的肌肤贴上了吴建的后背——可惜没什么料，不过那两点在背上磨蹭倒也有别样的风味（贫乳万岁）。

　　看到女儿吃醋，阿莉莎也没有觉得哪里不对，反而呵呵笑了起来。

　　“呵呵……琳达还是那么粘哥哥啊。不过哥哥以前也是粘着妈妈的哦，老是吵着要一起洗澡、一起睡觉什么的。”

　　阿莉莎轻轻遮掩了一下三点，不过动作很自然。

　　不过她说的都不知道是那一年的旧事了。琳达都鄙视滴看了过去——她有记忆以来，可没见哥哥有那样做，都是在照顾她这个妹妹。再以前一点的，哥哥都还是个孩子，那样的撒娇不是很正常？

　　“妈妈也很久没有和你们一起洗澡了呢……等妈妈洗干净身体再进去啊。”

　　基本上，有浴池的话都会在外边洗干净再进去，这无论是再哪里也都是一个礼仪了。

　　阿莉莎既不快也不慢，洗得很仔细（吴建看得也很仔细）。就剩下后背的时候，她背对吴建。撩起头发，说道：“吴建，要不要帮妈妈洗一下后背？”

　　“……不了，让琳达来吧。”

　　“呵呵，面对妈妈还是会害羞呢。”阿莉莎笑了起来。

　　吴建也笑了，不过笑得意味深长。

　　“好了，琳达也不要撒娇了，去帮妈妈擦背吧。”

　　吴建推了推琳达。后者也爽快地爬出浴池，帮母亲擦背去了。

　　很快。母女俩结束了洗刷刷。

　　啪嗒啪嗒，琳达踏着湿漉漉的小碎步跑向浴池，噗通一声跳了进去，然后游泳一般走向吴建。

　　“真是的……就算再怎么喜欢哥哥也不能这样啊。”

　　阿莉莎苦笑地看着飞溅出来的大片水渍，摇了摇头，就等洗完之后再收拾吧。

　　阿莉莎慢慢进入水中。没过腰间之后，虚掩下体的左手也可以解脱了，放在水面上保持平衡，右手当然是遮住胸部，慢慢地朝吴建走去。

　　“妈妈也和哥哥撒撒娇好了……都这么久没见了。今后要是娶了妻子，就更没有机会一起洗了呢。”

　　阿莉莎已经很小心了，不过在靠近吴建的时候却还是脚底一滑，直直扑到了吴建脸上。

　　这……完全是一个意外，不过吴建还是很享受脸上的杀人胸器（真的可以让人窒息哦），双手像是要撑住阿莉莎一样抓住了那一对胸器。

　　“嗯啊～”

　　阿莉莎发出一声娇吟，十几年未曾接触过的男性气息让她身体一软，反射性地抱住了吴建的脑袋。

　　阿莉莎并没有急着离开，而是让胸器离开吴建的脸，双手还是揽着吴建的脑袋。

　　“……嘻嘻，妈妈真是笨手笨脚的。不过这种感觉也是久违了，你小时候也是这样揪住妈妈的胸部不放的呢。”

　　“那都是婴儿时候的事情了吧？”琳达忍不住插嘴道，小嘴嘟嘟的，似乎在吃醋。

　　阿莉莎笑了笑，没有说话。她此刻的注意力其实是放在身下的——没有感觉到那种火热的触觉，这让她安心了起来……不过从另一个方面她也得担心啊，自己没有魅力……不，这不是重点！在偏僻落后的地方，男孩子可是肩负着传宗接代的重任的，要是起不来真的是大问题了啊。

　　阿莉莎翻身离开吴建的身体，坐到他的身边，回想了一下刚才双手撑在他胸膛上的触感。

　　“真的是变强壮了啊……长大了呢，一想到很快就会成家立业离开，妈妈我就觉得伤心呢。对了，在那之前给妈妈一个吻怎么样？”

　　阿莉莎突然搂住了吴建的脖子，朝着他嘟起了嘴巴。琳达——其实这种情况她并不觉得意外呢，因为阿莉莎的调戏并不少见。

　　“好啊。”

　　诶？

　　阿莉莎没有想到吴建会这么干脆，没等她反应过来，吴建的嘴巴就吻了过来。

　　“唔——”

　　阿莉莎挣扎了一下，但很快就静了下来。不过在吴建抓住她的丰满狠狠蹂躏的时候，她又开始动了起来。

　　啵的一声，吴建抽开了嘴巴，两人之间划出了一条银丝。阿莉莎双眼迷离地看着他。

　　接着，吴建托起一个沉甸的果实，朝着上面吻了过去。

　　“不行！！！”

　　阿莉莎及时推开了吴建，不过并没有什么用，还是被他捏住在上面落下了一个吻。

　　“不、不行的……我们是母子啊……要是被爸爸知道……”

　　“爸爸……吗？”

　　吴建放开了阿莉莎，看着她的眼睛说道：“你知道他为什么急着离开吗？”

　　“……”

　　“我给了他两个选择，一是留在这里和你无忧无虑地生活，二是离开之后就不能再回来——他还是选择了离开。”

　　“……”

　　吴建抱住了阿莉莎，不过又被她推了一下——没推开。

　　“不行……我们还是母子啊……”

　　“你真的这样认为？”

　　“……”

　　阿莉莎虽然已经生过两个孩子，但毕竟是在很年轻的时候就失去了丈夫（离家出走），儿子和女儿就是她的心灵支柱。不过毕竟是如虎如狼的年纪嘛，家里有个男的存在又是她的心灵依靠，平日里的态度本来就有些暧昧呢。

　　“不过就算他打算留下来，我也不打算把你让给他呢——我突然觉得人妻也很不错，而且母女也很好呢。”

　　母女！？

　　阿莉莎还没反应过来，就听到吴建在耳边命令道：“琳达——”


第1045章 教会惊变

　　在阿尔巴村上逍遥了几天之后，吴建接到了一个情报。是经由凯娜儿告诉他的，虽然这个世界没有电报之类的东西，不过吴建留了一个给维若妮卡。

　　“哦，还真快呢，我还以为他们会选择在我将‘戴米乌尔苟斯’收拾之后才发难的。凯娜儿，你怎么看？”

　　凯娜儿没有回答，她只是索德布雷加主控电脑，又不是军师，才不会去做那些事呢。而且，吴建根本就是在玩梗而已。

　　受到凯娜儿白眼的吴建哈哈一笑，搂过机娘（算吗？）的细腰，将她拉到了自己怀中。

　　“嗯……手感不错啊，完全想不到这只是投影。”吴建捏着凯娜儿不小的丰满说道。

　　虽然说凯娜儿的本体在索德布雷加之上，现在这个肉体其实是一个投影，但投影出来的肉体设计上是最完美的。而且虽说是投影，但以时空管理局现今的技术，那跟活人一样——凯娜儿的娇喘就能说明一切。

　　嗯嗯……

　　凯娜儿的扭动让吴建更加来劲了，将手插入她的衣服之中。

　　“哦～～”

　　吴建发出一声惊叹。

　　“凯娜儿，你的身体真是越来越棒了啊。”

　　闻言，凯娜儿却是嘟起了小嘴，不满地说道：“才没有变化呢，只是你老是把我放到一边才会觉得有新鲜感！”

　　“怎么会？就算我只碰过你几次，你的身体始终会记在我脑中的——你的肌肤变好了哦，说不定你很快就可以将索德布雷加整个变成人形了呢。”

　　在中国，这种变化有一个术语——妖。在遇到吴建之前，凯娜儿的本体就是索德布雷加的电脑，虽然也可以将索德布雷加视作是她的身体，但电脑和战舰始终是不同的。凯娜儿可以将自己的本体从索德布雷加上拆下来然后装到别的地方。不过经过一连串的进化，索德布雷加的每一个零件——甚至一个螺丝都变成了一个整体。凯娜儿现在的情况可以说是变成了索德布雷加的灵魂，都快化妖了——而且是非常强大的妖，也难怪吴建说她皮肤变好了。

　　“哼哼！”

　　凯娜儿得意地挺起了胸膛，时空管理局的技术部门可是分析过，她要达到这种程度的进化是非常困难的。如果真要用妖了比喻的话，越强大的妖怪就越难进化出人身啊。

　　“不错不错，就让我来好好奖励你吧！”

　　吴建拉开凯娜儿的胸口，将头埋了下去。

　　“呀～～都已经祸害这么多女孩子了还不满足！？”

　　吴建的精力就连凯娜儿都觉得苦恼啊，而且吴建的一滴血都让一把普通的菜刀进化成神器，凯娜儿如今又在不稳定的阶段，老实说她并不想接受太多“精华”呢。

　　但是左看右看，大厅里的莺莺燕燕都无力地躺着……有趴在沙发上还翘着屁股的，有四肢大张仰躺在地上的，还有两两抱在一起还维持着被吴建硬逼着摆出的羞耻姿势的。就是没有能替她承受吴建蹂躏的……

　　就在这时，一个身影顺着吴建的大腿攀了上来，正是躺在吴建脚边的阿莉莎。

　　虽然在那晚上，她被吴建从浴室边那啥边抱出去的时候还哭喊着不要看，但现在她也习惯了。

　　欲求不满般抱着吴建的手臂，用自己的丰满磨蹭几下之后，不满地说道：“真是的……竟然还有不认识的女孩子，你真是太花心了……不行，我现在还想要。”

　　说完，阿莉莎把身体往前伸，向吴建索吻起来。

　　“真是淫荡啊，这可不像是丈夫刚刚离开的人妻哦。”

　　“不要说嘛……”

　　阿莉莎不满地扭动起来，她好不容易才把亚邦的身影抛到脑后，偏偏吴建就喜欢提起。为了要脑袋空出来，她整个身体贴了上去，但吴建却把她推开。

　　“真是的……”

　　经过几天的重点调教，阿莉莎知道吴建想要做什么。就挤开了凯娜儿，跪坐在吴建脚下，捧起两座山峰张开小嘴往前靠了上去……

　　“啊～～～”

　　又过了一天，刚从凯娜儿口中得知王宫那边正发生什么事的西尔维娅大叫了起来，然后扑到吴建面前拼命地用手锤他。

　　“你这个笨蛋！这么重要的事情，你为什么要到现在才说！！？”

　　发、发生什么事了？

　　众女也开始紧张起来，看西尔维娅那个样子，难不成发生了紧张事件？

　　“教会来人了！”

　　“教会？我记得上次他们把拉蔻尔猊下接回去的时候并没有说什么啊……”蕾贝卡紧皱眉头，本来上次她还松了一口气，但果然没有那么简单呢。

　　从凯娜儿那里得知一切的西尔维娅叹了一口气，略显无力地说道：“教会要求严惩卡珊德拉姐姐和尤苏拉姐姐，而且他们还要调查我们……罗雷亚蒙骑士王家的人都要接受调查。”

　　“这是！？”

　　蕾贝卡倒抽一口冷气，来自教会的调查自然不会只在旁边看而已，异端裁判所可是非常恐怖的组织。而且罗雷亚蒙骑士王家全员都要接受调查的话，那谁来管理国家？

　　“尤苏拉姐姐的身份好像还没有泄露的样子……圣龙皇骑士团团长都这样了，他们说国家高层也一样要接受调查……罗雷亚蒙骑士国的管理被教会接手，根据情况，说不定会让别的国家……”

　　什么！？

　　少女们把脑袋撞到了一起，这不是要让罗雷亚蒙骑士国灭亡吗？

　　“……如果我没有猜错，发生那些事情之后，教会好像也顶不住信徒的压力的样子……而且在各国政府间的威信也急速下降，他们急需要杀鸡儆猴，所以……”蕾贝卡猜测道。

　　“开什么玩笑！”

　　西尔维娅突然爆发，把众人都吓了一跳。

　　“我们可是无辜的！竟然只是为了这点就对我们的国家出手吗！？而且吴建还救回了拉蔻尔猊下！”

　　众人面面相觑，她们也很生气啊，但面对教会这个庞然大物，她们也不敢随意插话——艾可和莫尔德雷德并不怎么在意的样子。

　　“这就是所谓宗教啊，为了维持自己的统治，就算将一国给灭了，他们也不会在意的，更何况是杀鸡儆猴？不过我倒是没想到他们的胆子这么大，在这种时候还敢来惹我。”吴建平淡地说道。

　　众人面面相觑，她们很想说“你算什么人啊，竟敢这么嚣张”，但仔细一想，以吴建的实力还真不怕任何人啊。虽然教会拥有广泛的群众基础，但以吴建的性格会在乎吗？

　　实际上，教会也吃不准这一点啊。不过正如蕾贝卡所说，他们承受的压力也是很大的。来自民间信徒的质疑正以传染病一般传播，而且连教皇都差点被人抓走、教会重要人物的背叛，也让教会的威信在各国政府中不断下降。他们也想等吴建和“戴米乌尔苟斯”拼个两败俱伤啊，但以现在的情况来看，就算真的那样，他们的群众基础也会大大动摇，甚至没落都有可能。

　　于是，教会的长老们就打算趁着这个世界大多数人都站在他们这边的时候获取可以和吴建谈判的手牌——就是用罗雷亚蒙骑士国来作威胁。如果能获得吴建的支持的话，那他们的威信说不定比之前的更好。

　　当然了，吴建根本就不可能做出任何妥协的。如果他要对教会做什么，却又有信徒阻拦的话，他甚至能毫不犹豫地开59碾过去。以他的话来说，杀了百分之十的人他就会被说成是魔王，那么在杀了百分之二十的人之后，剩下的人就会同仇敌忾，齐心协力来打败他这个大魔王。但是杀了百分之三十之后呢？众人就会开始畏惧。百分之四十，就已经有人打退堂鼓了。百分之五十……六十、甚至七十之后呢？人类还会反抗吗？

　　当然，吴建不会那样做。不过他会以这样的气势去摧毁教会，然后用重兵镇压整个世界。

　　不过在他把这个打算说出来安慰西尔维娅的时候，众女看着他的眼神就像是一个疯子——也不用那么夸张吧？

　　“哈哈，不用担心了。教会那边不是还有拉蔻尔吗？教皇始终是教会最伟大的人。只要把反抗的人都处理掉，拥立拉蔻尔就行了。”吴建随意地说道。

　　“傀儡吗……你这真是大逆不道啊……”

　　蕾贝卡苦笑地摇摇头，不过严格说来她并不是信徒，对此也并不在意。

　　至于是标准信徒的西尔维娅……好歹也是王家出来的，维若妮卡其实也是把她但女王来培养。对王权和神权的冲突还是了解一二，加上又已经被吴建攻略（调教），只要吴建不是真的要摧毁教会，她也不会做什么。当然了，她也在心里下定决心，一定要看住吴建，不让他乱来。

　　“那我们是不是要尽快回去？”蕾贝卡问道。

　　“这倒不急，昨天我就已经让德莱格他们回去了。”

　　“这才要担心好吧！？”

　　蕾贝卡叫了起来，一想到德莱格等龙的性格她就一阵头疼。虽然以他们的力量是不用担心这个世界有什么能伤害得了他们，但蕾贝卡也很清楚教会的影响力。哪怕是现在，对教会的使者做什么的话，再被教会以号召，国内起码八成的人民都会抗议起来。到时候还要不要管理这个国家了？

　　最终，在蕾贝卡和西尔维娅的强硬要求下，吴建还是带着一行人和他的战利品（阿莉莎和琳达）回到了罗雷亚蒙骑士国王都。

　　“姐姐！维若妮卡姐姐大人！”

　　一回来，西尔维娅就找到了维若妮卡——她还是待在自己的办公室内，看上去并没有发生什么问题。

　　不过维若妮卡现在是一副头痛的样子，还没等西尔维娅闯进来就瞪了过去。

　　“西尔维娅！什么事这么急躁！？”

　　“额……”

　　被维若妮卡瞪了一下的西尔维娅缩了一下，吞了一下口水说道：“我已经听说教会的事了……”

　　“哦，那个啊。一开始的确是很嚣张呢，教会的使者。不过在德莱格大人过来之后，他们就被赶出去了。”

　　维若妮卡揉了几下太阳穴，感觉德莱格的处理办法才是最让人头疼的。竟然将教会的使者都打断手脚，如果不是维若妮卡差点跪下来求他了，他就要把被打断手脚的使者扔到大街上呢。

　　还好，她及时拦了下来，然后把那些使者照看起来。现在她正头疼该怎么向教会交代呢，不然教会发动人民群众的汪洋大海就有得烦了。

　　这时，吴建悄然来到，说道：“维若妮卡，你不用担心的。”

　　“嗯？什么意思？”

　　对于吴建的突然出现，维若妮卡也不怎么吃惊，疑惑地看着他。

　　“你没发现，回来的只有德莱格一个吗？”

　　诶！？

　　什么情况？

　　维若妮卡还以为吴建只是派德莱格一个回来而已，但看情况好像派出的不止一个。正好这时西尔维娅也惊呼一声，她就疑问地看向妹妹。

　　“吴建，你不是说把所有的龙都派出去了吗？”西尔维娅细思极恐地问道。

　　该不会……吴建把剩下的龙派到别的地方去了？

　　至于那个“别的”地方，西尔维娅真是想都不敢想。

　　“阿鲁比昂去了谢普隆王国，剩下的去了艾斯帕达圣厅。”

　　天啊！他果然是这样做了！

　　听了吴建的话，不止是西尔维娅抱起了脑袋，维若妮卡也是一脸无奈。

　　“吴建……我知道以你的实力就算和世界为敌也不怕。但艾斯帕达圣厅……它是全世界人民的精神支柱，这样……”维若妮卡为难地说道。

　　“不用担心！”吴建一伸手，制止了她，然后问道：“你难道不觉得奇怪吗？为什么教会会突然对我们做这些，拉蔻尔她并不会那样做。”

　　闻言，西尔维娅和维若妮卡对视着，紧皱眉头。

　　“如果我没有猜错，拉蔻尔猊下已经被软禁了……”维若妮卡沉声说道，同时她也想到了从教会使者那里得来的蛛丝马迹，那的确是都指向了这一点。

　　“怎么会……”

　　西尔维娅捂住小嘴，但眼睛中并不是想象中的那么吃惊——好歹也是在王家里长大的，这些宫斗一般的剧情她还是能想得到的。而且拉蔻尔又那么善良可爱，怎么想也不会对救命恩人做出这种事来。

　　“所以，你派人过去是要解救拉蔻尔猊下吗？”

　　虽然是疑问句，但维若妮卡几乎已经肯定了。

　　“当——”

　　吴建点点头，但还没等他说完，身后就一阵急促的脚步声。

　　“吴建～～人家好怕怕哦～～～”

　　一个撒娇的身影朝吴建扑了过来，把西尔维娅和维若妮卡都吓了一跳。

　　“你、你不是奥斯卡吗！？”

　　“奥斯卡·布列斯兰德……谢普隆的女王，你来这里做什么？”

　　维若妮卡觉得头更痛了，这家伙干嘛突然跑来啊，明明自己国家现在更是麻烦。

　　“因为我被吓到了，所以来寻找安慰啊。”

　　听了奥斯卡的话，维若妮卡头上冒出的青筋一跳一跳的。

　　“说到底……你为什么会突然冒出来！？”维若妮卡瞪着奥斯卡，堂堂一国女王出现在她面前，难道不用通报的吗？

　　“呀，不……我有打过招呼的，不过卡珊德拉说我可以直接通行的。”

　　“卡、珊、德、拉！”

　　维若妮卡一字一顿的，看她咬牙切齿的样子，就好像在咒着自己妹妹一样。

　　“话说，奥斯卡你为什么会过来？现在国内的情况很乱吧？”

　　西尔维娅急忙岔开话题，不过这也是她想问的。国王和王子参与了绑架教皇的恐怖行动，又被吴建指定女王，可不止是乱那么简单啊。

　　“啊，那个啊。吴建给我介绍的人果然很厉害，现在已经稳定下来了哦。”

　　奥斯卡比了个V字，然后在吴建脸上用力亲了一口。

　　为了能让她在最短时间内掌控住局面，吴建可是从时空管理局里派了几个人过来——至于是谁跟谁就不用细说了，反正是能在奥斯卡不在的时候控制住局面的人。本来凭那些人在，就算有教会发难也不怕。不过在这个世界，还是龙更能控制局面啊。因为是奥斯卡的国家，吴建也不想弄出太大问题，就让阿鲁比昂变回龙型飞过去了。

　　“奥斯卡，如果我没猜错的话，你应该也遇到了教会的使者吗？”维若妮卡板着脸问道。

　　“啊……”奥斯卡也变得严肃起来，离开吴建的身上，回答道：“不过他们已经被……相信你这边也一样吧。”

　　果然，那边的情况和这里的情况一样。维若妮卡从奥斯卡的脸上得到了自己想要的答案，不禁叹了一口气，这下只能祈祷吴建能镇压住艾斯帕达圣厅那边了。

　　艾斯帕达圣厅当然是跟吴建等人猜测一样，拉蔻尔被软禁了。无论是为了应付教会的发难还是解救拉蔻尔，他们都要去一趟，所以奥斯卡才会来找吴建，希望能跟他一起去。


第1046章 巨龙来袭

　　索德布雷加来到了艾斯帕达圣厅上空，这是一个名叫艾路半岛的地域，因为形状像龙的翅膀也被称为龙之翼。

　　要是以往，一艘战舰别说大摇大摆地停在上空了，仅仅是靠近这个区域都会被打下来。不过如今却没有人敢这样做。或许会有不少教会成员和信徒感到憋屈，但不明真相的围观群众也只能进行自己的猜测了——教会的新武器？

　　教皇厅内，属于拉蔻尔的象征高贵的座椅被吴建坐在上面，而拉蔻尔则是坐在他的大腿上。而他也像逗着宠物一般摸着拉蔻尔的脑袋、小脸、下巴，加上那靠在扶手上的坐姿，看上去无比。

　　与之一同前来的众女无语地看着这一个骚包，但更让她们无语的是站在下面——比她们所站位置更下的教会成员们。

　　老实说，站在这里的教会成员有点少，至少少女们认识的枢机卿在这里竟然只有两个，而且都是比较年轻的。还有一些虽然比不上枢机卿，但在教会也是身居高位的成员们，但他们无一不是低着头，对吴建的大不敬举动不敢有丝毫意见。

　　吴建一直在逗弄着拉蔻尔，没有说话，现场气氛显得非常紧张。

　　终于，吴建开口了。

　　“嗯，只有你们支持拉蔻尔吗？”

　　来了！

　　两名枢机卿对视一眼，其中一个站出来说道：“是的，我们……”

　　“你们很聪明，至少还能看清楚情势。”

　　是……

　　被吴建打断话，那个枢机卿不敢有意见，退了下去。

　　虽然看不出来，但他们这些留在这里的教会成员们对吴建其实是很敬畏的——虽然是对奥菲斯等龙，但吴建可是他们的主人！

　　想到几天前，奥菲斯等龙驾临艾斯帕达圣厅，还没有动手，那恐怖的气势就让艾斯帕达圣厅的所有人跪趴了下来，毫无还手能力。与他们捧出来的人造神罗莎·玛莉亚相比，这才是真正的神啊。不管他们教会在人类世界是多么的崇高，不管那些反抗的人嘴上多么强势，面对这真正的神还不是只能跪下？

　　其实西尔维娅等少女们现在都不清楚，为什么一直高高在上的教会有这么多人臣服在吴建脚下。但实际上，在龙们到来之前，眼前的这些人其实也有一半以上是对教会对罗雷亚蒙骑士国、谢普隆王国采取的行动持肯定意见的。在他们看来，就算吴建再强，难道还能与整个世界为敌不成？但奥菲斯等龙到来之后他们才发现是错了，那也要建立在他们可以拿去武器反抗的前提下。别人一动不动，单凭气势就能让你们趴下的时候，人数再多又有什么用？

　　所以，两个枢机卿带领一些看得清局势的人、或者是反对软禁拉蔻尔的人对吴建表示了臣服。至于那些明明看到奥菲斯就立马被压趴在地上还嘴硬的那些人，就是……

　　“不过要管理这么大的一个教会，这点人不够啊。把他们带上来。”

　　“谢谢哥哥！”

　　拉蔻尔啵的一声，在吴建脸上亲了一口。实际上，这是她刚才对吴建说的，希望他能把那些被收押的长老、枢机卿，还有大部分高层人员放出来。一方面的确是有吴建说的那种顾虑，另一方面是她心软了。虽然这次把她软禁了起来，但在以往，那些人对她还不错——就算现在知道那是为了利益更好的掌控她而做的，但她就是不忍心。

　　“是！”

　　一名枢机卿显得有些激动……嗯，他刚才回想到了刚见到奥菲斯那时的场面，一向崇拜强者的他有些激动。

　　很快，十二个白发苍苍和十名还在壮年的枢机卿被带了上来。虽然还有很多，不过与这些人相比，就不够分量了，只能待在外面。不过没有人敢逃跑——这一点他们已经很清楚，只要有那些可以变成人形的龙在，他们就不可能反抗，也不可能逃跑。

　　“凯文！你这个叛徒，竟敢这样对待我们！？”

　　长老们也算是老当益壮，一路上都对那个枢机卿破口大骂。虽然在名义上，枢机卿的地位在长老之上，但长老们毕竟在教会经营多年，论资格、论声望都在枢机卿之上。往日里都只有他们斥责枢机卿的份，哪有像这样被押着走的？

　　不过在看到吴建坐在上面的时候，其中一名长老顿时就火冒三丈——他们现在的处境都是这个男人带来的，现在他不仅没有尊敬自己，还以主人自居坐在上面？

　　“大胆！你竟敢坐在上面！？那不是你该坐的地方！如果你现在自束双手跪在我们面前的话，我还能以圣女罗莎·玛莉亚的名义原谅你！”

　　一名长老义正言辞地站了出来。

　　哈……

　　吴建叹了一口气，对坦宁摆摆手：“打断他的手脚。”

　　坦宁没有犹豫，在其他人还没有反应过来的时候闪到了那名长老身边。

　　“！？——呜啊啊啊啊！？”

　　那名长老像条虫一般在地上蠕动着，这种年纪还被人打断手脚，那种痛楚差点就要了他的命。不过吴建还要抓典型，才不会让他这么容易死。

　　“你、你竟敢这样做！？你知道我们是谁吗！？”

　　又一名长老指着吴建，他的眼中有惊恐，但更多的是愤怒。以他们的声望，在艾斯帕达圣厅中一挥手就有无数的人为他卖命，而吴建竟敢对他们这些长老动手！？

　　然而吴建脸色一冷，坦宁手一挥，又是一声惨叫，那名长老同样倒在地上痛呼起来。

　　嘶～～～

　　无论是长老还是枢机卿，在过来之前就预想了许多情况，但没有一个是想到吴建根本就不跟他们废话的。顿时倒抽一口冷气，不敢再说话——要表现自己的强势也不要当出头鸟啊。

　　“哥哥……”

　　拉蔻尔小脸煞白，抓住吴建的衣服紧张地看着他。

　　不过吴建没有理会，只是摸了一下她的脑袋当作安慰，命令坦宁：“把他们扔出去。”

　　坦宁点点头，提起还在鬼哭狼嚎的两名长老，突然想到了什么回头问道：“扔到哪里？”

　　“外面，哪里人多扔哪里。”

　　“知道了。”

　　坦宁点点头，就那样走了出去。

　　你不能——

　　有一名枢机卿动了动嘴唇，但还是没有说什么，因为吴建正冷眼地看着他。

　　“哦？怎么，不说了吗？我还以为你们多有骨气呢。”吴建鄙视地说道。

　　没有人敢说话——有一些人敢瞪着吴建，但也不过是最后一块遮羞布。身居高位的人，可是很珍惜自己的。

　　“哼，你们是什么样的人你们自己清楚，就是一群烂人而已。本来我打算将你们押到信徒面前来个公审大会的，不过拉蔻尔求情，我就给你们一个机会。”

　　说完，吴建抱着拉蔻尔站了起来。自己走到一边，却把拉蔻尔放到椅子上。

　　“现在，你们跪下来对拉蔻尔宣誓效忠吧。不是向罗莎·玛莉亚教会，而是拉蔻尔本人。哪怕她叫你们吃屎，你们都得乖乖吃下道一声美味。让你们去死，就得马上去死，不得有半点迟疑。”

　　闻言，众人面面相觑，这是卖身还是什么啊？如果只是要收服他们，不用逼他们做出这种承诺吧？

　　然而，那些长老和枢机卿却有不同的想法。

　　为什么吴建要逼他们立誓效忠拉蔻尔？难道……对了！他们好歹也是长老和枢机卿啊，说句不客气的话，教会中百分之八十的人都是他们的人，就连在信徒中也很有人望。如果吴建真的对他们做什么，教会中还有人听从他们的命令吗？恐怕教会和信徒都会暴动起来吧。而且吴建刚刚废了两个德高望重的长老，如果没有同样德高望重的他们来支持的话，会对教会、甚至整个人类世界造成什么动荡？到那时候，就算吴建实力再强也没有办法，因为人心不是靠强权就能收拢的。

　　想到这里，他们就硬气了起来，既然吴建有求于他们，他们也就不用怕了——虽然有两个人已经被杀鸡儆猴了，但他们是猴子吗？如果真的不把他们放在眼里，直接杀了就得了，又何必对他们做这些？

　　这时，从吴建嘴里传来的数数声：“十、九、八……”

　　这、这倒数声是怎么回事！？

　　一时间，长老和枢机卿又害怕了起来。不过他们毕竟久居高位，一时的慌张并没有击垮他们。

　　“……二、一……”

　　吴建的读秒已经到了尾声，而他们还是没有做出选择——不，他们已经做出选择了。

　　“哼——啊啊啊啊！！！？”

　　其中一人刚想展现一下自己的骨气之后，突然眼前一歪，身体倒了下来。接着从手脚那里传来揪心的疼痛，不由自主地惨叫起来。不仅是他，所有不表示屈服的长老枢机卿们都倒在地上惨叫起来，竟然都被吴建打断了手脚。

　　“……！？”

　　西尔维娅紧紧捂住小嘴，往日里让她觉得高贵的长老、枢机卿们像条虫子一般在地上翻滚蠕动，给她造成了极大的震撼。

　　而拉蔻尔也是睁大双眼，这种景象给她幼小的心灵造成了极大的震撼。

　　不过这也是吴建故意的，老是那么天真怎么能震慑住底下那些人？而且吴建一开始就不打算放过这些人——如果真的能认清楚局势的话倒也无妨，但这些早就被权力腐化的人怎么可能还让他们身居高位？

　　实际上，吴建就是拿他们杀鸡儆猴的——而那些“猴”正站在外面呢。他们有的是这些长老、枢机卿的人；也有的是单纯的以教会自傲，只是不服吴建这个外人玷污。但不管如何，几乎统领全世界的教会是一个庞大的组织，需要的人手也是很大。吴建想要尽快稳定下来的话，单单是派人接管是不行的，还是要有熟面孔才行。

　　所以吴建让臣服的那两个枢机卿派人把这些被打断手脚的人拖出去，相当于游街示众了。让外面那些人明白，连这些家伙都被这样，你们这些小虾米就不要啥掺和了，乖乖听话吧。

　　当然了，还是有一些很有骨气的人。不过这些人吴建暂时是不能放掉，还是收监了，等情况稳定下来之后再放他们走。

　　至于那些被打断手脚扔到外面的长老、枢机卿，吴建根本级不担心他们还能掀出什么浪头来。在大多数信徒中，教皇始终是教会最伟大的人物。只要拉蔻尔发表一下讲话，把他们的罪状往外一发，他们也就千夫所指了。虽然这么多人被问罪是影响到教会的声望，但这又何妨呢？以教会的底蕴，就算声望降低也是精神领袖。而且对整个人类世界来说，没有一个说一不二的宗教这反而是好事。

　　不过教会如今也是获得了吴建的支持，在一些国家不听吴建警告想要趁乱对谢普隆王国甚至罗雷亚蒙骑士国出手，被德莱格等龙将军事力量摧毁反被那两个国家接管之后，整个世界就没有人敢反抗了，至少在明面上是这样的。至于底下的一些闲言蜚语，鬼才理它呢。

　　就这样，一个月很快就到。

　　吼～～～

　　就在大部分人已经是吃早餐的时候，天边突然传来一声龙吼——仿佛震破天地一般的巨龙吼叫声。

　　同一时间，各个国家的各个大城市，“戴米乌尔苟斯”设置好的屏幕同时亮起。

　　屏幕上，“戴米乌尔苟斯”大得离谱的战舰映入眼帘，不过大家上次也看到过了，如今如果还是有人惊叹，但也少了点新鲜感——似乎，也拿不出更有力的东西了嘛。

　　接着镜头一转，转向了巨大战舰的旁边。

　　赫然，一头比战舰还要大的狰狞巨龙霸占了整个屏幕。巨龙的个体已经有整座城市那么大了，从头部一直延伸到尾巴的骨刺更添狰狞。除此之外，银白色的鳞片散发着魔力的光芒，可谓是儒雅和威严并存的巨龙。令人一看就不由得惊叹——不愧贤龙王之名。

　　然而……被吴建命令迎战的巨龙和灭龙魔导士们待在艾斯帕达圣厅最高的地方，看到敌人过来还有说有笑的。

　　“哦～～这不是比小红还要大上好几倍吗？”德莱格眺望着，笑着对小红说道：“你怎么看呢？”

　　“……嚼。”

　　就是这样，小红根本不理会，只是吃着特制的零食。不过她的眼睛中的确透露出好奇的光芒——比她还大的龙，跟着吴建果然是大开眼界啊。

　　“可惜，只是个头大而已，力量不怎么样。”阿鲁比昂冷笑道，别说小红了，那个贤龙王连他们都能轻虐，真是空长了这么大的块头。

　　“哦？这么说你对他不感兴趣咯？那么这次就让我来……”

　　“不行！”

　　一声厉喝打断了坦宁的话，只见夏站到龙们的前方，叉着腰说道：“他交给我来应付！”

　　“什么！？这什么时候轮到你了！？应该让我来！”

　　伽吉鲁不服地跳了出来。

　　然后就理所当然的，两人就互顶额头，看得温蒂和夏露露都一脸苦笑。

　　而奥菲斯呢，她比小红对贤龙王更没有兴趣。如果说小红还对贤龙王的个头感到好奇，那她就对贤龙王的力量连鄙视的感觉都没有——太弱了。

　　然后，艾可和莫尔德雷德这两个小丫头呢？贤龙王对她们来说可是祖先一样的存在啊，看到他，可谓是除了紧张就是紧张——没办法啊，当初可是她们两家的祖先把人家给封印的，可以说是敌人一样。但就算这样，贤龙王对她们来说也是有着崇高地位的存在，不管双方是什么立场，还是得尊敬的。

　　“那、那就是贤龙王……”

　　莫尔德雷德坐着，两只脚不知该怎么放地颤抖着。远远就感应到贤龙王那压倒性的恐怖力量，如果现在要她去和贤龙王打，肯定会尿出来的。

　　“那就是贤龙王啊……”

　　耳边传来艾可惊讶却有些无所谓的声音……嗯！？

　　莫尔德雷德急忙一转头，发现艾可还真的无所谓啊！看艾可的表情，那只是在惊叹贤龙王的大而已……或许还有看到祖辈级人物的敬畏，但那绝对没有对那股强大力量的恐惧。

　　“你、你不怕吗？”莫尔德雷德呆呆地问道。

　　“嗯？”艾可愣然，转头看去：“怕什么？”

　　莫尔德雷德无语，她该说艾可迟钝吗？面对那恐怖的力量，竟然不动于衷？

　　不对！就算再怎么迟钝也好，也不可能对这份力量无感。如果只是她们两个的话，莫尔德雷德或许真的会那样认为。但看看身旁的，都是一些强大到恐怖的家伙，他们不会对贤龙王的力量感到恐惧。但那是因为他们具有无比的力量啊，那么艾可……

　　咕……

　　莫尔德雷德一咬牙，这个整天只知道吃、睡、向吴建撒娇的家伙凭什么可以这样啊？凭着输给谁都可以，就是不能输给阿瓦隆皇女的气势，莫尔德雷德站了起来。

　　哦～～～

　　虽然不明白是什么情况，但这个时候应该有掌声的样子，艾可拍起了小手。

　　而莫尔德雷德得意地一撇——看到我的厉害了吧？


第1047章 彻底结束

　　教皇的寝室内——因为教皇一直都是由可爱的女孩子担任，一向布置都是少女风的。不过因为拉蔻尔还是一个孩子，这里——反而更严肃了。这也是因为拉蔻尔实在是太容易控制了，那些长老们怎么允许不严肃的东西存在？所以这个房间除了颜色偏向少女，尽显奢华之外，完全看不出这是一个小萝莉的房间。

　　不过这点反而更好，不然吴建霸占这个房间都不好意思了。

　　在“戴米乌尔苟斯”打扰众人的时候，吴建还躺在床上，身边一众玉体横陈（都有谁就不细说了），而在他怀中的是阿莉莎和琳达母女俩。在这段时间，他非常“痛”爱她们——虽然他是变态萝莉控没错，但在这里，或许琳达才是附赠品吧。用他的话来说，就是在这打打杀杀（？）的每一天，心中突然闯进了巨乳……啊，不对，是人妻这个属性。

　　虽然没有人敢来打搅吴建，但贤龙王的一声怒吼也传到了这里，也惊醒了少女们。

　　一开始她们很慌张，毕竟她们也没有忘记今天是吴建和“戴米乌尔苟斯”约定的日子，只不过吴建硬要才配他疯狂了一晚上。如今敌人已经袭来，但她们却还是躺在床上，如何让她们不慌张——有种被抓奸在床的感觉。

　　“不用紧张，我早就安排好夏他们去对付了。”

　　吴建一挥手，在众人面前就出现了三块屏幕——其中两面分别印着奥菲斯一方和贤龙王一方，而中间一面则是单纯的天空光景。如果没有意外中间那面就是等一下的战场了。实际上，屏幕里的景象就是吴建从“戴米乌尔苟斯”设置的屏幕中偷取过来的。

　　但众女不知道啊，在上次，屏幕可是可以互相看见、通话的。

　　呀啊啊啊啊～～～

　　一瞬间。少女们尖叫着护住身体，四处寻找着自己的衣服，现场一团乱。

　　吴建一脸黑线，这帮笨蛋也不用脑子想想，他会把自己女人的身体给别人看吗？再说了，这么慌慌张张的反而露得更多啊。反而是给别人看笑话。

　　“咳咳，这个是单方面的，他们是看不到我们的。”

　　哦……

　　这时，少女们才渐渐冷静下来。一些特别害羞的还是继续穿衣服，不过大多数就都那样了，反正也没别人。

　　突然，中间屏幕上出现了“戴米乌尔苟斯”的盟主格列高里·萨佛那罗拉。虽然还是带着面具，但吴建怀中的阿莉莎还是颤抖了一下，因为她认出了那是谁。

　　“各位，我们又见面了……”

　　屏幕里，盟主格列高里开始了他的演讲。不过吴建没有去听，无非就是那些介绍贤龙王啊、吹捧自己啊、势要把教会摧毁重建人类世界之类的话。

　　也不知道曾经说要灭绝人类的贤龙王怎么允许他说出重建人类社会的话来，或许他们之间有什么什么交易，又或许贤龙王看到“戴米乌尔苟斯”众人认为人类还有得救？不过最大的可能还是龙族现在已经离不开人类了，毕竟现在不同贤龙王所处的环境，龙族必需借由契约的星精路从人类那里补充星精才能活下去。

　　听到丈夫的声音，阿莉莎把脸埋进了吴建的怀里。紧紧抱着他。虽然知道盟主格列高里——也就是亚邦是看不到她的，但她还是在瑟瑟发抖。吴建都能感受到她脸上的火热。

　　吴建却坏笑一声，抬起阿莉莎的俏脸扭到屏幕那一边，说道：“你不想和他见一下吗？我可以让你跟他对话哦。”

　　“不要～～～”阿莉莎立刻求饶，闭上双眼回过头来，然后泪眼汪汪地恳求吴建：“这样就行了……求求你不要那样做……”

　　“呵呵，该怎么办呢……”

　　吴建玩味地笑了起来。阿莉莎虽然着急，却拿他没办法。哪怕自己已经臣服在他胯下了，也止不住他想要挑逗自己的心思啊。这些天来，还不是被他变着法子玩吗？

　　不过说到被玩，被吴建调教了这么多次。一些玩法她甚至能主动去做了。只见她握住吴建的命根子，俯下脑袋，双手、小嘴、一对丰满齐上，就不信吴建能在中途让她停下来和亚邦说话。

　　不过她却忽略了一个情况，吴建不一定要享受这个玩法啊。

　　只见吴建眯起眼睛享受一会，正当屏幕上的亚邦说得声情并茂的时候，抓住阿莉莎的腋下一抬，将她翻转面向屏幕坐到了自己怀中，双腿也将两条雪白的大腿大大分开。

　　“……！！！”

　　阿莉莎下意识地紧紧捂住自己的脸，在自己的丈夫面前和儿子以这种羞耻的姿势面对他……就算是看不到也让她的脸像火烧一样。尤其是下方顶住那里的那一根，她发现自己竟然有些渴求……她已经无地自容了。

　　“不用害羞嘛，男欢女爱不是很正常的吗？而且你不是已经打算和他分了吗？”

　　吴建拉开了阿莉莎的手，看到的是一双楚楚可怜的眼睛看着他。

　　“不、不是的……我已经……但是……”

　　阿莉莎已经凌乱了，不是什么人都和吴建一样没有节操的。

　　“真的不打算和他道别？从今以后，你们可是没有再见面的机会了。”

　　“不要……”

　　阿莉莎已经要哭了。

　　“求求你，我已经是你的人了，不要再折磨我了……”

　　“我可不是那个意思……”

　　吴建苦笑，他可不在乎自己身边女性的心在谁的身上——虽然那样最好，但这样也别有风味啊。

　　不过阿莉莎都快哭出来了，他也不再戏弄她。不过正如阿莉莎猜的那样，吴建也不可能中途停下来——这样对身体多不好啊。所以就维持着那羞耻的姿势，进入了阿莉莎的身体。而阿莉莎也干脆认命了。捂住脸，任由胸前的沉甸放肆地跳动，也是配合了起来。

　　屏幕里的亚邦并不知道自己的妻子现在是什么情况，不过就算他知道了恐怕也不好露出什么表情。早在当初他选择离开的时候，早就把一切的可能都想到了，如今要让他失态也是不太可能的。

　　不过在说了一番话之后都没有看到吴建，亚邦的确是挺惆怅的，难道真的如吴建所说，他们……甚至贤龙王都没有资格让他出手吗？

　　亚邦眯起双眼，看向了屏幕。在那边，他看到了一个令他、他们担心不已的状况。德莱格那群人，竟然完全不把贤龙王放在眼里……

　　“呼啊～～～”德莱格大大的打了个哈欠，说道：“终于说完了吗？你们决定谁去对付大个了吗？如果没有，就由我……”

　　德莱格说得勉为其难，一边活动自己的肩膀一边走上前去。

　　“等等！”阿鲁比昂一把抓住了他：“别给我浑水摸鱼，什么时候决定让你上了？”

　　“就是！这应该让我上！”

　　没想到，伽吉鲁也跳了出来，不过这也同样惹来了夏，两人两龙就在那争吵了起来。

　　坦宁和温蒂对视一眼，不约而同地叹了一口气。

　　最后还是夏露露走到奥菲斯面前，问道：“这样吵下去也不是办法，你有什么好主意吗？还是自己上？”

　　小红是彻底不管事的，如果真有兴趣早就自己上了，谁才管德莱格他们是什么想法。而奥菲斯的话，她决定自己上就是最好的了，这样谁也不用吵了。

　　不过她显然不想上，歪着头想了一会，嘴中轻轻一吐：“猜拳不就好了？”

　　还有这种方法！？

　　德莱格等人立即醒悟，唰的一下跳开，分别站到四个位置上。

　　于是，全世界的人都看到了，面对贤龙王这个大敌，这帮人竟然猜拳决定由谁上。

　　这……放到任何一个人身上都是一种侮辱啊，更何况是贤龙王？

　　“贤龙王大人，请……”

　　亚邦刚想说些好话，眼前（屏幕）就是一阵白光，毁灭的喷射白光从贤龙王口中喷射而出，他竟然一句话不说就攻击德莱格等人。不过没有人认为这是偷袭……任谁都会认为贤龙王根本不把德莱格他们放在眼里，这种在他眼里渺小的存在竟敢羞辱他，还需要多说废话吗？直接灭了了事。

　　啊哇哇哇～～～

　　怎、怎么办！！？

　　艾可和莫尔德雷德非常慌张，贤龙王的攻击啊，他们要完了！

　　除此之外，没有一个人去紧张，就连那些猫都只是在注意四人的猜拳。

　　不过伽吉鲁倒是一开始就被刷下来了，别人都出了布，就他出了石头。正在郁闷之际，贤龙王射出的光球到达了他们面前。

　　“可恶！我们真正忙呢！”

　　伽吉鲁是背对着贤龙王方向的，当下就一声怒吼跳了回头，右手臂化成一根又黑又长又硬的铁柱，顺势重重一棍敲在了光球上。

　　轰！！！

　　光球被一棍子敲散，光芒如雨一般洒落一片，刺得艾可、莫尔德雷德双眼都睁不开了。

　　嗯……

　　这点光芒并没有影响到贤龙王，不过他还是眯起了眼睛。难怪敢小看他，果然是有点本事。要知道，他刚才的确是被激怒了，那一下虽然不是全力起码也有五层功力了，竟然这么简单就被击溃。如果剩下的人都是这种实力，他今天还真的有点悬。

　　不过那些人竟然打算一对一和他单挑？真是自不量力！

　　灭龙魔导士还有那什么赤龙帝、白龙皇之类的，骗骗其他人还可以，远古到连他也不知道的龙族？骗龙呢！

　　看到贤龙王冷静了下来，亚邦等人也松了一口气。别看他们刚才说得威风，但那是因为贤龙王对那些灭龙魔导士很好奇才陪着他们一起来的，说穿了不过是狐假虎威。

　　终于，猜拳由坦宁取得了胜利。虽然猜拳也看一定实力的，但他脑袋最灵光啊，总算是让他赢下来了。

　　坦宁以人身飞到了贤龙王面前，“戴米乌尔苟斯”的战舰也早早地后退到安全距离。

　　“诶？你就是贤龙王啊，近看果然很大啊。”

　　“你是谁？”

　　贤龙王的把脸凑到了坦宁面前，单单是眼睛都比坦宁大了。他很怀疑坦宁的远古龙族身份，但对方散发出来的龙族气息也不像是假的。

　　“魔龙圣坦宁，在转生成恶魔之前是五大龙王之一。”

　　“恶魔？龙王？”

　　“哈哈，你不用在意的。把我看成是你的同族就可以了。”

　　“不是什么人都配当我同族的。”贤龙王高高抬起巨大的头颅，身上的鳞片闪烁着魔力的光芒：“既然你敢一个人来到我面前，就展现你的力量吧，看你有没有那个资格！”

　　呼！

　　贤龙王一巴掌拍了下来，人身的坦宁就像是苍蝇一样渺小。

　　咚！

　　贤龙王的龙爪停了下来，但不住颤抖的龙爪说明他在不断用力，但就是无法再往下，他的眼中也露出了惊讶之色。

　　在他龙爪之下，一条龙的翅膀、尾巴渐渐显露出来。不过在巨大如城市的贤龙王抓下，现出原形的坦宁就像是一只小小鸟。

　　不过，实力嘛……

　　“大个子，给我拿出你的全力来！不然你连站在我面前的资格都没有！”

　　坦宁抱住贤龙王的爪子，那庞大的身躯在他手上仿若无物，被他抓住甩了一圈之后扔了出去。

　　“可恶……！！！？”

　　贤龙王眼角余光看到一个龙影快速地飞了过来，没等他反应过来，龙影就一闪而过。

　　嗷～～～

　　贤龙王的头高高抬起，右眼处喷出了一道血柱，就像是喷泉一样。

　　不过虽然高高在上，但贤龙王也不是徒有虚名的。眼角的伤反而让他更加凶残，尖牙、利爪追着坦宁满天跑。虽然看上去是他撵着坦宁跑，但实际上他自己很清楚，他的速度完全追不上坦宁，如果坦宁有心，他身上早就添了无数伤痕。

　　“别——小看人啊～～～”

　　贤龙王怒了，不再和坦宁玩老鹰捉小鸡，停下追逐的他仰天咆哮起来。同时，在他身边十里之内，一个个魔法阵不断浮现。

　　咚！

　　坦宁也无法再躲过去，重重撞到了一个魔法阵之上。以他的力量，竟然无法把魔法阵撞破。

　　接着，上下左右都出现了魔法阵，加上他撞上的那一个，就有五个魔法阵将他困住。同时，从魔法阵中伸出了无数触手，将他捆绑了起来。

　　坦宁挣扎了一下，刚挣脱了几条就有更多的触手将他捆绑。

　　“喂喂，可不要伸进我嘴里哦。”坦宁开玩笑地说道。

　　这时，贤龙王的龙头已经伸到他的面前，几乎是零距离地面对他正面张开大嘴。

　　坦宁将眼睛一眯，一股强大的力量从眼前的血盆大口中汇聚。

　　“去死吧！”

　　轰！！！！

　　毁灭的喷射白光将坦宁彻底淹没，光柱继续射向他身后的高山。一声巨响之后，整座山峰被削掉了一节，而白光也继续射向大海，轰出了一朵巨浪和一片暴雨。

　　好可怕！

　　无论是围观群众还是吴建身边的少女们，哪怕是“戴米乌尔苟斯”也一脸惊惧。尤其是亚邦等人，他们现在也是一阵后怕，他们真的是放出了一个不得了的怪物啊。

　　然而，当事人的贤龙王却瞪大眼睛，一副不可置信地看着眼前。

　　“哎呀呀，差点玩脱了。刚才那一下……我差点以为自己要死了呢。”

　　坦宁的身影慢慢从光芒中显形，一双锐利的眼睛让贤龙王差点以为自己是被猫盯上了老鼠。

　　“接下来……轮到我了！！！”

　　坦宁也一声咆哮，向贤龙王发起了猛攻。

　　不得不说贤龙王那巨大的身躯也不是摆设的，皮粗肉糙的，坦宁要打败他其实也并不容易。两龙一直战斗到了黄昏，贤龙王这才不甘地带着满身的伤痕倒了下去。

　　坦宁也气喘吁吁的。

　　“你这家伙……也太硬气了吧？为何不肯认输？你对消灭人类到底有多执着啊？”

　　“人类……是这个世界的毒瘤……我只是为了蔚蓝而清静的世界……”

　　……你是从刚大木那边穿越过来的吗？

　　刚好有看过那部动画片的坦宁差到就想吐槽这个，不过看到贤龙王又再次站起来，他也不得不服地叹了一口气，指着奥菲斯那边说道：“人类的存亡可由不得你来做主。看到那边了吗？那两个一脸拽样的就是赤龙帝和白龙皇，他们两个的实力足以秒杀我。还有那两个一直在吃的小萝莉，实力更是可怕，就算有一百个我都不敢和她们为敌。更不用说还有我们的主人——吴建，你认为自己有可能成事吗？”

　　“怎么……可能？”

　　贤龙王轰隆一声倒了下来，他可不认为这么强大的坦宁会说谎。于是在这么恐怖的实力差之下，他只能选择倒下了——不然去找虐吗？如果是那样，他就不叫贤龙王，叫蠢龙王好了。

　　就这样，吴建解决了这个世界的事件。在贤龙王倒下之后，“戴米乌尔苟斯”干脆投降了——他们倒是想跑，但有索德布雷加看着，他们也跑不掉。至于他们怎么处理，那就完全是交给拉蔻尔为首的教会了。

　　对吴建来说，这个世界之旅，也算结束了。接下来就是去闭关。


第十六卷 时空管理局篇

　　到处乱逛


第1048章 魔法人力派遣公司

　　这个世界是魔法与科技并存的世界，但是跟上条当麻那边不一样，这边的魔法一点也不争气……或者说是这里的魔法师们不争气。

　　总的来说，对不明真相的群众来说，谈起魔法始终是神秘、帅、强大的象征——实际上，对于一般人来说也的确如此。但他们恐怕没有想到，这个世界的魔法和科学相比，一点竞争性也没有。

　　如今的魔法世界已经快要被科学挤压得没有了生存空间，虽然凭借着别人所没有的力量，魔法师们在上层社会占据足够高的地位。但总的来说，魔法还是没落了。

　　不过魔法师们还是非常自傲——没错，自傲。但问题是，这种自傲面对越来越先进的科技、魔法的日渐败落，那又会擦出什么样的火花呢？

　　现在，就是在诉说着这样的一个故事……

　　“说了半天，结果你去那个世界这么久，什么也没做吗？”

　　“我一直都有在参与啊，就像是演戏一样，挺有趣的……喂喂，不要用这种看着不务正业的不良人员的眼神看着我啊。”

　　“切！还以为你什么人都不带，是想要做什么呢，结果……不，你本来就是这样的人！不管了，反正你要帮我照顾几个人！”

　　“什么？我不是说了，这次只有我一个人吗？”

　　“但你现在很闲不是吗？”

　　“……不是啊，这边也快进入尾声了，我打算好好玩一把。”

　　“那就搭上她们呗！她们的潜力很不错，在负责的区域也是屡建奇功，如果培养得好的话，甚至可以当我们时空管理局的主力了！”

　　“哦……居然能让地球意志如此看重，我倒是想见一见了。”

　　“那就这样了！我已经把人派到你那边去了！”

　　“喂喂！等等……”

　　盖亚急匆匆地切断了视频通讯，吴建也只能摇头苦笑。不过这个世界也纳入了时空管理局的势力范畴，别说通话了，就算见面也不费多少时间。

　　“真是的，起码也要告诉我是谁吧？”

　　就在这时，房门被谁给敲响了。

　　“社长哥哥，已经早上了哦。”一个可爱小萝莉的声音传了进来。

　　“我知道了。”

　　吴建点点头，就那样走了出去。

　　“社长……哥哥？”

　　门外，穿着巫女服的双马尾少女睁大眼睛，她的社长哥哥今天好像很不一样啊。

　　“嗯～～美贯还是那么可爱呢！”

　　吴建老样子，一见面就把少女抱起来，大脸在她的小脸上磨蹭磨蹭。

　　少女名叫葛城美贯，是魔法结社“阿斯特拉尔”神道课的契约社员，小学三年级生。如今，她也适应了吴建的热情，还很高兴地回应吴建，反而把刚才的疑惑抛到脑后了。

　　不过随着吴建走到结社吃饭的地方，已经等着的众人却都僵住了。

　　“树！”

　　这时，一个和葛城美贯一样大的十岁小女孩跑过来一把抱住了他，拥有火红色长发的她担心地看着吴建。

　　“拉碧丝，怎么了？”

　　吴建也把少女抱了起来。

　　“还问怎么了？蠢货！”

　　这时，一个头戴能护住耳朵的帽子，全身穿着只有在寒冷地带才能看到的厚重衣服（现在是夏天），一副苦大仇深样子的少年拍着桌子站了起来（也比葛城美贯、拉碧丝大不到哪去）。

　　“你的眼罩去哪里了！？”少年拍着桌子吼道。

　　“切，我还以为你要说什么呢。眼罩不过是掩人耳目的……更何况，红色种子都已经拿出来了，也就不用演戏了。啊～整天带着个眼罩真的是很不舒服啊。”

　　“演戏？”

　　天上飘着的幽灵部员——真的是幽灵，天上飘着的她拥有一头亮丽的黑发，穿着一件围裙正干着把菜端上饭桌的工作。不过她不用手，而且对于力量的使用也得心应手了，一点点疑惑并不会让飘着看着的盘子落下。不过，在场众人大概只有她注意到吴建话里的意思了吧。

　　而少年看到吴建那种很随意的态度就更加不满了，指着被随意地放在一个桌子上的闪烁着钝光、水晶般的椭圆种子。

　　“你的眼睛我可以不管，但你就把那个东西随意放在这里吗！？”

　　少年几乎是喷了吴建一脸口水，吴建——伊庭树的妖精眼之所以犀利，他现在也很清楚了，就是因为有那个红色种子。现在红色种子被取出来，也不用担心像以前那样失控，的确是没必要再带着眼罩了。但令他生气的是，吴建竟然把那么重要的东西随意扔到一边，难道不知道这是“协会”和“螺旋之蛇”都要争抢的东西吗？

　　“不用担心……”

　　吴建想要摇摇手，不过发现自己两手都各抱着一只萝莉，也就作罢。

　　“到已经决定好要进行大魔法决斗了，他们还能来抢吗？”

　　“他们就是会来抢！如果知道你一点防护措施都没有，他们一定会来抢！”

　　“但他们不知道啊……”

　　少年无语了，除非这里出现内鬼，那的确是不可能被外人知道。

　　但是，就算别人不知道，也不妨碍他们做些什么啊，这实在是不安全。

　　不过这个时候吴建已经坐下，放下两只小萝莉对他招了招手：“奥尔德宾，不用想那么多了，快点来吃饭吧。”

　　“吃饭吃饭！”

　　“哦……”

　　葛城美贯和拉碧丝举手附和了起来，天上的幽灵——黑羽真奈美也坐到了特意给她安排的座位上。

　　“你们……知不知道过几天就要进行大魔法决斗了！？这个笨蛋，可是把自己当做了靶子，而且到现在都没拿出一个办法！！！”

　　奥尔德宾大声咆哮了起来，这种感觉实在是太糟糕了，感觉就是他一个人在担心这件事而已……明明是关系到“阿斯特拉尔”存亡、世界走向的大事。

　　“奥尔德宾，我认为你应该信任少爷，一味的质问只会动摇军心！”

　　这时，一名非常有骑士风范的红发少女走了进来。她和拉碧丝一样拥有长直的红发，不过她是真正的少女，十七八岁左右。

　　“树少爷！”

　　少女走进来，向吴建打了声招呼，然后严肃地对奥尔德宾说道：“我相信树少爷，一定会带领我们走向胜利的！”

　　“你懂什么……”

　　奥尔德宾嘴唇动了动，嘴里嘀咕着什么……明明是新来的，而且也不过是“银之骑士团”派遣过来的帮手，凭什么这么笃定啊？而且还少爷……只不过是被打输一次就服了？而且动手的是他们啊，社长只是指挥……

　　好吧，吴建的指挥是完美的。如果不是有他的指挥，“阿斯特拉尔”想要打赢“银之骑士团”真的是很难很难。

　　这一点，就算是对自己有足够信心的奥尔德宾也不得不对吴建服气，所以他不再说话，安安静静地吃饭去了。

　　吃完饭，吴建就对众人这么说：“啊，等一下我有事，也不知道什么时候才会回来，你们就不用等我了。”

　　毕竟快要到大魔法决斗了，拉碧丝她们虽然没说什么，但吴建不在的话，肯定也像是没了主心骨一样，所以他要提个醒。

　　什么！？

　　一听这个，奥尔德宾就不干了。

　　“这种时候你还打算去哪里！？”

　　吴建并没有回答，因为这时“银之骑士团”的正骑士，红发少女克洛艾·拉德克利夫已经走到他身后。

　　“树少爷，就让我来担任您的护卫吧。”

　　“不用了，我自己一个人去。”

　　什么！！！？

　　这下子，葛城美贯和拉碧丝也炸毛了。

　　这怎么能行？就算定下了大魔法决斗，但他们“阿斯特拉尔”可以说是摆了“协会”和“螺旋之蛇”一道。而且协会可是管理魔法师们的协会，螺旋之蛇可以说是魔法世界最大的恐怖组织。这两个组织已经代表了几乎全部的魔法师，剩下就他们“阿斯特拉尔”一个魔法结社了。如果吴建出去出了什么事，绝对不会有人为他打抱不平的。

　　“哎呀，真的不用担心了。我只是去接几个人而已，他们可都是非常强大的帮手，有他们当我的保镖就足够了。”

　　吴建力排众议，顺利地走出了大门。不过在他身后，仿佛还传来了奥尔德宾的咒骂声——虽然他嘴上不饶人，但可是非常担心吴建安危的。只不过，吴建到这种时候了，都还没把真名告诉他们。

　　天上，准确来说是在月球上空。两艘战舰突然穿越时空冒了出来。其中一艘是索德布雷加，另一艘是魔导舰，名为阿斯拉的魔导舰。这两艘飞船在一起，也算是魔法和科技交汇之时了。

　　“这里就是MK-1079号世界吗？”

　　舰长琳蒂·哈洛温有些呆滞，刚刚被调到总局的她还是第一次来到别的宇宙，这跟他们那边的平行世界可不一样啊。

　　不过好歹也经历过不少战争，虽然她那边的时空管理局没有成立就被这边的时空管理局收编了，导致现在才加入总局，但也要做好形象啊。

　　倒是她身边的几个小家伙，看到地球都快要把脸贴到窗上了。

　　“哇～～～是地球耶！”

　　“真的！不是说这里是另一个世界吗？这里也有地球？”

　　“准确来说，是另一个宇宙……另一个世界的说法是不正确的。”

　　看到小家伙们兴致勃勃地讨论着接下来会有什么见识，琳蒂就笑了笑。不过她现在还不能放松，在总局里她还完全是个新人，而且如果不是大佬说要培养小家伙们，她还没有资格调到总局来呢。

　　“谢谢您的带路，凯娜儿阁下！”

　　琳蒂不敢怠慢，虽然对方只是索德布雷加的主控电脑，也没有任何官职在身。但她可是听说了，索德布雷加可是最终大BOSS的座驾啊。

　　“这可没有什么值得感谢的……”

　　屏幕上，凯娜儿那有气无力的脸浮现出来。

　　“真不明白盖亚为什么把你们送过来……这不是羊入虎口吗？”

　　羊入虎口？

　　琳蒂不解地歪了歪脑袋，不是说那位大BOSS要亲自指点他们吗，难道有那么可怕？

　　“难、难道他是很可怕的人吗？”

　　“不、不用担心，我会陪着你们的……”

　　“是啊，时空管理局的各位都是好人……”

　　凯娜儿的话倒是把小家伙们吓住了。

　　“你们太天真了！就算你们那边的分局，最近不也有高层被投入监狱了吗！？而且在时空管理局里，也有不少曾经的野心家因为能力被收编！尤其是吴建，他可是被称为魔王，是最恐怖的萝莉控——”

　　“凯娜儿，你又在说我坏话了。”

　　一个威严的声音打断了凯娜儿的话……额、这个……听在琳蒂等人耳朵里的确是很有威严，吴建毕竟是站在轮回者顶端的人物，一举一动早就养成了气势压人的习惯。

　　“您是……”

　　琳蒂刚要打招呼，吴建就突然出现在她面前。

　　在那一瞬间，指挥部的人都惊骇了起来。竟然有人能突然闯进来，这可不是一般的事态。

　　不过还好，琳蒂看过吴建的照片。

　　“都给我冷静！”

　　琳蒂何止了部下，然后向吴建敬礼道歉。

　　“大人！让您见笑了！时空管理局总局巡逻舰‘阿斯拉’舰长琳蒂·哈洛温携全体成员向您报到！”

　　“不用多礼，反正我在时空管理局里也没有任何职位。”

　　这种话，可没人敢当真。就算没有职位，幕后最终大BOSS的地位也不会有任何改变。

　　“不过啊——”吴建随便往舰长的椅子上就是一坐：“真没想到，盖亚他们将组织取名叫时空管理局，真的就将你们收归麾下了。”

　　“是……您认识我们？”琳蒂有些紧张，但没有办法。现在的时空管理局实力可是非常强大，他们这种实力在总局甚至排不上号，这有种小兵直接面对国家元首一样，她不紧张也不可能。

　　“当然——你既然已经加入总局，那么应该对世界的辛密也有所了解吧？”

　　“是……据说有一群特殊的人……”

　　老实说，琳蒂也不是很清楚，比较才转入总局。不过她也被提醒了，有那么一群人，会对他们很熟悉，应对的时候必需要小心。

　　吴建点点头，既然知道要小心就好。时空管理局的总局可不是那么好混的，经常要援助别的世界，主要针对轮回者。与现今轮回者的实力，琳蒂他们要去面对可是非常危险的。就算两边都算是吴建的势力，但其中也有胡力那群人，加上还有主神……要是引起混乱还真的很危险。

　　“那么，盖亚让我培养的人……”

　　“在这里！奈叶、菲特、疾风，快点过来打招呼。”琳蒂连忙招呼三名少女过来。

　　“嗯……大哥哥，我是奈叶，高町奈——呜啊啊！？”

　　高町奈叶刚鼓起勇气打个招呼，眼前就是一空，接着就察觉自己被什么人给抱住了。和她一起的，还有身边的两名小伙伴——菲特·泰斯特罗莎·哈拉温和八神疾风。

　　就在这时，指挥室内红光闪烁，响起了凯娜儿的警报声。

　　“报警！报警！快给我报警！”

　　凯娜儿接管了“阿斯拉”，众人还在奇怪这是什么警报呢。

　　琳蒂也很吃惊，不过她第一时间想起的却是这样的念头——一下子就接管了“阿斯拉”！？

　　这时，吴建也传来一声大叫：“我已经抱紧了！”

　　“混蛋！我说的就是你！快点给我叫宪兵队过来！这里有萝莉控！！！”

　　凯娜儿也突然现身，一边对吴建拳打脚踢一边向琳蒂提议。

　　对此，琳蒂等一干人等只能苦笑……这玩的哪一出？该不会，凯娜儿之前说的危险，就是这个？但现在看看，吴建只是抱住三只萝莉在那里磨蹭——不，现在还在她们的脸蛋上亲看好几口。不过就目前来看，这只不过是出于可爱事物的宠爱而已。

　　“呀～～～你们真是可爱呢……”

　　三分钟过去了，吴建还是在磨蹭三只小萝莉。这一下不止是凯娜儿，就连琳蒂都看不过去了。

　　“咳咳！大人，请问还有什么吩咐吗？”

　　琳蒂只能强行接受命令了，不然她也拿吴建没办法。

　　“嗯……”

　　出乎意料的，吴建放开少女们，一脸严肃地站了起来。

　　“老实说，你们要加入总局，实力还是太勉强了。”

　　一瞬间，在场诸人脸色都变得怪异起来。

　　“怎么？不相信？”

　　“不！绝对没有这样的事！”

　　琳蒂并不是在逞强，他们在加入总局的时候就已经测试过了，真的是被打得落花流水，而且对方还是一个人挑了他们的三大王牌加上战舰。这种实力，他们怎么不可能服气？

　　“这样就好，我会安排人改造一下你们的战舰。至于你们，就暂时解散，我也会安排训练计划给你们。”

　　这就是吴建的安排。


第1049章 菲特今晚留下来

　　吴建把高町奈叶、菲特、八神疾风带回了“阿斯特拉尔”。隐藏在大楼与大楼之间、真的很小栋的洋房似乎并没有让她们感到失望，反而还感觉很充满神秘的样子——谁叫吴建了不起呢。

　　本来嘛，对她们来说是可以感应到这里的魔力的。不过她们是什么人？估计还在疑惑，这么点魔力究竟有什么用吧。当然，她们也不是会去想这些的人。虽然说是优秀的魔法少女，但毕竟还是三个小女孩，跟着大BOSS来到陌生环境，估计她们还紧张着呢。

　　“进来吧……不用紧张，这里的人还没有你们强大呢，也不是时空管理局的人，我来这里纯粹是来游玩的。”

　　吴建的话让三名少女缓解了一下紧张，不过在进去之后，气氛一下子就冷了起来，就跟黑着脸站在大厅里的少年穿的那样。

　　“结果，你就带了几个黄毛丫头过来？我还以为是多厉害的人呢！”

　　互相介绍完了之后，奥尔德宾就摆出了不屑的表情。

　　听了奥尔德宾的话，吴建失声笑了出来。

　　“哟呵，还挺嚣张的。不过奥尔德宾啊，你有什么资格在她们面前嚣张呢？”

　　奥尔德宾一愣，接着就恼羞成怒：“混蛋！我是在担心几天后的大魔法决斗！！！”

　　“担心？你知道她们是什么人吗？”

　　吴建略带嘲讽的若有似无的微笑差点让奥尔德宾急跳脚，咬紧牙关低声吼道：“不知道！”

　　吴建绕到三女的身后，按住高町奈叶的肩膀说道：“别说她们背后的势力了，就算是她们三个，认真起来就已经足够横扫整个魔法界了。”

　　骗鬼呢？

　　不止是奥尔德宾，就连葛城美贯和拉碧丝还有克洛艾，甚至是黑羽真奈美也一副骗鬼也不信的表情。就凭三人就能横扫魔法界？就算是整个科学侧也不敢这样说吧——当然，是这个世界的科学侧，毕竟没有什么黑科技呢。

　　不过三名少女就显得一阵慌张了，她们才刚来，不知道发生了什么事。但看对面那些人那么紧张的气氛，肯定事有什么事情发生了。

　　“既然如此，那就决斗吧！让我看看你们有什么本事！”

　　奥尔德宾脱下了手套，扔向了位于中间的高町奈叶。

　　“呀啊！”

　　虽然惊叫一声，但高町奈叶还是接住了手套，不过却一脸迷茫——她并不知道这是要决斗的意思，反而还在奇怪对方为什么要把看起来很好的手套扔过来……就算要送人也还有另一只吧？

　　不过菲特却很清楚这是在做什么，当下就往前踏出一步。

　　“就让我……”

　　“诶～菲特，既然奥尔德宾的决斗是扔给了奈叶，就让她上吧。”

　　吴建一开口，菲特就不说什么了。倒是高町奈叶还是一头雾水。

　　“来来来，我给你交代一下。”

　　吴建拉着高町奈叶的小手，把她拉到一边低声嘱咐了起来。后者不停地点头，但也是不是地发出疑惑的声音。

　　“这样就行了吗？”

　　“放心放心，这样就行了，要是你太过认真，反而会打击到他的积极性的。”

　　可惜，这句话奥尔德宾是听不见。他见吴建把高町奈叶拉到一边，还以为是对后者说一些他的弱点之类的。

　　真是可笑，他能有什么弱点？就算面对螺旋之蛇的高级干部或者结社的“惩罚魔法师的魔法师”，他都有一战之力。

　　奥尔德宾冷笑一下，他是不怎么看得起不知名的高町奈叶几人，因为她们的年纪太小了，就和葛城美贯和拉碧丝一样。虽然也很有本事，但那也是作为奇兵而战，正面作战可不怎么行。

　　而且……不出名是最大的问题啊。这年头，魔法师是越来越难混了，有点本事的天才都是被自家结社早早地推了出来，不然就真的没人可用了。真有本事的话，他或多或少都会听说的。但高町奈叶、菲特·泰斯特罗莎·哈拉温、八神疾风这几个名字真的是没有听说过啊，看她们的样子也不像是经历过战斗洗礼的人。

　　不过在这里就不得不说了，奈叶她们虽然也经历过不少事，但她们所在的只不过是时空管理局分局的一个区域（宇宙）打打闹闹。一开始加入的时候，她们就听说了不少总局那些开天辟地的神话故事（真的有很多神啊，盖亚她们可是收编了不少），过来的时候又被一名黄金圣斗士（吴建的）虐了一番，可是真的认为自己没什么了不起。跟着吴建这个大BOSS，自然是战战兢兢的。这一副模样反而让奥尔德宾认为她们没有经历过战斗。

　　对于奥尔德宾的想法，吴建也没有特意提醒，他正好看好戏呢。

　　来到院子里——这里有结界，外面的人一般是看不到的。

　　奥尔德宾和高町奈叶分立两边，前者还是一副别人欠他十几万块的样子，后者就是一副小松鼠的样子。

　　“那个……真的要比吗？”

　　“废话！我会让你先出手。不用客气，尽管放马过来吧！”

　　高町奈叶看了看吴建确定这是逃不过的之后。

　　握紧了佩戴在胸前的珠子。

　　“旭日之心！”

　　“Yes,my master。”

　　旭日之心发出的声音把奥尔德宾等人都吓了一跳，不过也不是什么稀奇的东西。当然，在一片耀眼光芒中完成变身的高町奈叶才是真正的把他们吓一跳。

　　不过在一开始的惊讶之后，众人也就没那么吃惊了，因为换衣服那种程度的魔法对魔法界来说也不是什么难以实现的技术，就是在工作中没什么用而已。

　　“哇～～～是魔法少女耶！！！”

　　这是葛城美贯，在这个世界同样有魔法少女的动漫，而她也很喜欢。

　　“哼……无聊的把戏！”

　　这自然是奥尔德宾，不管是在哪里，换衣服的确是无聊的把戏。不过他当然不知道，变身之后的那一套衣服，就算高町奈叶站着让他打，他也打不掉那层防御。

　　“那就开始吧。不过，首先……”

　　啪！

　　吴建打了个响指，顿时在场众人就感觉到一层薄膜穿过了自己，笼罩住整个“阿斯特拉尔”。

　　“什——蠢货，你做了什么！？”

　　奥尔德宾显得非常狼狈，一直以为除了指挥和妖精眼就没什么本事的吴建竟然用出了他都不知道的魔法，这几乎比知道吴建要和协会、螺旋之蛇进行大魔法决斗还要惊讶。

　　吴建只是笑了笑，他们能察觉到他的魔法并不出奇，他本来就是故意让人发现的。不过奥尔德宾这种程度并没能让他满意。仅仅是知道有魔法启动是不够的。

　　“这是……保护肉体的结界吗？”

　　八神疾风左看右看，最终确定了这一个魔法的作用。

　　“哦？你居然知道？”吴建眼睛一亮。

　　“嘿嘿～”八神疾风腼腆一笑，解释道：“在来之前已经做过功课了——在总局那里有上过课的。”

　　“是吗，这么快就学到了啊，真了不起呢。”吴建摸着八神疾风的脑袋说道。

　　不过看表情，高町奈叶和菲特也同样知道的，所以我也摸了摸菲特的脑袋。

　　哼！

　　奥尔德宾重重地从鼻孔中喷出一口气，对着高町奈叶大声吼道：“你要我等到什么时候！？快点给我出手吧，新人！”

　　奥尔德宾没注意，他其实已经认同高町奈叶是这里的一份子了。虽然只是变一个身，但那种技巧很高明不是？

　　“那……我要开始了。”

　　既然有保护肉体的结界，她也就不用再担心什么了。刚才听吴建说，她用力过猛的话会不小心弄死奥尔德宾的时候，她可是非常担心。

　　不过现在，高町奈叶也不用顾虑什么。魔导器往前一挥，十几个魔力光球就浮现在她身前。

　　这是！？

　　奥尔德宾吓了一跳，这是什么魔法，怎么从来没有见过？

　　见他发愣，高町奈叶就好心提醒：“我要上了哦。”

　　话音一落，其中一个光球就射了过去。

　　卧槽！？

　　奥尔德宾差点就骂了出来，但他没空。光球的速度快得离谱，如果不是他身经百战，这一下还不一定能闪得过。

　　只见奥尔德宾以一种身体被拉扯的姿势闪过了光球，然后在光球产生的爆炸中向左翻滚了起来。

　　但是——还没完！

　　奥尔德宾没有任何停留，顺势站起来之后拔腿就跑。与此同时，几颗小石子隐蔽地抛向了高町奈叶。

　　不过没有用，先不说那几个符文高町奈叶本身就可以发现，她的魔导杖旭日之心也会提醒她。只是几个光球射去，符文就被引爆，并且光球丝毫不减地射向奥尔德宾。

　　这一下奥尔德宾真的要骂娘了，他的符文竟然都无法阻挡一下光球？而且不管他怎么拼命跑动，光球总能锁定他。偏偏速度又那么快，只不过一分钟他就觉得自己的腿不行了。身上也因为不时的跌滚而沾满灰尘，只是出奇的肉体没有损伤，就算被光球的爆炸波及也只是觉得脑袋好像被敲一样。

　　奥尔德宾已经绕着高町奈叶在院子里面跑了好几圈，但始终无法发现高町奈叶的破绽。就算是在背后，光球也会源源不断地浮现出来，然后瞄准他射过去。

　　“呜啊啊～～”

　　终于，奥尔德宾被光球击中，在一阵爆炸中彻底沉默。

　　“奥尔德宾君！？”

　　“奥尔德宾！？”

　　“奥尔德宾！！”

　　“阿斯特拉尔”众人惊呼起来，尤其是拉碧丝，她虽然不说话，但看向高町奈叶的眼神沉默了敌意——刚才那一下，奥尔德宾就算不死也是重伤啊，这已经不是一般的比试了。

　　这个……那个……

　　被敌视的高町奈叶不知道该怎么解释，她已经很手下留情了啊……不知所措的她只能泪眼汪汪地看向吴建。

　　吴建走过去，摸着她的脑袋安慰她，菲特和八神疾风也走了过来。

　　“奥尔德宾，你要装死到什么时候，快点起来。”

　　诶？

　　听到吴建的话，赶过去救治伤员的葛城美贯等人愣住了，呆呆地看着吴建，不明白他这是什么意思。

　　“呜……”

　　这时，本应像乐平一样被炸死在坑里的奥尔德宾发出呻吟坐了起来。

　　“我这是……”

　　奥尔德宾呆呆地看着自己的双手，他刚才真的是以为自己要死了，结果现在却没事？

　　看到他没事，葛城美贯等人可是欣喜异常，围着他七嘴八舌地询问，吵得他很不耐烦地大吼起来。

　　“你们太吵了！！！”

　　奥尔德宾推开众人，走到吴建面前，盯着他问道：“我没有事，是因为你之前设下的结界吧！？那个是……保护肉体的结界！？”

　　“没错没错，真是聪明呢，奥尔德宾。”吴建摸着他的脑袋说道。

　　哼！

　　奥尔德宾重重拍开了吴建的手，什么聪明啊，他又不是笨蛋，经过无伤被轰之后再联系一下刚才八神疾风说的话，谁都能猜到好不好？

　　“保护肉体的结界……真的有那种结界吗！？”

　　“太厉害了，太厉害了，社长哥哥！”

　　“不愧是树少爷，这种神技也能使用出来。”

　　“社长这么厉害真是太好了！”

　　一瞬间，“阿斯特拉尔”的少女们围了过来，甚至将奥尔德宾给挤到了一边。

　　不过这点影响不到他，还能隔空对吴建喊话：“既然你能使用这等级别的魔法，为什么之前不见你使用！？”

　　听了他的话，少女们也都静了下来，她们也的确是需要一个解释。

　　吴建两手一摊，笑道：“因为没有必要啊。一路走来，我不也不用出手就渡过了一个个的难关吗？”

　　“哼……那猫屋敷莲和穗波·高濑·安布勒又怎么说？”

　　少年一个字一个字地念出了现今这个“阿斯特拉尔”的两位元老的名字，因为种种原因，他们两个被协会要了去，作为协会的“惩罚魔法师的魔法师”行动。

　　当然了，一般人会认为这是地位和实力的象征。不过就之前“阿斯特拉尔”的情况来看，对“阿斯特拉尔”这个结社是非常屈辱的，因为不放人的话，“阿斯特拉尔”能不能存在还是另说。

　　“奥尔德宾，不能说这个啦！”

　　葛城美贯埋怨地看了过去，不过少年理都不理，眼睛依然是盯着吴建。

　　一时间，众人（包括三名魔法少女）注视着吴建，等待他的回应。

　　“哈哈哈，这当然是我故意的咯。老实说，那个什么副代表用协会来压我，那个时候我可以把整个协会都摧毁的。不过那样的话，就是以整个魔法界为敌了呢。到那时，我到底是要把那些胆敢冒犯我的人全都消灭呢，还是放他们一马？不过在什么都不知道的情况下，仅仅是因为一个副代表就把所有的魔法师的命运都定下了，这未免太不公平了。所有我把一切都留待今天——不，是几天之后的大魔法决斗。这将是决定整个魔法界存亡的节点——不要问那么多，到时候你们自然会知道的。”

　　吴建耸耸肩，突然又话锋一转。

　　“再说了，那个副代表叫……”

　　“达留斯·利维！他可不是什么区区一个副代表，可是除了代表之外掌控所有魔法结社、所有魔法师的存在！”奥尔德宾咬着牙齿说道。

　　“是吗？我更在意他是穗波的父亲呢。虽然父女两个看上去不太友好的样子，但好歹也是血亲嘛。看在穗波的面子上，当时我就放他一马了。”

　　呸！

　　对于吴建的话，奥尔德宾是这样处理的，他一点也不信吴建的鬼话……竟然说可以消灭协会、消灭整个魔法世界，这样的大话任何一个人都不会相信的。

　　“哈哈哈，既然你不相信，那我就没办法咯。反正，到大魔法决斗的时候你们就知道了。”

　　奥尔德宾感觉很不爽，但刚刚被完虐的他觉得自己没有话语权，只能在这件事上闭嘴了。不过感觉不做些什么就很不舒服的他走到了高町奈叶面前。

　　“你很强，但不要太得意！这次是我大意了，但下一次你就没有那么轻松了！！！”

　　闻言，高町奈叶一脸苦笑，她哪里有得意啊？也因为对方一脸凶神恶煞的样子，她都不好打招呼了。

　　而吴建却夸张地笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈，小子，都叫你不要太嚣张了！竟然说自己只是大意？别天真了，不管是你还是你那个师父，都不可能是奈叶的对手！”

　　吴建说的可是大实话，以这个世界的魔法水平来说，想要打败高町奈叶基本上不可能。别的不说，变身之后魔法少女的身上都覆盖一层魔力保护层。就这一点，这个世界就没人能破。再说了，只要高町奈叶往天上一站，大多数的魔法师就只能干瞪眼了。就算有飞行的手段，机动性也不在一个层次上。

　　再看看刚才的决斗，奥尔德宾已经是一流的魔法师了，对上任何一个魔法师都有赢的可能性。结果呢，高町奈叶站着不动，单射魔力球就足够虐他了。

　　奥尔德宾是不服气，但没有真正见识到魔法少女之力的他，就冲着吴建不断大吼了。


第1050章 大手笔

　　现在是八月，异常的炎热让人不禁误以为是不是魔法造成的——真他妈太热了！

　　不过这种炎热在魔法师眼里并不算什么，不是他们的无法感受炎热，而是这个夏天，魔法世界正面临百年一遇的大战。魔法师们都忘记了炎热，将眼睛死死定在了战场上。

　　大魔法决斗——Grand Fehde。

　　对于魔法师们来说，名字既庄严、又带古风。本来这也不过是经常发生的，与世界相比非常渺小的战争。但是，当交战双方是协会和螺旋之蛇那又如何？

　　协会和螺旋之蛇，虽然因为理念的冲突站到了对立面，但双方都代表着魔法世界的最高战力。双方的战斗本应更小心翼翼的，但却因为一个少年的干扰，竟然定下了大魔法决斗的约定。

　　地点就定在“阿斯特拉尔”所在的城市，而“协会”、“螺旋之蛇”双方争夺的“红色种子”也在少年手中，被当作了奖品。而胜负的关键，就在于协会和螺旋之蛇哪一方能先从少年手中抢走红色种子。

　　以上，就是魔法世界的居民们得知的情报了。虽然说“协会”和“螺旋之蛇”分别占据了魔法世界的两壁江山，但少年……吴建也并不是没有盟友的。克洛艾所在的“银之骑士团”是一个，剩下的也都应邀来到了阿斯特拉尔。

　　“树，究竟是为了什么叫我们过来？如果被协会或者螺旋之蛇知道，不就不能当作奇兵了吗？”

　　开口就向吴建埋怨的是一名身穿蓝色连衣裙、金发碧眼的美少女，她是魔术结社“盖提亚”的首领安媞莉西亚·雷·梅扎斯。被邀请过来的人中，和吴建的关系也是最亲密的。

　　自然，是个人都能想得到她会来帮忙。她话中所指的，其实另有其人。

　　魔法结社“特里斯美吉斯托斯”的首领——狄亚娜，身穿看似丧服的黑衣和黑色的手套。尽管天气炎热，但脸的上半部分还以细纹理的面纱所覆盖。虽然不知道她的样子，但也是阿斯特拉尔可以信任人，经常从她这里买入各种咒物。

　　身着神职穿的狩衣十六岁左右的少年和超过二十岁的巫女。不过少年是哥哥……他并不是显得年幼，而是他——御凪诸刃过去由于一些原因，沉入了魔法睡眠。结果，在自家神殿里躺着，虚过了九年光阴。

　　然后是一直服侍着没有成长、也没有醒来的哥哥旁边，女神主御凪镐一个人挑起了这个神社。不过在阿斯特拉尔的帮助下，御凪诸刃得以苏醒。

　　不过兄妹俩倒不是吴建邀请过来的，而是他们得知“阿斯特拉尔”遇到了问题，主动前来帮助。

　　剩下的就是奈良·飞鸟的葛城家了，正是葛城美贯的娘家。不过来的就不是现任当家，美贯的奶奶葛城铃香了。来的是和葛城美贯长得很相似（同样是小萝莉）的亲姐姐葛城香和……那两男的就无视吧，反正是来当保镖，但在这里又不需要。

　　“香香，过来。”吴建拍着自己的大腿说道。

　　然而此时，吴建的大腿上已经坐着一个葛城美贯了，同样娇小的拉碧丝站在旁边嘟着嘴。

　　“诶？可以吗！？”葛城香惊喜一般叫了起来。

　　“当然，快来吧。”吴建拍着自己大腿催促道。

　　葛城香看了看自己身后的两大护法（其中有一个是她妹的，不过因为某种原因，葛城美贯现在是离家出走中），那两人自然是不会有什么意见，她也就红着小脸、低着头跑向了吴建。

　　这只萝莉，吴建早就攻略了。但是另一只萝莉——拉碧丝就很有意见了。不过在吴建把她抱起来跨坐在自己脖子上的时候，她就转涕为笑了。

　　不过众人看着这副场景却很无语……真的是无语到不知道该说些什么才好。

　　“还是先来谈正事吧……”

　　安媞莉西亚摇了摇头，对萝莉控说什么也没用啊。而且那个竞争对手穗波不在，她也提不起兴致来跟小萝莉们争宠。

　　“树，你到底有考虑怎么赢下大魔法决斗了吗？”

　　虽然名义上，大魔法决斗是“协会”和“螺旋之蛇”进行决斗，但胜负的关键偏偏是从吴建手中抢到“红色种子”。这不得不令安媞莉西亚等人担心啊，这里面可没有什么体育精神。

　　“放心好了，我早就想好怎么玩了。请你们来，就是为了让你们看一场好戏。”

　　“好戏……树，现在可是……”

　　“安媞，我知道的。你就相信我吧，我有什么时候让你们失望过了？”

　　听了吴建的话，众人那么一想。也是啊，不管是多么危险的时刻，吴建总能游刃有余地解决掉。

　　“……既然你这样说的话……反正大魔法决斗也快要开始了，再有什么计划也变不了……”

　　正如安媞莉西亚所说，大魔法决斗今天就要开始了，而“协会”和“螺旋之蛇”的人恐怕已经来到这里了。

　　天上，是“协会”的飞艇（纯科技）。虽然是大摇大摆地出现，但“协会”本来就是处于明面上（对各国政府而言）的管理魔法师的组织，只要按照正常的手续行动，政府也不会为难。

　　在上面的就是“协会”这次前来参加大魔法决斗的人——除了副代表达留斯·利维和代表尼古雷徳之外，都是“协会”的精英，“惩罚魔法师的魔法师”。

　　擅长道术的影崎，魔法系统不明的吉约姆·凯鲁比尼，禁咒的刘芳兰，阴阳道的猫屋敷莲，凯尔特魔法的穗波·高濑·安布勒。

　　其中，吉约姆和刘兰芳是夫妇……虽然矮胖的吉约姆和成熟的美女看上去很不配，但他们看上去就很恩爱。

　　而猫屋敷莲和穗波·高濑·安布勒理论上来说还是属于“阿斯托拉尔”的人。但被达留斯用威逼手段弄去当“惩罚魔法师的魔法师”的两人在进行大魔法决斗的时候，恐怕也是无法手下留情的。

　　然后就是影崎，他曾经也是“阿斯托拉尔”的人，不过是属于初代的创社元老。虽然没有经过确实的排名，不过一般都会认为他就是最强的魔法师，无限接近于天仙的人物。

　　不过要说比他强大的人也不能说没有，“协会”的代表尼古雷徳和“螺旋之蛇”的白色女教皇——“王冠”之座塔布菈·萝萨。这两人、或者说是物，已经算是自然现象了，名为第三团的一种生态。释放咒力对他们来说就跟喝水一样简单。所谓第三团，就是“变成了魔法师的魔法”。与被“协会”认作禁忌的，“变成了魔法的魔法师”的相反，这是属于自然的事物。

　　在这个世界中，不管是多么优秀的魔法师，人类都会被血统所束缚，这也是魔法师无法变成魔法的原因所在。没有能够学会多个魔法系统的人类，就算是微乎其微的例外，光是学习关联性高的魔法系统就已经够呛了。但是“第三团”就不一样了，他们本来就是魔法，纯粹的咒力块，只是正好以人形的灵体存在，具有自己的意识罢了。所谓的限制对他们没用，无论是什么魔法、哪怕是只流传于血脉中的魔法也可以学到，任意使用出来。

　　由这么强大的存在领导……或许只是单纯的象征，在“协会”中就是由副代表达留斯负责管理事务。但无论如何，有这么一个强大的存在，也难怪“协会”和“螺旋之蛇”被称为魔法世界最顶尖的两大组织。他们也都拉拢了不少魔法师支持自己，硬要算起来，那正好是一半一半吧，剩下的就是吴建那一伙人了。

　　所以说，这一次的大魔法决斗虽然只有三方，但实际上上所有魔法师都参与进来的魔法世界大战，决定着世界的走向。

　　说到“螺旋之蛇”，就不得不说他们没有“协会”这么好命，过来这边就是走的陆路。没有办法，在之前的魔法世界可是“协会”一家独大，“螺旋之蛇”可以说是地下的恐怖组织。不过现在嘛，上面也说了，他们拉拢了近乎一半的魔法师。或许在数量上无法和“协会”相提并论，但也是势均力敌。

　　以王冠之座塔布菈·萝萨为首，慈悲之座萨蒂亚吉特、调停之座冯·库鲁达、永远之座梅尔吉奥雷、尊严之座杰克、王国之座崔丝丽雅，以及被赋予基础之座的古代炼金术最高杰作的自动人偶（人偶自己也是一个配得上座之名的炼金术师）和他的……使魔，盖拉。

　　这一阵容绝不逊色与“协会”的“惩罚魔法师的魔法师”，是当今世界上最强大的魔法师们。

　　就在这么一群人面前，一名少女拦住了他们的去路。

　　八神疾风，手捧暗之书的夜天之王奉吴建之命，过来迎接“螺旋之蛇”。

　　在少女报上来意之后，“螺旋之蛇”众人反应不一。

　　“嘿，派这么一个小女孩过来是什么意思？在踏入这座城市之时，战争就已经开始了。现在还来邀请我们，可没那么简单哦——小妹妹！”

　　王国之座崔丝丽雅，妖艳的吸血鬼以自傲的速度绕到了八神疾风的身后，对她美丽的脖颈伸出了利爪。

　　“放肆！”

　　就在这时，从暗之书中飞出一道光芒，一个拥有犬耳的壮年男子挥拳朝着崔丝丽雅的腹部打了过去。

　　什么！？

　　崔丝丽雅也被突然出现的男子吓了一跳，腹部被重重一击，打得浮空起来。

　　接着男子再一闪，绕到她的身后就是一脚。

　　虽然崔丝丽雅勉强转过身体用手挡了一下，但也被踢回了伙伴身边。

　　“呜啊！！！”

　　崔丝丽雅只觉得肚里一阵翻滚，想要爬起来却是一阵反胃，单膝跪地朝着地上吐出了一口酸水。

　　崔丝丽雅虽然属于最末位，但实力并不差。虽然有着偷袭之嫌，但能一照面就将她打成这样，“螺旋之蛇”的人也不敢再小看八神疾风和她的护卫。

　　“各位，吴建大人只是想要和你们解说一下这次大魔法决斗的规则而已，请不用担心，放心跟我来吧。”八神疾风说道。

　　“规则？之前不是已经说好了吗？”

　　“哼，肯定是陷阱吧？”

　　“螺旋之蛇”的人们冷眼地看着八神疾风，当初被吴建摆了一道定下大魔法决斗本来就够人窝火的了，如今还想临时该规则？

　　“不、不是的！吴建大人没有那个意思……吴建大人说了，可以用他的名誉作担保，绝对没有任何陷阱！”八神疾风急道。

　　“呵，以为我们还会被他牵着鼻子走吗？事到如今……”

　　这时，王冠之座塔布菈·萝萨制止了手下，说道：“既然如此，那我们就去一趟吧。”

　　“大人！？”

　　塔布菈·萝萨摇了摇头，说道：“既然都已经用名誉作保证，那我相信他不会设下陷阱。如果我没有猜错，阿斯特拉尔同样邀请了协会吧？”

　　八神疾风点了点头。

　　“那么我们就有必要去一趟了……这座城市的龙脉流向似乎有什么不对的样子。”

　　纯白色的少女都这么说了，“螺旋之蛇”的所有人也就没了意见。

　　与此同时，“协会”的飞艇前，同样漂浮着一名少女——菲特·泰斯特罗莎·哈拉温，她也已经报上了来历和目的。

　　但是“协会”毕竟是要统帅所有魔法师的组织（至少明面上还是嘛），本来被吴建定下大魔法决斗就够丢脸的了，如今更是不可能跟菲特走。

　　“既然如此，那我就只能动手了！雷光战斧·圣刃形态！”

　　于是，菲特手中的魔导杖变成了一柄大剑，朝着飞艇就冲了过去。

　　没有反抗，“协会”的人也做不到，因为他们在飞艇里边，而飞艇本身就是一个普通的飞艇而已，不具备任何反击能力。

　　菲特对着飞艇横切了过去，只见电光一闪，飞艇就被分成了上下两个部分，露出了里面“协会”诸人。虽然也有驾驶飞艇、只是知道魔法存在的普通人，但是没必要担心，因为吴建说过他会保护好。

　　但是“协会”的人就没那么好运了，除了穗波之外，都没什么飞行能力，全都作自由落体运动。

　　然而菲特并没有这样就放过他们，身前浮现数十颗魔力球，朝着“协会”诸人呼啸而去。

　　然后来到“阿斯特拉尔”门前的“螺旋之蛇”众人就看到了——不，是听到了天上不间断的爆炸声，然后就看到了“协会”诸人被轰了下来。

　　当然了，菲特也给足他们面子，只是把他们赶到“阿斯特拉尔”门前而已。

　　“哟？这不是协会的人吗？真是狼狈啊？”

　　盖拉嘲讽了起来，他并没有被赐予“座”之名，毕竟是作为“基础之座”这个人偶的使魔。但他好歹也是一个魔法师，成为一个自动人偶的使魔……他也只能通过嘲笑对手来获得优越感了。

　　“哼！”

　　“协会”副代表达留斯理都不理他，怒哼一声就朝门里大吼：“伊庭树！我们已经来了，你又想玩什么花样！？”

　　“你们进来就知道了嘛。”

　　里面传来吴建的声音，而菲特和八神疾风也走了进去，门外只有“协会”和“螺旋之蛇”在面面相觑了。

　　“我们进去吧。”

　　塔布菈·萝萨带队，率先走了进去。

　　达留斯眉头一皱，看向了“协会”的代表，也是“协会”的第三团尼古雷徳。后者也能察觉到龙脉的不对头，也想弄个明白，于是就点了点头。

　　“我们走！”

　　达留斯带头，威风凛凛地走了进去——倒不是他要装，久居高位的他本来就有这种气势。

　　当所有人都进去之后，脚下的土地突然“轰隆隆～～”地剧烈震动起来。无论是“协会”一方还是“螺旋之蛇”一方都在心里惊呼：上当了！！？

　　不过他们并没有慌张，除去强大的实力和身经百战的经验，他们更有自信吴建不管设下什么陷阱都能排除。更何况“协会”和“螺旋之蛇”的精锐都在啊，什么样的陷阱能一下子坑得到他们？

　　震动很快停止，但眼前的景象却让他们瞪大眼睛，说不出话来。

　　“阿斯特拉尔”的洋房竟然变成了一座高山，他们就站在山脚下。天空晴朗无云，放眼望去竟然是一望无际的大草原！？而在他们眼前，耸立着一座大气的宫殿。沿着山上看去，这样的宫殿一共有十二座之多。

　　荒谬！

　　不可能！

　　这是什么鬼！？

　　“协会”和“螺旋之蛇”充满了这样的念头，他们可从来不知道还有魔法可以做到改变地形的。难道是传送？就算这样也非常惊人啊，他们在“阿斯特拉尔”所在的日本可看不到这样的景象，究竟是哪里？亚欧大陆还是美洲大陆？或者是澳大利亚？总不可能是北极洲或者南极洲吧。

　　不过吃惊的可不止是他们，实际上整个魔法世界都沸腾起来了。


第1051章 规则

　　“协会”和“螺旋之蛇”众人看到吴建的大手笔，惊讶得忘记了呼吸。这是只有传说中的魔法师才能做到的事情啊——无论这是传送还是真的改变地形。当然，后者肯定是要更厉害的。

　　“混蛋！果然是陷阱吗！？”

　　虽然他们没感觉到不适，但吴建总不可能就是变出一座山让他们爬吧？

　　“不用担心，我并不会限制你们的行动。不信的话你们往后退几步？”

　　吴建的声音响起，就有人走出了山的范围——是“协会”的吉约姆和“螺旋之蛇”的杰克。

　　很快，他们就一脸复杂地走了回来。

　　“我走出去之后就站在阿斯特拉尔的门口。”杰克以所有人都听得见的声音说道。

　　门口？这么说，“伊庭树”是把“阿斯特拉尔”所在的空间改造成了这座山？

　　“协会”那边也得到了吉约姆同样的汇报，双方也都理解了现在的情况。

　　“原来如此，之前我就感觉到龙脉的咒力全都流向了这里，原来是制造出了这样一片空间——真是了不起呢，阿斯特拉尔。”

　　“协会”代表尼古雷徳，和塔布菈·萝萨这名白之少女相反、全身都黒的少年仰望着山峰，语气中充满了敬佩——这种程度的魔法，就连他也无法使出来啊。

　　接着，他又看向塔布菈·萝萨：“螺旋之蛇的，你也这样认为吧。”

　　塔布菈·萝萨点点头，同样仰望着山顶最高处的那座神庙，说道：“的确是了不起，这种魔法我也只是听闻过而已。不过我感觉在这里并没有任何限制，你究竟想要怎么做呢？伊庭树。”

　　这时，众人面前出现了一块大屏幕，屏幕里映出了身处在一个神庙大殿里的“阿斯特拉尔”众人，以及吴建邀请过来的嘉宾。吴建就坐在大殿上的豪华椅子上，左右是三名魔法少女。剩下的人就站在下面。

　　不过除了吴建之外，所有人都对眼前的处境茫然无措——他们也被瞒在鼓里。

　　“社长！这究竟是……！！？这种情况你倒是给我说明一下啊！！！”奥尔德宾对吴建吼道。

　　“奥尔德宾，你先冷静下来，敌人还在看着呢。”

　　吴建朝前方一指，众人也随之看到了屏幕另一头的“协会”、“螺旋之蛇”诸人。

　　额……

　　奥尔德宾顿时就察觉自己的失态，急忙低下头，整理了一下帽子。

　　“我知道你们有很多疑问，不过你们慢慢看下去就懂了。”吴建笑着对身边诸人说道。

　　听了他的话，诸人就算再多疑问也只能咽下肚子。不过屏幕对面的人就没那么客气了。

　　“哼！还真是嚣张呢，小弟弟。”

　　崔丝丽雅如今已经从打击中恢复过来，看着吴建心情非常复杂。

　　“真没想到，当初那个毛头小子竟然成长到如今的地步……早知道，在当时就该杀了你！”崔丝丽雅露出吸血鬼一样的尖牙，舔了舔嘴唇，凶相毕露。

　　呵呵。

　　吴建嘲讽地一笑，说道：“崔丝丽雅，你搞错了。在这段时间我并没有成长，之前我只不过是陪你们玩而已。如果我要灭了你们，就跟吃饭一样简单。”

　　哈哈哈！

　　崔丝丽雅以及“螺旋之蛇”众人纷纷听到了什么天大的笑话一样，像吃饭一样灭掉他们？这真的是天大的笑话。

　　哼！

　　“协会”副代表达留斯也对吴建的“大话”表示不屑，重重地怒哼一下之后，说道：“伊庭树，不要再耍嘴皮子了，把你的目的说出来吧。”

　　“这个很简单，就是这次大魔法决斗的规则而已。你们也看到了，这座山一共有十二关，只要你们哪一方先闯过十二关到达我这里，谁就算赢了。”

　　“哼！之前我们就已经说好了规则，不可能再变！！！”

　　达留斯怒容展现，上位者的气息喷涌而出，就连“螺旋之蛇”的人也纷纷对他侧目。

　　不过这所谓的上位者气息在吴建面前就是一个笑话，看向达留斯的眼神就像是在看小丑。

　　“不然你还想怎么样？之前说好的不过是你们谁能从我手上抢到红色种子谁就算赢……”

　　那是！？

　　“协会”、“螺旋之蛇”众人目光一凝，都注视着被吴建抛上抛下的那个“红色种子”。

　　“呵，这个规则现在也没有变化嘛。我就在山顶上，十二宫的后面。你们想要拿到这个，还不是要一宫一宫的打上来？顺带一提，这座山除了通过每一宫的后门之外就没有别的路了，不信的话你们试试？”

　　“协会”和“螺旋之蛇”众人沉默着，其实不用吴建说他们也会尝试的，不过现在说要尝试的话无疑是在示弱。

　　“除此之外，还有什么规则吗？”塔布菈·萝萨询问道。

　　“问得好！”吴建竖起了大拇指，接着解释道：“每一宫我都会派去镇守者。无论用什么方法，你们只要打败那里的镇守者就能通过，而且是永久性的。也就是说，打败一个宫之后……不一定要打败镇守者，只要你们有人通过那一宫就行了。在那之后，你们可以回去洗澡、换衣服、睡一觉再继续从那一宫开始继续攻略也没有关系。不过嘛……也不可能一直玩下去，所以你们只有一个月的时间，一个月之后你们还不能走到我面前的话就算你们输了。”

　　哈哈哈……一个月？他们要一个月才能攻略这所谓的十二宫？这可是不亚于刚才的“天大的笑话”啊。

　　“协会”和“螺旋之蛇”众人也不说话，只是或多或少都带着嘲讽的眼神看着吴建。不过穗波和猫屋敷莲就很着急了，虽然表面上他们不会显露出来，但在心里他们已经在斥责吴建究竟在做什么了。

　　而吴建也不管他们有什么想法，继续解释：“当然了，也有可能你们是一起出现在我面前的。到那时候就很难分清胜负了，所以这里就采取积分制吧——之前也说过，你们可以用任何方法去通过每一关，自然也是可以携手通关的。”

　　说到这里，无论是吴建那边还是山脚这边，众人都一脸怪异。这个人是不是太自我感觉良好了？他们需要联手才能通过一关的吗？再说了，“协会”和“螺旋之蛇”的理念冲突，互相都是要置之于死地的敌人，想要联手可谓是千难万难。

　　“所以在这里，我们就先定好。如果你们是各自突破的话，那么就可以得到三分——不管镇守者被另一方打得有多惨。”

　　哦……虽然对吴建的规则表示不屑，但山脚众人还是细细品味了一下他的话。

　　“各自突破……究竟怎样才算是各自突破呢？是根据在宫殿里的人数来判断吗？要是其中一方在拼死拼活，另一方派人偷偷潜入的话，也算是共同突破吗？”协会代表尼古雷徳很有兴趣地问道。

　　“这一点的话，就交给观众来判断了！”

　　观众！？

　　无论是山顶还是山脚，众人脑袋上都浮现了一个问号，这里还有观众的吗？

　　“请看大屏幕！”

　　随着吴建的这一句，屏幕再次变大，变得几乎是笼罩整个天空的大小。而屏幕里也分割成许多小屏幕，里面映着各种建筑、山脉。

　　“那是——奈良！？是我们的老家耶！”葛城美贯拉着姐姐的衣袖，指着其中一块屏幕又蹦又跳的——她老家上电视了耶！

　　不仅如此，安媞莉西亚、狄亚娜也都低声惊呼起来。

　　“盖提亚”、“特里斯美吉斯托斯”（当然，这两个结社的首领在这边，但驻地里也有代理人）等等魔法结社都出现在屏幕上，究竟有多少这边也没人去细数。

　　“——囊括了所有的魔法结社吗？”达留斯低声说道。

　　他做了“协会”副代表这么久，真正的在管理魔法世界，当然认得出上面结社包括了那些。可以说，只要是在“协会”注册的魔法结社，屏幕里都有出现。而在场众人也都听到了他这句话。

　　“究竟……想要做什么？”塔布菈·萝萨喃喃自语。

　　“这就是所谓的现场直播了——来，各位结社领导也打声招呼。”

　　顿时，屏幕上映出了各位魔法结社首领那有些意外的表情。没有想到吴建真的会通过实况转播来让他们分享大魔法决斗的场面，当时吴建跟他们说的时候还不信呢。只不过秉着多一块屏幕也无所谓，加上也的确是对此事很是期待。不过他们也没有想到，吴建竟然说服了所有的魔法结社，让每家每户都多了一块屏幕。通过屏幕看到“协会”和“螺旋之蛇”诸人，那些魔法结社首领也都打了声招呼。既然是真的，那么他们就安心去看吧，反正对“协会”或者“螺旋之蛇”的支援并不会出问题。

　　“看清楚了吗！？你们的一举一动都会通过屏幕实况转播到各个魔法结社里边，可以说是整个魔法世界都在观看这一场大魔法决斗！协会代表尼古雷徳，你刚才问的问题我现在就回答——那就是由各位魔法结社首领进行评价。也就是一起攻略之后，各位魔法结社首领将会根据你们的表现评分——评分器就在屏幕旁边，你们找一下啊。一分、两分、三分，一共有三种分数，我们将会根据平均分来确定你们的分数。也就是说，当你们两方联手攻略之后，根本表现你们将会得到一分、两分、或者三分的加分，很公平吧？”

　　“一点也不公平！”

　　又是崔丝丽雅，吴建话音刚落，她就大声喊道：“这样岂不是对我们不公平？协会可是管理魔法结社的组织，那些结社当然是向着协会的！到时候，只要他们趁我们进攻的时候派人潜入宫殿，不就可以分到我们的分数？”

　　“哈哈，你真会开玩笑。你们不是已经拉拢了不少认同你们理念的魔法结社吗？这和协会是五五分吧？更何况，当着众人的面，无论你们哪一方也不好意思玩那些下三滥的手段吧？”

　　众人沉默，这的确是不可能啊。而且他们也不过是说一说而已，他们可能会联手攻略这些关卡吗？不管那里面有什么陷阱，他们一个个上都有着应付的信心。

　　“而且，我可以保证，当你们联手的时候是绝对不会在意分数的。”

　　吴建神秘一笑。不过理所当然的，山脚下的人都很不屑。

　　“对了，忘了说了。关于你们一个月都无法攻上来的情况……”

　　来了！

　　众人心中一凛，既然“阿斯特拉尔”都摆出了这种阵势，肯定是对胜利志在必得。在达留斯心里，已经做好被狮子大开口的心理准备了。

　　“——那就我们赢了呢，那样的话我就会彻底的将魔法从这个世界抹除。”

　　……静，除了静还是静。

　　当然，吃惊是有的。但吃惊过后，更多的是对吴建的无语。把魔法从这个世界抹除……他以为自己是什么人！？

　　不过别人对他无语，山顶上的人就对此非常慌张。

　　“蠢货！你突然在说什么呢！？”奥尔德宾冲动吴建面前，揪住了他的衣领。

　　“树少爷，我认为此言不妥！”一向只会附和吴建的克洛艾也严肃地说道。

　　“树……明明是在所有魔法结社首领面前……你究竟是在做什么啊？”安媞莉西亚无力地说道。

　　“你们看下去就知道了，我在你们眼里是那么无谋的人吗？”

　　……的确是像啊，虽然平时工作的时候都能完美处理，但无论何时那态度都让人很无语，根本就搞不清楚这个人到底是优秀还是脱线。

　　“喂！你们的废话说完了没有！可以开始了吧！小弟弟，你就等着我去打你屁股吧！”

　　屏幕里传来崔丝丽雅嚣张的话语，山顶众人也随之看了过去。其中，奥尔德宾的表情非常复杂。

　　和奥尔德宾隔着屏幕对视了一下，崔丝丽雅娇笑了起来：“呵呵呵，这上面一共有十二个宫殿，你们的人数……嗯，倒是够了，不过还是不够多啊。难道你打算一个宫殿派一、两个人去镇守吗？”

　　他们有理由怀疑，宫殿里面设置了许多陷阱，就算以一人之力也能阻挡他们一段时间。

　　“谁知道呢，你们亲自去看一看不就知道了？”吴建露出神秘的微笑。

　　切！故作神秘。

　　崔丝丽雅不屑地瞟了吴建一眼，然后打量起眼前的宫殿。发现，这一座宫殿是希腊神庙的风格。虽然门前只有一条条柱子而没有大门，却无法看到里面的景象。

　　“诶～～倒是有两下子呢。不过你到底派谁去镇守第一宫呢？难道是我那不肖弟子？他可不行呢～”

　　你……

　　听了崔丝丽雅的话，奥尔德宾顿时怒目而视！

　　“正好呢！就让我去——咕啊！？”

　　奥尔德宾刚走了几步就被吴建拉着后领，脖子一紧的他差点摔倒。

　　“你做什么！？”奥尔德宾回头怒道。

　　“真是的，不要自作主张啊。那里面我早就安排好人了。”

　　诶？什么？

　　于是山顶众人面面相觑……他们人很齐啊，就连三名魔法少女都在这里。吴建说安排好人手了，但他还有谁可以利用的？

　　“都说了，你们看下去就知道了！”吴建露出无奈的表情，指着地面说道：“在这里的人其实都是嘉宾和解说员啦。你们看，协会和螺旋之蛇不都是超一流的魔法师吗？这里的情况又面向所有的魔法师，所以我担心有人看不懂，所以你们就解说解说呗。”

　　哦～～～

　　“特里斯美吉斯托斯”的首领狄亚娜恍然大悟，率先说道：“原来如此，既然伊庭社长这么有心，我就帮忙解说吧。”

　　虽然吴建求她帮忙的话她也是会帮的，但能不动手就不动手吧。

　　奥尔德宾等人还想说些什么，不过这时吴建竖起了手指，对着屏幕说道：“对了、对了，我忘记说了。其实在这座山的范围内覆盖有一个结界，是一个将物理攻击转化成精神冲击的结界，而且也不会对精神造成太大的打击。总的来说，就是在这里战斗的话你们是不会死的，你们就放心去打吧。”

　　吴建的话让所有的魔法师都一阵哗然，甚至于“协会”和“螺旋之蛇”也不例外。

　　“不会死亡？这是真的吗？”死灵术士的永远之座、梅尔吉奥雷不可置信地看着自己的双手——他当然不会去尝试。

　　“呵呵，试一试不就知道了吗？”

　　没有想到，崔丝丽雅对自己这么狠，竟然将手放到肚皮上，用力一捅，红光炸裂。

　　“呜！”

　　崔丝丽雅脸色一变，她的同伴也不禁担心地看着她。

　　“嘿……真的耶！”

　　崔丝丽雅惊奇地拿出了自己的手，上面没有一丝血迹。众人也能看到，她的肚皮上并没有任何伤痕，而且血迹也在慢慢消退。

　　“没有伤，但是感觉比受伤时更痛……这是因为将物理攻击转化成痛楚的缘故吧。”崔丝丽雅汇报般说道。

　　就算是刚才那种伤势她也不会觉得有多疼的，不过相比受伤而已，疼痛的增加反而是好事呢。她对此非常满意。不过虽然不会真的受伤，但却还是会出血呢，难道是快速治愈？不过自己的血液也很快就消失，难道是光影效果？

　　不管如何，就算真的会受伤、会死，他们也不会有任何畏惧就是了。参加大魔法决斗，本就把生死置之度外了。


第1052章 接二连三的怪物大变身

　　“阿斯特拉尔”所在城市的一处公园里，同样耸立着一块大屏幕。不过却出奇的没有人过来围观，有的只是和魔法世界有关的几个人。

　　“阿斯特拉尔”初代会长伊庭司、以及初代元老的破戒僧支莲和基础之座同款自动人偶尤戴克斯·特罗迪，还有就是因为某种原因现在只能以长着玩具般翅膀的俄罗斯蓝猫形象出现的黑泽尔·安布勒。

　　这几个人的出现，无论是在哪里都能引起动荡。尤其是伊庭司，这位在魔法世界里可是“恶名昭彰”，属于绝对不受欢迎的人。但他的能力却又非常高明，在以前就算是“协会”，有时候也不得不依靠他率领的“阿斯特拉尔”。

　　不过这样一个人，现在也只能呆呆地看着屏幕，完全不知道该怎么插手这次的大魔法决斗——他的目的能达成吗？

　　“树……真的是长大了呢。”

　　伊庭司只能这样说了，不过其他三人闻言，却都有些微妙了起来。

　　“社长……”

　　支莲同样不知道该说些什么才好，吴建给他的感觉与其说是长大，倒不如说吴建的秘密现在才展露冰山一角。这是他们这些经常与吴建接触的人才有的感觉，在很久之前就离开的伊庭司是感觉不出来的。

　　“嗯……”

　　这时，彪形大汉尤戴克斯沉吟一下，说道：“伊庭树，从一开始和他见面以来，无论什么事都给人一种游刃有余的样子。这样的实力……真的就是他的全力了吗？”

　　不得不说，这位自动人偶冰冷的心现在也是觉得庆幸，之前他和吴建冲突的时候对方并没有拿出实力，不然他现在恐怕也变成一堆零件了吧。

　　翼猫——长着玩具翅膀的猫咪也作出人性化的表情：“他的确是很神秘啊……我有一种感觉，在那些宫殿里面，会出现令人震撼的东西……司，你捡到他的时候有什么异常吗？”

　　闻言，伊庭司苦笑了起来。那时候的情况，他早就说过很多次了啊。对此，他也只能摇摇头了。

　　“现在，我们该怎么办呢？”

　　尤戴克斯看向伊庭司，这种情况他们想要插手并不容易，他们的目的就很难实现。

　　“……先观察一下吧，说不定他会给我们惊喜也说不定。”

　　伊庭司看向屏幕，吴建的影像已经过去，现在的是“协会”和“螺旋之蛇”在第一宫前跃跃欲试的场景。但这并不妨碍到他——仿佛可以透过屏幕看到吴建一样。

　　山脚下，站在第一宫前方，“协会”和“螺旋之蛇”各占据一方对视着。

　　“虽然与预想中的不一样，但这样也不失一个较量的好方法。”

　　纯白的少女，螺旋之蛇的女教皇——塔布菈·萝萨以半透明白色瞳孔看了眼对面的人，露出了微笑。

　　“攻占第一宫的话可以获得三分，虽然联手的话有可能一起得到三分，不过我们可以先把这三分让给你们哦。”

　　帐，不是这样算的。分数只有在双方一同通过第十二宫才会有用，但以目前的情况来看，这基本是不可能的。如果顺利的话，先行动的那一方会占据优势。

　　“不用！如果你们想的话，可以先行动。”

　　达留斯板着一张脸，老实说他并不想把占据先机的机会让给“螺旋之蛇”。但“协会”是管理所有魔法结社的组织，与可以毫无顾忌地拼一把的“螺旋之蛇”不一样，他要考虑之后的影响。在这众目睽睽之下，他要展现“协会”的大气和对“螺旋之蛇”的藐视。他要告诉所有的魔法结社，别以为他们和“螺旋之蛇”是五五开，就算让对方先手，他们也能碾压敌人——最好是这样啦。

　　也就是说，在塔布菈·萝萨说出那句话之后，“协会”接受的话反而是示弱了。如果只是一般的大魔法决斗他可以毫无顾虑，但现在吴建可是将情况转播给所有的魔法结社看是啊！

　　该死的伊庭树！

　　达留斯在心里咒骂着，但表面上还是一副冷酷的样子。

　　“不愧是协会，真是大方啊。既然如此……”

　　塔布菈·萝萨向身后看了一眼，仿佛在询问谁先上。

　　咚。

　　沉稳的基础之座站了出来，这个自动人偶有着和尤戴克斯一样庞大的身躯，而且看上去更加冷酷。和他一起站出来的还有一个嘴巴和脸颊被特殊的立体型面具所覆盖、长着拉丁风相貌的青年——盖拉。

　　他是……

　　山顶上，安媞莉西亚的脸色沉了下来。盖拉之前是“盖提亚”的魔法师，而且还是她父亲的弟子。不过现在嘛……看安媞莉西亚那带着杀意的视线就明白了，这是必须要清算的叛徒。

　　“两个人吗？”达留斯不带感情地说道。

　　“不不不，我并不算是一个人哦。”盖拉自嘲地一笑。

　　这时，戴着骷髅面具、白色披风的炼金术师——基础之座说话了。

　　“……他已经不是一个独立的魔法师了，而是我的使魔。”

　　什么！？

　　这一下，就连达留斯也露出惊讶的表情。一开始就说过了，魔法师都有一种傲性。就算魔法已经没落了，成为使魔什么的……别说是自动人偶的使魔，就算是再有本事的人的使魔，这也是一种堕落的表现，是完完全全的邪道。

　　“竟然……”

　　屏幕另一头的安媞莉西亚握紧了小拳头，这个人……究竟要堕落到什么程度才满意？

　　突然，跟着她一起过来的“盖提亚”副首领达芙妮握住了她的手，对她摇了摇头。仿佛在说，为这种人怄气不值得。

　　“这样就算是一个人了呢。”塔布菈·萝萨双手轻合，微笑着说道。

　　虽然在和“协会”正面开战之前，“螺旋之蛇”一直都是暗地里的组织。但在这种时候，也是不能对“协会”示弱的。至少在众目睽睽之下，还是得这样强词夺理才行。至少不能让自己这一方的支持者们在面对别人质疑的时候无话可说啊。

　　“哼！”

　　达留斯露出不屑的表情，但这种说法的确是无懈可击的，他也只能用鄙视的态度来应对。

　　“那么，让我们上吧。”

　　代替沉默寡言的基础之座，盖拉发出进击的宣言。在那一瞬间，气氛紧张了起来。

　　虽然除了基础之座和盖拉朝第一宫走过去之外，所有人都不动，但战意与杀意已经并发。

　　诚然，在吴建的规则之下，进展只能在十二座宫殿里取得，带不代表战场只有宫殿。在外边，同伴要防止敌人的干扰。就拿现在来说，如果基础之座和盖拉能顺利攻略掉第一宫，那么他们就要派人据守第一宫以阻拦“协会”，好让剩下的人没有顾虑地攻略剩下的关卡，争取尽可能短的时间抵达吴建所在的山顶。

　　看到山脚下的场景，吴建的笑意根本就止不住。双方对峙的景象恐怕也只有现在了，再过一段时间，恐怕他们连站着的力气都没有，更不用说互瞪了。

　　“呵呵呵，我说各位。在这里干瞪着也不是一个办法啊，既然你们不打算一起上，那么在那里坐着欣赏决斗怎么样？”

　　吴建的声音响起，双方的身后顿时就出现了足够的座位和桌子，上面还摆放着各种各样的冷饮和水果。

　　这是……

　　吴建这一手让他们惊艳不已，尤其是确定那些都是实物之后。

　　这……这种手段……

　　众人的心思一下子就被突然出现的座椅吸引住了，也自然而然地坐了下来——这并不妨碍他们互相监视啊。

　　此时，众人眼前的屏幕也恢复正常，上面正好映着第一宫里面的情况。没想到吴建还提供转播服务，这也正好让他们判断吴建那所谓镇守者的实力。众人也开始静下心来观看。

　　第一宫里面是和它外表相符的大理石地板，除了几根柱子就没有别的了。

　　在地板的正中央，一位巨乳眼镜娘端正地跪坐在地上，轻柔地抚摸着躺在她大腿上的一只白猫。

　　基础之座和盖拉直接走到少女的面前，少女并没有反应，依然是低头抚摸着猫咪。

　　“嘿……”

　　盖拉四处张望一下，并没有发现有任何不对。

　　“看起来……我们的对手也没什么了不起嘛，看来可以很快就通过第一宫了。也不知道会到什么时候才能碰上我的大小姐呢？真是期待和她决斗的时刻啊，那一定很有趣！哈哈哈……”

　　盖拉嚣张地大笑起来，一点也不把眼前的少女放在眼里的样子，已经在展望对上安媞莉西亚的时候了。

　　“那家伙……”

　　安媞莉西亚感觉受到了挑衅，她恨不得立刻就去镇守第二宫，好趁盖拉突破第一宫的时候给他一点颜色瞧瞧。

　　“安媞，稍安勿躁。他得意不了太久的，我也可以保证在结束之后把他交给你处置。”

　　听了吴建的话，安媞莉西亚只能悻悻然地收回视线。吴建不让她去当镇守者，她又能怎么样呢？要是随意跑过去，反而会干扰到吴建的安排——现在看来，吴建已经布置好一切了，不需要他们出手。

　　第一宫里，基础之座看着比他还要安静的少女不为人知地皱了一下眉头。正因为保持着一颗人偶的心，他并没有“螺旋之蛇”其他成员那种对他人的蔑视心理，所以他才能感觉到一丝不对——说来可笑，他这个人偶竟然会在动手之前感觉到危机感。

　　“我们的对手，就你一个吗？”基础之座问道。

　　这时，少女也终于抬起头。

　　“不，你们的对手是我们。”

　　我们？

　　屏幕之外，除了吴建之外任谁都疑惑起来。在那一眼就能看全的地方除了少女之外就没有别人了……难道还有谁在潜伏吗？但那也不对啊，那样的话少女也不必特意说出来吧。难不成，她说的“我们”包括她膝上的白猫吗？

　　“……看样子，你并不会在意我们是两个人呢。”盖拉摇头晃脑地说道——不过他是在观察四周还有没有人。

　　“当然，因为我们也是两个人呢。”少女微笑着说道。

　　“……抱上你的名号吧。”

　　有的时候，从对方的名号中就能得到重要的情报。基础之座虽然是一个人偶，但不代表他是笨蛋。

　　“妖刀·村正，村正此叶。”

　　妖刀……

　　基础之座和盖拉在脑中急速搜索……不仅是他们，看到这一幕的人也都开始思考，究竟在哪里有这么一号人物。

　　但是很可惜，与妖刀村正相关的人与物在这个世界不少，但就是没有一个能对得上号的。

　　“螺旋之蛇，基础之座。”

　　既然找不到相关情报，基础之座报上了自己的名号。

　　决战正式开始。

　　突然，村正此叶发出了淡淡的光芒。虽然基础之座和盖拉立刻就做出了警戒动作，但下一刻他们就瞠目结舌——和通过屏幕观看战况的众人一起。

　　“这、这这这……”

　　在盖拉惊骇的视线下，村正此叶变成了一柄带鞘的刀。正如她所介绍的那样——也正是她的自我介绍，众人脑海中立刻就浮现了一个名词——妖刀·村正！

　　“人……变成了刀？”

　　伊庭司睁大眼睛，他涉足魔法世界这么多年，还没见过这么离谱的事情呢。

　　“……老师，以你的见识……”

　　“别傻了！”翼猫鄙视了伊庭司一眼，看着屏幕说道：“人是人、刀是刀，怎么可能互相转化？如果是妖刀的话的确是有可能以人类的形态与人对话，但那都是假象……那是什么！？”

　　此时，屏幕里再次传来惊人的一幕，饶是黑泽尔·安布勒这种“魔女中的魔女”，纵横一世纪的人物也失态地惊呼起来。

　　第一宫里，村正此叶化作妖刀之后，白色的猫咪也一声喵叫，身体被一团光芒包裹。魔法师们透过光芒，仿佛看到了猫咪化作人形的模样。

　　突然，光芒之中伸出一条手臂握住了耸立着的妖刀。

　　“喵喵喵喵～～～”

　　白色猫咪化作的猫耳少女翘起一条腿，“猫掌”高举过头，兴奋地说道：“没想到吧！真正动手的是本喵！”

　　猫耳少女突然严肃起来，将妖刀·村正横在身前对基础之座和盖拉说道：“猫妖·绯鞠，在此参上！”

　　猫……变成了人？

　　两起颠覆世界观的事情发生在眼前，就连翼猫也目瞪口呆。

　　这……究竟是幻觉还是新的魔法？

　　就连黑泽尔·安布勒也无法断言，因为眼睛告诉她，这一切都是真的。但常识又告诉她，这是不可能的。

　　可恶……隔着屏幕……

　　翼猫暗暗着急，恨不得立刻就冲到第一宫那里，近距离好好看一看。那究竟是障眼法还是真的。

　　就在这时，吴建的声音响起。

　　“哈哈哈，我的猫很可爱吧！老实说，这才是猫嘛。某个老太婆，明明都那么老了，还变成猫这种可爱的生物——难道不知道她这样根本不算猫吗！？而且还老气横秋的，真是让人看了就反胃啊……这不怪我，一想到可爱的猫咪皮下是一个皱巴巴的老太婆，感觉真的很不舒服嘛。”

　　“那小子！！！”

　　翼猫的猫脑袋上浮现了青筋，就算黑泽尔·安布勒已经没有了年轻时的激情，听到这种话还是很生气的。

　　“老师、老师，你就多担待一下吧……”伊庭司急忙安抚道。

　　“……哼，等这件事过后再跟那小子算账！！！”

　　第一宫里，基础之座和盖拉很快就恢复冷静，毕竟现在是在敌人面前啊。而且，他们并不相信真的有那种事。如果是障眼法，那么有太多的方法可以做到刚才的视觉效果。

　　“变身啊……好像我也会呢！”

　　盖拉取下了脸上的面具，露出绯鞠这个纯正妖怪也吓一跳的大嘴——裂开到两只耳朵下面的大嘴，就像是日本传说中的裂嘴女一样，不过这个是裂嘴男呢。

　　“——出来吧，浩瑞士！统领三十六军团的火焰侯爵！”

　　“盖提亚”的首领是所罗门的后裔，继承了所罗门的七十二魔神。而这个盖拉就是从上一代首领处夺得了这个火焰侯爵。

　　眼前出现了缠绕火焰的野兽灵体，但又立刻被青年吸入那张裂开的嘴巴。

　　在那一瞬间，青年被被深红的火焰所包裹——那不是一般的火焰，是灵体的根源散发出来的业炎。

　　而这，就是一种禁忌，与魔神——魔法融合的禁忌。

　　之前也说过了，魔法师是无法变成魔法的。不过看起来，青年似乎取得了前人所不能达到的成果……他的身体膨胀了起来，如生物般蠕动的火焰和现实的身体合二为一，化作体高将近四米的一只不折不扣的怪物。

　　竟然……

　　看到这一幕的魔法师们都为这禁忌感到心悸，但另一方面却又不得不佩服盖拉——这不是什么人都能踏出了一步。就算这是大多数魔法师想要达到的境界，但变成怪物还是有抗拒的。而且，这也不见得达到了，鬼知道有什么后遗症。


第1053章 妖刀与猫妖，史无前例的恐怖

　　“妖刀和猫妖吗……就让我来领教一下吧！”

　　还留着人类时候相貌的脸笑了起来，不过盖拉并不敢小看绯鞠，不然他也不会一开始就变成这样了。

　　然而绯鞠对他并不感兴趣，小鼻子朝对方嗅了嗅之后就一脸嫌弃。味道不好闻不说，那种程度的力量在她看来就跟小孩子一样。如果盖拉能有新花样的话她或许会很高兴，但看那样子，盖拉的攻击就是凭借着魔化的身体直来直往。那个业火对原住民来说或许会很强大，但对她完全不够看啊。

　　“哈哈哈，看到我这样子还能露出这样的表情吗……那我倒要看看……你们拿什么来阻挡我！”

　　在盖拉的意志下，业火席卷世界——整个宫殿都被染上火焰的颜色。

　　嘶～～～

　　看到这一幕的魔法结社成员们都倒抽了一口冷气，这已经不用念咒语了。这不是人对世界做功的魔法师的“道理”。盖拉现在既不是人又不是魔神，只是想一下就能扭曲世界的灾难本身的显现。

　　有不少人已经在脑补自己对上盖拉时会有什么表现，但大多数都很快就露出了泄气的神情。剩下的就算有在考虑，也都紧锁眉头，不少人额头上都渗出了冷汗。

　　盖拉现在几乎连人形都看不清了，只是一团张牙舞爪火焰，一个……魔法。

　　这个“魔法”直接冲向了绯鞠——既然已经是魔法了，再来念咒施术也没有任何意义。本来凭着组成身体的火焰就可以烧尽一切，任何人都不敢碰触。加上那速度，直接冲过去是最好的选择。

　　如果没有意外，一般的魔法也是无法阻挡盖拉这个“魔法”的。一旦被他抓住，绯鞠再强也只能灰飞烟灭。

　　本来是这样的。绯鞠面对伸过来的火焰利爪无动于衷，不过也不会任由那个恶心的东西触摸自己。于是就在对方来到自己守备范围之内，猛地挥出一掌。

　　盖拉只看到了一条白影闪过，接着身体一顿，勉强保持人形的躯体从手臂上传来一股骨骼尽碎的痛楚。

　　怎么可能！？我现在可是“魔法”啊……

　　盖拉满脸的不可置信。

　　他当然不知道，正因为他变成了“魔法”身体完完全全是一个整体。不一会的功夫，肩膀的剧痛袭遍了全身，就像是全身同时遭受那样的冲击一样。不过这个时候他已经是在半空中了，剧痛几乎夺去了他的意识。

　　盖拉的火焰躯体被绯鞠一巴掌拍飞，在空中划出一道火红的痕迹之后狠狠地撞到了一根柱子上，发出“咚”的一声闷响，然后倒在地上好像昏迷了过去，身上的火焰仿佛在颤抖一般，而柱子上一点烧焦的痕迹也没有，魔神的业火对柱子也无效？

　　看到这一幕，别说旁观的魔法师们了，就连“协会”和“螺旋之蛇”也坐不住，有几个甚至立刻站了起来。

　　他们或许可以打败盖拉，但绝对做不到这么轻松。甚至在他们认识的人里，也没有一个可以像扇苍蝇一样拍飞与魔神融合的盖拉。

　　“这……究竟是怎么做到的？仅仅用肉掌就能将与魔神结合的盖拉打成这样吗？”

　　任谁都有这样的疑问，与魔神融合的盖拉已经没有自己的形体了，他现在就是元素——虽然不完整，但也具备了一定程度免疫物理伤害的能力。仅仅是一巴掌就把他扇成这样，那要多大的力量才能做到？那样还是人吗……哦，那是猫妖。

　　此刻，第一宫里又出现了变化。

　　基础之座表面上看不出感情波动，不过他的确是在盖拉被打晕之后呆站着没有任何动作。

　　发呆过后，基础之座伸进袍子里的手抽了出来。与此同时，几根试管一样的东西扔向了绯鞠。

　　“这是什么喵？”

　　绯鞠呆呆的，竟然伸手抓住了其中一根。

　　砰！

　　几根试管同时碎裂，炼金术师炼制出来的连灵体都能腐蚀的液体以雾气的形式漫延开来，一瞬间就将绯鞠笼罩了进去。

　　然而，不管是“协会”还是“螺旋之蛇”，亦或是基础之座都紧皱眉头。

　　太简单了！太容易了！

　　诚然，基础之座的万物融化剂威力无穷，但要说可以这么简单就将可以一掌拍飞盖拉的猫妖打败，那是谁都不信的。除非……那只猫妖真的是傻到了那种程度。

　　烟雾还没有散去，基础之座没有丝毫的大意。只见他手指动了一下，接着一阵刺耳的啸声刺穿了空气，弥漫的烟雾也被刺出了一条痕迹。

　　“声音，也是武器。”基础之座平淡地说道。

　　“啊……的确是武器没错！喵的耳朵都快要聋了！！！”

　　烟雾散去之后，出现在众人眼前的是怒气冲冲的绯鞠——她是猫嘛，对声音敏感得多。只不过她看上去除了生气之外就没有别的反应了，无论是万物融化剂还是声音化成的尖枪都没有伤到她。

　　怎么可能！？

　　基础之座冰冷的脸庞面露惊容：“竟然……我可是很有信心的。”

　　“那关我什么事？”绯鞠没好气地问道。

　　“说得也是……那么这一招又如何？”

　　基础之座又扔出了一根试管，不过这次就在中途爆开，烟雾再次把绯鞠笼罩了起来。

　　“诶……这次是干扰感知的啊。”

　　咻～～

　　划破绯鞠平静的话语的是一根火焰爪子，竟然是刚才还躺在地上的盖拉。

　　呼！

　　火焰划破了烟雾，但有的只有划破空气的声音。

　　“人呢！！！？”

　　盖拉惊骇欲绝，在战斗中追丢可以一巴掌拍晕自己的敌人，他知道这意味着什么。

　　“在这喵。”

　　声音从背后响起，盖拉刚一回头就看到一抹寒光闪过。

　　“额……”

　　火焰的身体确确实实感受到了利刃切割身体的感觉，伴随而来的是生命的流失……照理说他现在的身体就算被切成几份也没那么容易死，但那把刀就像是带着诅咒一般吸取了他的生命里。

　　不愧是妖刀……

　　盖拉带着最后兴起的这一个念头，彻底失去了意识。

　　在众人眼里，那个火焰怪物被绯鞠切成了上下两半，然后就像被吹灭的火烛一样消散在空气当中。

　　而“协会”和“螺旋之蛇”的感官又有所不同，在屏幕上消散的盖拉很快就在第一宫的门前复活了，而且是以人类的形态，也就是未和魔神合体前的状态复活。而在屏幕上，在右上角的一小格里出现了他复活的情景。

　　这是……那里面有什么机关吗？

　　现场没人去关心盖拉的状态，他们想到的只有吴建在第一宫里做了什么手脚。与魔神结合的盖拉不是那么容易打败的，如果他是真的死的话众人可能会相信，但现实却是盖拉被传送了出来，这不得不让他们怀疑。

　　“盖拉！当时是什么情况！”

　　也顾不上屏幕里边的基础之座，“螺旋之蛇”众人就急冲冲地问道。

　　“当时……”盖拉打了个寒颤，心有余悸地说道：“我感觉到了死亡……”

　　他的话让众人皱起了眉头，难道那真的不是什么小手段，那只猫妖真的是凭自己的实力杀死盖拉的？盖拉之所以被传送出来，单纯是因为吴建设立的物理转化精神冲击的结界？因为盖拉确实被杀死了才将他传送出来？而且还是以正常的状态……

　　一时间众人心乱如麻，因为他们看到的并没有任何问题，猫妖绯鞠和妖刀村正真的就那么强？

　　另一边，“协会”的副代表达留斯也向最强的魔法师影崎询问：“你看出什么了吗？”

　　影崎想了一会，摇了摇头：“没有。就我看到的，就是猫妖以自己的实力打败了盖拉。真有问题，那也只能亲自去试才知道。”

　　达留斯若有所思地点了点头，然后看向屏幕。

　　第一宫里，基础之座和绯鞠的战斗简直就像是小孩子的打闹。绯鞠站在原地不动，基础之座见状也不需要游走，就站在原地不停地往绯鞠方向扔试管。

　　“真是无聊喵，你就只有这种本事喵？”

　　听到对方不耐烦的声音，基础之座心里咯噔一下。然而还没等到做出回避动作，眼前赫然失去了绯鞠的踪影。

　　“那你就只能退场了。”

　　同样是从背后响起的声音，但基础之座没能回头就被切成了两半。虽说是人偶，但他的身体还是化为光点消失在大殿上。与此同时，基础之座的身体（完好无缺的）在第一宫门前出现。

　　当然，面对众人的询问，基础之座的回答也和盖拉一样——都是那么的真实，并不是幻觉那一类。

　　一时间，“螺旋之蛇”众人沉默着。自己人在众目睽睽之下被血虐，这也不符合他们的利益。

　　“哼！接下来轮到我们了呢。”

　　达留斯也不在意屏幕上正映着自己那不屑的表情，也不等“螺旋之蛇”回应。

　　“影崎，你上！”

　　什么！？现在就上影崎？

　　听到他这个决定，真的是不管是谁都很惊讶，就连吴建也露出了有趣的表情。

　　之前也说过，影崎是魔法师中最强的存在，甚至于两个“第三团”都不敢小看他。但是现在只不过是刚开始，在第一宫面前，就要排出影崎了吗？

　　“副、副代表……这是不是太早了？还是先让我们去试探一下吧！？”

　　矮胖的吉约姆指手画脚的，在达留斯面前也显得很慌张。

　　不过吉约姆好歹也是惩罚魔法师的魔法师，实力之强不是常人能比，加上又是提议，达留斯也不会对他怎么样。

　　“不，就是影崎。”达留斯面向从头到尾都一副面无表情的男人，说道：“影崎，不要弱了协会的威名。”

　　影崎点了点头，按着头上的帽子就站了起来，从他波澜不惊的表情上也看不出他现在是什么感觉。

　　影崎？真的是他？

　　不会吧……竟然这么早就派他出场吗！？

　　通过屏幕观看的魔法师们也都惊呼起来，就算隔着一个屏幕，哪怕是远在万里，他们也都向屏幕中的那个消瘦青年投以敬畏的视线。

　　“那么，我去去就回。”

　　影崎带着笑容，但却看不到他的笑意……不过认识他的人都很清楚，这就是现在的他。

　　步入第一宫，波澜不惊的影崎心中也兴起了波澜。眉宇之间也显露出惊讶之色。

　　只有走进来之后他才清楚，这里并没有被布下什么陷阱。倒不如说，在这里使用魔法反而更顺手。这也意味着，猫妖绯鞠是凭借自己的力量不费吹灰之力杀死了基础之座和盖拉……以那份强大得过头的力量，那份力量并不是虚假之物。

　　如果说这里真的布置有对镇守者有益、削弱闯宫者的术式而不被他发现的话……那样就更可怕了。

　　影崎很清楚自己的水平，如果十二宫都布置有这种不被他发现的陷阱，那么这场仗真的不用打下去了。

　　来到正在无聊打滚的绯鞠面前，影崎一个醒觉，没有再靠近。

　　“喵～～～接下来的是一个没有存在感的人吗？”

　　“……我的存在感对你好像没什么用呢。”

　　影崎心中很庆幸，要是再靠近一点，自己就会被切成几块了吧。

　　不知不觉中，他的手心已经满是汗水。发现这一点的他内心非常惊讶。

　　我在害怕吗？我竟然还会害怕！？

　　如果换成别人还不会这样，这也正是因为几乎没有感情的他才能遵从本能做出的提醒——什么最强魔法师、什么惩罚魔法师的魔法师、什么天仙，眼前的是不可以常理推断的怪物，快逃逃逃！

　　可惜影崎是可悲的，十二年前的一起事故让他几乎丧失了全部的灵魂。就算有本能的警告，只要有命令在身，他就不会逃跑。

　　“必须要……速战速决——”

　　影崎按了按头上的帽子，话音一落就消失在绯鞠面前——可是这是旁人视角。

　　绯鞠的脑袋就像猫咪一样随着物体的移动而移动，左边、右边、后……

　　察觉到自己的步伐没用，影崎也停了下来。

　　“这是什么步伐？”绯鞠好奇地问道。

　　“禹步……对你也没有用呢……”

　　影崎低着头，嘴唇动了几下——这也是当然的，因为他在说话嘛。

　　但是突然，一道雷咒凭空出现袭向了绯鞠。

　　“喵？”

　　绯鞠轻轻一跳闪了过去，饶有兴趣地看着影崎：“道术吗？”

　　“……这也没用吗？”影崎低声说道。

　　“这是当然的，就算不念咒，魔力的流动还是会有，这样是瞒不过喵的眼睛的。”

　　“……”

　　影崎没有说话，绯鞠绝对是他面对的敌人中最强最可怕的，他不能轻举妄动，只有在心里想好了对策才能出手。

　　屏幕外，众人看到影崎和绯鞠对峙了起来，不禁都屏住了气息。

　　“嘿……那个影崎也会这么忌惮一个人吗……”

　　不知是谁呢喃了一句，不过这倒也符合他们认为的绯鞠的实力。除了“协会”的人显得很紧张之外，其余的人都是津津有味地看着。在他们看来，这是一场势均力敌的好戏。

　　可惜他们错了，影崎在这个世界的确是快要成仙的人了。但这个世界总体实力偏弱，就算最强的个体在别的世界也不算什么。更不用说，他要面对的是吴建的宠物和爱刀。

　　绯鞠让他先出手了，他也念出了六丁护身咒，然后踏着禹步绕着绯鞠放出了各种道术。雷法、火术，凡是他可以使用的道术都尽量往绯鞠身上砸。

　　然而绯鞠仅仅是一挥，那些道术就被妖刀·村正切开，连一点痕迹也不留。

　　再然后，绯鞠冲着影崎方向闪了过去，就像是切菜一般把他切成了碎片。之前慎重其事念出的六丁护身咒连一点用也没有。

　　影崎在第一宫门前复活了，却又单膝跪地摇了摇头，死亡的滋味绝对不好受。而且他也受了打击——不仅是因为死亡转化的精神冲击，在魔法世界横行的自己被打落云端，就算是他也会受到打击的。

　　他都这样，就更不用说其他人了。要知道，没有“第三团”的话，影崎甚至可以将在场所有人团灭。如今这么强大的一个人被人切菜一般击杀，就算其中真的有什么术式在搞鬼，这也是足以颠覆众人心灵的震撼。

　　无论是哪里，看到刚才一场战斗（如果那算战斗的话）的现在都一片寂静。其中当然是“协会”和“螺旋之蛇”的人最为头疼。

　　达留斯的眉头皱着，那表情都快称得上狰狞了。

　　看到这一幕，明明是“协会”一方，穗波心里说不上的舒畅。但是看向山顶，她的表情又严肃起来。

　　树……你究竟……从哪里找来的这么强大的存在？为什么我一点都不知道？

　　别说是她，只要是这个世界的人，哪个不想知道。可惜，就连吴建身边的安媞莉西亚等人询问，吴建也只是笑而不语。


第1054章 攻略第一宫

　　……

　　沉默良久，塔布菈·萝萨开口幽幽地说道：“接下来……轮到我们了。”

　　！？

　　达留斯从沉思中惊醒，却以一种怀疑的态度看向“螺旋之蛇”。难道白色女教皇要亲自出手吗？不然，就连影崎都败下阵来，还有谁会是猫妖和妖刀的对手？还是说……已经找到她们的弱点和底细了？

　　达留斯一瞬间想了很多，但有一点他是想要极力避免的。

　　“我们一起上。”

　　塔布菈·萝萨对自己的手下们这么宣告，他们虽然也很吃惊，但没有人有意见，毕竟他们所想的只有在这大魔法决斗中胜出。

　　达留斯却是脸色一沉，这是开了个坏头啊。他不怀疑以“螺旋之蛇”的实力，全部上场的话将会以摧古拉朽之势推到第十二宫。到那个时候，他们“协会”自然也要全力以赴。但是在众目睽睽之下，仅仅是为了攻略一两个人镇守的关卡就要出动这么多人，对“协会”的威信是一个严重的考验啊。

　　“螺旋之蛇要全体出动了！”

　　公园里，伊庭司突然说了这么一句。众人刚在疑惑之际，就看到“螺旋之蛇”一众人等站了起来，走向第一宫。

　　伊庭司的远见在场众人是深有体会的，见此也不惊讶，倒是对战败的影崎很是担心。

　　“那个小子……虽然看不出来，但现在是在消沉中吧。”翼猫说了一句。

　　“这是当然的吧……毕竟是那么简单就落败了。”支莲回应道。

　　“那个影崎……真的是落败了吗？”

　　这时，一个男性的声音从众人身后响起。

　　嗯！！？

　　众人回头一看，一个剃刀印象般的消瘦青年正微笑着跟他们打招呼。

　　“石动圭吗？”伊庭司肯定地说道。

　　“正是！”石动圭低头行了一礼：“不愧是上代阿斯特拉尔的社长，就连我这个无名小卒都认识呢。”

　　“我听猫屋敷说过你这个师弟。”伊庭司答道。

　　“那么……作为社长，您对影崎这位社员是怎么看的呢？因为我只是一个吊车尾，所以看不出影崎先生究竟有没有用全力……”

　　“我已经不是社长了……影崎他肯定会出全力的，他是在全力作战中落败的！”伊庭司笃定地说道。

　　“哦？”石动圭面露惊容：“您真的认为那只猫妖和妖刀有那么强！？”

　　“没有什么认为不认为的，我只不过是一个普通人……但以我对柏原……影崎的了解，他是不会放水的。加上还有那么多魔法师，甚至安布勒老师都看不出问题……如果我是那个男人，就会以最坏的打算处理呢！”

　　伊庭司死死地盯着达留斯，仿佛要看穿他的心理一样——再过一会，屏幕的场景就要转变了。

　　“这样啊……”

　　石动圭低头苦思起来。

　　“那么……您认为螺旋之蛇这次出动会有什么结果呢？”

　　深深地看了石动圭一眼，伊庭司回答道：“当然是以摧古拉朽之势通过第一宫！”

　　果然……

　　石动圭露出的如此的表情，要不是这样，他的三观真的会崩溃的……哪里来的超脱常理的怪物啊。

　　实际上，这不仅是他一个人的想法，也是观看着现场的大多数魔法师们的想法。在他们心里，现在其实是很期待猫妖和妖刀落败的。

　　“但是——”

　　伊庭司话锋一转，惊得石动圭立刻抬起头来。

　　“这是建立在那些宫殿真的有设置什么陷阱、术式的前提下的！如果猫妖和妖刀真有那么强大的实力，那么就是螺旋之蛇里有第三团，胜负也是……”

　　说话的同时，伊庭司也是紧锁眉头，这一切都超出他的想象了啊。尤其是刚才影崎被“杀”，他的心都差点从喉咙里跳出来了。要是无法拯救影崎，那么这些年来他所做的努力不就白费了吗？

　　“司先生，要不要……”

　　支莲在伊庭司耳边轻轻说了一句，但后者摇了摇头……眼前这种情况，他们真的无法插手啊。实力是另一码事，有没有插手大魔法决斗的资格同样很重要，尤其是一举一动都有可能被监视、并传到各个屏幕上的时候。

　　第一宫里，塔布菈·萝萨带队走在前头，但心情是越来越沉重。就和影崎一样，她也没有察觉到有什么陷阱、术式布置在宫内。那么，里面的镇守者就是凭借自己的力量将影崎碾压的。如此强大的力量，就算是“第三团”，她的心里也是拔凉拔凉的。

　　“这次是一伙人一起上了啊。”

　　到了！

　　听到绯鞠的声音，塔布菈·萝萨打起十二分精神。

　　“是的，因为绯鞠小姐太强了啊，我们只能一起上了。”

　　“没关系，反正都是一刀切的事……你说是吧，此叶。”

　　绯鞠将刀搁在自己肩膀上，刀身上的花纹也闪了闪以示认同……老实说，村正此叶认为自己就是在欺负人。别说需要绯鞠拦在这里了，单单是把她放在路中间，散发出来的凌厉剑气也可以将“协会”和“螺旋之蛇”的人给挡住了。甚至硬闯的话，他们必死无疑。

　　两人那蔑视的态度也着实是惹怒了“螺旋之蛇”众人，虽然早年被“协会”撵着跑，但他们什么时候被人小看到这种程度？

　　“正好！我的身体，刻有和螺旋之蛇的魔法库——埃及的隐藏金字塔一样的印形！基于魔法护佑，我的身体可匹敌金字塔。我在此宣告，你无法切开我的身体！”

　　杰克——螺旋之蛇的尊严之座怒气冲冲地站了出来，看那架势，就差没有解开上衣从腰间抽出一把杀猪刀大喊“我左青龙右白虎”了。

　　闻言，绯鞠咧嘴一笑，抽出妖刀虚空一划。

　　杰克也充分发挥他盾牌的作用往前一冲，但仅仅是踏出一步就停了下来，瞪得大大的双眼里充满了不可置信。

　　“——散开！！？”

　　塔布菈·萝萨立刻就察觉了出来，一声令下，众人散开，只留杰克一人站在原地看着他的身体慢慢分开……不过还好，他很快就化为光点消失了，没有那么血腥的场面。

　　“也没什么了不起嘛。”绯鞠不以为然地撇撇嘴，然后歪起脑袋：“金字塔？那不是石头而已吗？”

　　杰克所说的金字塔的防御当然不会那么简单，绯鞠这个样子，无论是谁看到了都会认为她是在侮辱一名魔法师。不仅是“螺旋之蛇”，就连敌对的“协会”众人也露出了不满的神情。

　　“你这混蛋！”

　　伴随着一声怒吼，几颗符文扔到绯鞠身体。

　　轰轰轰！

　　在一连串的爆炸中，王国之座的吸血鬼崔丝丽雅绕到绯鞠身后，双手手指之间夹满了符文。

　　绯鞠没有回头，就像背后长有眼睛一样，快速回身一刀切。

　　轰轰轰轰轰……！

　　崔丝丽雅给同伴留下了礼物，那就是仿佛导弹轰炸一般的爆炸。

　　“吾祈愿！请赐予吾，灵树长老汝的力量！”

　　调停之座冯·库鲁达，拥有妖精眼的青年功率全开，超过一米的绿枪——魔枪米斯特汀射向了爆炸中的绯鞠。

　　他所操纵的咒力达到了现代魔法难以置信的领域。尽管没有达到神代的领域，但加速度越来越快的咒力密度，已经非比寻常。加上他还那么的年轻，看到这一幕的全世界的魔法师都觉得上天很不公平。

　　而米斯特汀之枪也不是普通的木枪，毁灭了不死之身神明的弑神武器，是凯尔特魔法中的最高级别攻击术式。

　　然而就是这杆枪，在中途就被像是碰到什么利器一样完整地切开两半，一道无形的剑气斩向了瞪大眼睛的冯·库鲁达。

　　额……

　　没有声音，锋利无比的剑气无声无息地切开了他的身体，将他送到了第一宫外——大吐口水。虽然这点因人而异，但体验过一次死亡的他们没那么快就恢复。

　　紧接着，慈悲之座萨蒂亚吉特、永远之座梅尔吉奥雷，还有恢复过来的基础之座和魔神化的盖拉都被绯鞠切菜一般切了出去。

　　轰！

　　一大团火球轰在了绯鞠身上，但发出这惊人一击的塔布菈·萝萨脸上惨白……好吧，她本来就那么白。

　　从火焰冲出来的绯鞠将妖刀的刀尖抵住了她的脖子。

　　“竟然……连我的魔法也不起作用吗？”

　　“这是实力的差距。你只不过是一团能量而已，这样的存在我见得多了。”

　　“你……你们究竟是……”

　　绯鞠没有回答，而是一刀砍下她的脑袋——反正有吴建看着，怎么弄也弄不死。

　　绯鞠将“螺旋之蛇”的人全都送出第一宫之后，所有人真真正正的无话可说了。就算里面真的有什么陷阱，攻不破就是攻不破。而且集合“螺旋之蛇”全力也拿绯鞠没有办法，这就是完完全全的实力问题。

　　达留斯的脸已经完全黑了下来，桌面下的双手紧紧握住拳头。

　　没有想到“阿斯特拉尔”竟然会这么强，仅仅是第一宫就如此棘手……虽然也可以认为最强的被放在第一宫，但是……

　　达留斯抬头看向了后面几宫，心里越发阴沉。你要他往好里面想？那样不符合他的性格，他也没有那么乐观。而且……

　　达留斯将视线收回来看向第一宫，连“螺旋之蛇”全体都没有办法，他们的实力也强不到哪去啊。

　　这时，屏幕里出现了吴建那边的影象。

　　“哎呀哎呀，看样子，你们好像连第一宫都没办法攻入呢。”

　　“伊庭树！！！”

　　看到吴建得意洋洋的样子，达留斯忍不住站了起来。

　　“不用那么大声我也听得见，有那种力气，你还是留着多想想怎么攻破第一宫吧。大家都在看着呢，要是连第一宫都破不了，岂不是闹大笑话了？”

　　达留斯的双眼鹰隼一般盯着吴建，充满了杀气，左手一挥：“哼！我们上！”

　　“协会”终于全体出动，然而就算有猫屋敷莲和穗波这两个“阿斯特拉尔”的人，绯鞠依然没有手下留情，三两下就将他们送了出去。之后还无聊地打起滚来，时不时的舔一下自己的手，像足了猫……她本来就是猫！

　　不过在都尝试过一次之后，“协会”和“螺旋之蛇”都没有了下一次的行动，都在商量着该怎么攻略。

　　呼啊～～

　　伊庭司打了个哈欠，看了看已经西下的太阳，说：“我们先找个地方住下吧。”

　　“……不继续看了吗？”支莲指着屏幕问道。

　　伊庭司也看了一眼，回答道：“不了……之前树说了给一个月的时间，这不是随意说出来的。恐怕协会和螺旋之蛇就算能攻到第十二宫，也得花一个月的时间了。我们总不能在这里看一个月吧？”

　　“没错。”翼猫也点点头，说道：“看也知道了，无论哪一方现在都没有把握，他们一时半会是不会行动的。”

　　“既然如此，那就来我住的酒店吧。我很早就来了呢。”石动圭笑眯眯的，跟着伊庭司一伙人总好过自己一个人。

　　就这样，这帮人就找了个酒店。而且他们住下之后，酒店的电视也能转播那边的情况，也不用他们特意走到公园里来。

　　在了解这一点之后，伊庭司一伙人苦笑不已。他们的一举一动真的是瞒不过啊……说得难听点，就是被监视着。不过吴建还真没有监视他们，只不过是为了方便让他们观看才在第一天注意他们的行踪。

　　第二天，“协会”和“螺旋之蛇”做足准备对第一宫发起攻势。不过绯鞠和村正此叶的实力和他们之间有着一条鸿沟，这不是作一点准备就能填补的。加上他们又是各干各的，就更不可能成功了。

　　虽然他们是等回复过后、等另一方被送出来之后就马上再次发起攻势，但绯鞠她们除了觉得烦之外，根本伤不了她们分毫。反倒是“协会”和“螺旋之蛇”的人累得够呛，加上死亡的感受，不到几次他们就站不起来了。在一天之内，他们能发动十次攻击就算了不起了。

　　就这样，“协会”和“螺旋之蛇”在山脚下度过了一个星期。不是他们不想去休息，而是绯鞠也是整天呆在第一宫里面，屏幕上也时刻映出她们的状态。他们不想错过绯鞠她们的破绽，就干脆在山脚下扎营，时刻派人注意屏幕。

　　“喂喂，你们怎么死气沉沉的？话说，你们还有底牌的吧，快点用出来吧。每天都冲进去被秒，休息一下又冲进去被秒。别说是我了，观众们都无聊了。你们不知道啊，已经有不少观众打电话来跟我们投诉，要是再这样下去他们就不看了。”

　　没人理他，这些天来吴建无聊了就来嘲讽几句，他们早就习惯了。

　　“树……”

　　穗波倒是埋怨地看了吴建一眼，明知道她也在这里，但那个人还是要嘲讽啊，难不成已经把她给忘了？不过她也很清楚，那个人就是这样的。

　　穗波很快就收回视线，因为达留斯经过这么多天的不利，心情早就糟透了。现在正在商议的时候，要是知道她开小差，还不知道会被骂成什么样呢。

　　不过好像也迟了，达留斯正直勾勾地看着她。

　　“你有什么方法？”

　　果然……

　　穗波苦笑，她能有什么方法啊。

　　正好在这时，她对面的屏幕上，吴建的影像已经退去，正反映着变回白猫形态的绯鞠在地上无聊地打滚，妖刀正插在离她较远的一边。不过就算现在冲进去也是没用的，他们已经尝试过了。

　　不过看到那只可爱的白猫，穗波突然灵光一闪。

　　“难道……不、不会吧……但是说不定……”穗波苦思起来。

　　“穗波·高濑·安布勒，你究竟想到了什么方法，快说出来。”达留斯黑着脸催促道。

　　穗波也不在意，就像是面对陌生人一样拍拍屁股站了起来，说道：“我想到了一个主意，需要去准备一些东西，不知道行不行……”

　　“去吧，现在无论什么方法都要试一下。”

　　达留斯挥了挥手，反正这一个星期脸都丢尽了，尽快攻略第一宫才是办法。

　　穗波点点头，就跑到城里购置自己想要的东西。之后回到这里，她自己一个人走进了第一宫。

　　“螺旋之蛇”那边也不妨碍，就是好奇地看着她……他们都连番上阵了都没办法，她一个人能做什么？

　　而面对穗波一个人，绯鞠更是连人形都不去变，就那样和她交谈了起来。

　　说来也奇怪，和穗波交谈一会之后，绯鞠就像是喝醉酒了一样。小小的猫躯左摇右晃的，耍酒疯一般在地上扭了扭去。

　　接着，就看到穗波盯着妖刀慢慢地站起来。眼见妖刀没有动静之后，朝着对面的大门拔腿就跑，甚至都忘记自己还是飞行的能力了。


第1055章 地图炮

　　穗波拔腿狂奔，众人以一种傻眼的姿势看着她跑到了第一宫的出口——对面的。

　　第一宫并不大，他们之前只是无法从绯鞠身边冲过去而已。如今绯鞠像是醉酒一样，村正此叶也没有阻止，穗波很快就跑出了第一宫。

　　突然，就在穗波双脚踏出第一宫范围的时候，整个第一宫好像震了一下，像是有什么东西被震落了下来。但仔细去看，又没有什么。

　　不过“协会”和“螺旋之蛇”的人没有去在意这件事，他们更好奇穗波是怎么做到的。

　　“刚才好像……她黑那只猫喂了什么。”

　　“是毒吗？不过那只猫妖……一般的毒是没用的吧？”

　　别忘了，“螺旋之蛇”这边有一个炼金术师——虽然是人偶。在这一个星期里，早就不知道尝试过多少种毒药了，但都没用。

　　不过穗波究竟用了什么只有她知道，“螺旋之蛇”的人也只能猜了。

　　第一宫的变化其实并没有瞒过在场所有人的眼睛，知道第一宫已经是破了，达留斯带头走进了第一宫，想要追上穗波问个明白。

　　哪知一踏入第一宫他们就愣住了，眼前哪里还有那除了大理石就是大理石的荒凉场景？根本就是一栋豪华海景房！

　　这时，中间的大屏幕出现了吴建鼓掌的样子。

　　啪啪啪！

　　“了不起啊，没想到你们竟然能通过第一宫。”

　　然而达留斯并不领情，怒哼一声，说道：“伊庭树，你又想怎么样！？”

　　“我想怎么样早在一开始就说了啊。”

　　吴建两手一摊，摆出个无辜的样子，接着就解释起来。

　　“现在我只是来解释一下……第一宫之所以会变成这样只是我给你们的一点福利。不止是第一宫，今后你们哪一方攻略了那一关，那里都会变成你们居住的地方——这也是我看你们这一周都在宿营这么辛苦，才给你们的福利哦。”

　　“不需要！”达留斯再次怒哼了一下。

　　“哈哈哈，那就随你的便了。反正这第一宫已经变成你们协会的地方了，螺旋之蛇的人是进不来的。在这里睡的自不用说，肯定是五星级享受。还有吃的、喝的，无论何时，都会有特级厨师帮你们准备。”

　　达留斯不再说话，如果要他选择的话他是不会领受的，不过都已经这样了，接下来他当然不会犯傻去户外宿营的。

　　“螺旋之蛇”的人知道第一宫没他们什么事了，也就踏入了第一宫。不过在里面，他们看到的还是有绯鞠镇守的场景……就是没有绯鞠了而已。

　　竟然可以将两伙人分属不同的空间，这一点也让他们唧唧称奇。

　　而达留斯在屏幕上看到“螺旋之蛇”的人也走过了第一宫，不禁深深地皱起了眉头。不过他没有说什么，只是招呼众人尽快赶到穗波身边——此时她已经走到第二宫门前了。

　　“穗波……你刚才究竟是怎么做的？”猫屋敷莲悄悄地问道。

　　闻言，穗波轻轻一笑，暂时了一下手心中的几片叶子。

　　“猫薄荷！？”吉约姆惊呼了起来：“这、这种东西就……”

　　“是啊……我只是想要尝试一下而已，没想到……”

　　穗波苦笑，谁能想得到，魔法世界最强大的十几个人联合起来都拿她没办法的猫妖，仅仅凭几片普通的叶子就能放倒？

　　别说是她了，偷瞄到的崔丝丽雅立刻就大喊大叫。

　　“伊庭树！你给我滚出了！！！”

　　“怎么了？大呼小叫的……”

　　第二宫门前的大屏幕上，映出山顶神庙里的场景。还是那些人，只不过吴建身边多了人形的绯鞠和村正此叶。

　　村正此叶还好说，绯鞠站在吴建身边哪里有刚才那个样子？分明就很冷静嘛。

　　“混蛋！你果然放水了吗！？什么猫薄荷，那只猫还不是好好的吗！！？”崔丝丽雅指着屏幕里的绯鞠急得急跳脚。

　　“说什么傻话……”

　　“什么傻话！？别以为我不知道，这个小姑娘是你的情人！！”崔丝丽雅指着穗波吼道。

　　“崔丝丽雅！你不要胡说八道！我什么时候……是树的……情人了！？”穗波涨红着脸吼了回去。

　　“什么时候……”

　　眼看两人就要吵起来，吴建急忙阻止。

　　“好了、好了，有什么好吵的？就算绯鞠放水又怎么样？我一开始就说了，无论你们用什么手段都好，只要有人能突破那一关就行。就拿刚才的事来说吧，穗波看出绯鞠喜欢猫薄荷，拿猫薄荷收买绯鞠让她放行也是可以的啊。”

　　“就几片叶子！？”崔丝丽雅吼道。

　　“就几片叶子……更何况穗波拿的不是叶子，而是猫薄荷做的特殊零食。绯鞠喜欢……我也没有办法啊。”

　　吴建看了一眼绯鞠，后者立刻飞扑过去，变回白猫形态在他大腿上打起滚来，好像猫薄荷的效果还没过去的样子……

　　看到这一幕，“螺旋之蛇”的人愤愤不平，绯鞠这是打算赖账不说了啊！

　　“总之就是这样了，协会取得了三分……游戏规则的最终解释权在我这里，不爽不要玩。”

　　吴建的态度虽然让人气愤，但“螺旋之蛇”的人也没有任何办法。难道他们要说不玩了吗？那样“协会”真是举双手双脚赞同了……本来“阿斯特拉尔”这个阵势就很令人头痛。

　　自然，这一幕也转播到了伊庭司那边。

　　“司……你怎么看？”翼猫严肃地问道。

　　“估计……树是在玩他们吧……”

　　伊庭司同样不认为小小的猫薄荷就对绯鞠有用——就算加上什么术式估计也没什么大用。不过要是他认为吴建偏袒穗波他们……他同样不这样认为。

　　呵呵……接下来有趣了。估计下一个被玩的就是你了……达留斯，你会怎么应对呢？

　　伊庭司看向依然黑着脸的达留斯，一脸的愉悦。

　　达留斯也有这样的预感，但他和“螺旋之蛇”的人一样，同样是没有什么办法啊。之前他还能用“协会”去压吴建，但现在他也看出来了，那是人家之前不与他一番见识。不然，祭出猫妖或者妖刀，整个协会都不够人家砍的。

　　不管他是怎么想的，现在也不过是通过第一宫而已，要想也只能遇到问题之后再想，谁知道第二宫之后会碰上什么？

　　“我们已经取得三分了，这一次就让给你们吧。”

　　达留斯看着前方，但大家都知道，他是对“螺旋之蛇”说的，而且说得好像施舍一般。

　　深深地看了达留斯一眼，塔布菈·萝萨脸上挂着似笑非笑的表情，说道：“这是在拿我们来当探路的吗？”

　　“要怎么想是你们的事，如果不要的话就等我们去处理吧。不过我们今天已经很累了……”

　　闻言，众人看了看天空——太阳当空照。以这一个星期的经验来看，再团灭两三次还是绰绰有余的……

　　呸呸呸！

　　这么想的人都在心里对自己大吐口水，这说的什么话啊，未打之前就设定好自己会团灭了吗？

　　塔布菈·萝萨并没有犹豫，他们已经输下一阵了，也就是说“协会”已经占据上风，由不得他们不拿下这一局。

　　于是，塔布菈·萝萨就带队走进了第二宫。有了第一宫的教训，他们也不托大，是全部人小心翼翼地走进去的。

　　终于开始了！

　　看到这一幕的人都打起了十二分精神，究竟第二宫里有什么在等着他们呢？本来大家都认为吴建是把最强的放在第一宫了，但看到那种儿戏一般的通过方式，众人又吃不准了。

　　踏入第二宫，还是一开始的漆黑通道。也不知道周围的黑暗是墙壁还是什么空间，那是非常坚固的东西。只有走出这条通道，才算是真正踏入第二宫。

　　不过通过也不算长，出口的亮光就在眼前，然而……

　　“你们觉不觉得热啊？”

　　尊严之座杰克擦了擦额头的汗，越是靠近出口他就觉得热。

　　“这不是热的问题……”

　　调停之座冯·库鲁达弹出了一粒种子，正好在出口处。种子没有水、没有土，但立刻就是发芽长叶。但也很快，它就枯萎了，而且到最后竟然烧了起来。

　　“呜哇～～～好热！”

　　本来就热得受不了了，看到这个杰克甚至都解开衣服了。

　　“看来我们这次的对手比较火热呢……还没有靠近就有这么惊人的热量，里面的对手绝对不弱于猫妖……不要大意了！！！”

　　“是！！！”

　　一行人走到了出口，还是那么的热，但是里面的情形却令他们非常吃惊。

　　这里是一座游乐园的样子，而且很大，明显是大过了从外边看到第二宫的面积。而且和第一宫对面就是出口不一样，地方这么大、设施又这么多，出口不容易找啊。

　　就在众人皱着眉头之际，一阵脱线的笑声传来。

　　“哈哈哈哈哈！你们终于来了！我是夏，艾特利亚斯·夏·多拉格尼尔，火之灭龙魔导士！！！就让我来当你们的对手吧！！！”

　　众人抬头一看，一个樱色头发、大热天还带着围巾的少年就站在一个摩天轮（静止的）的顶部。

　　灭龙魔导士！？

　　听到这个词的人不禁眉头一皱，这又是一个没有听说过的名词。而且灭龙魔导士啊，无论是东方还是西方、古代还是现代，不管是什么龙都不是容易对付的。对付敢自称灭龙魔导士，那么实力绝对弱不到哪去——更重要的是，他出现在这里。

　　“嘿！”

　　夏从摩天轮上一跃而下，来到“螺旋之蛇”众人面前。

　　“嘿嘿……是谁先来当我的对手？就算你们一起上也是可以的！”

　　“这样……就先让我来当你的对手吧。”

　　塔布菈·萝萨走上前头——本来这种事事要极力避免的，但现在无所谓了，反正死不了。

　　作为“第三团”，塔布菈·萝萨没有什么专长，因为任何魔法她都能使出来。她第一发是一个火球——不是普通的火，而是道术中的三味真火（在别的世界它究竟能不能算得上那种级别就暂且不说了）。

　　然而对夏使用火焰……这已经不算是班门弄斧了。

　　只见他眼睛一亮，面对一大团火焰不闪不避张开了大嘴，然后……

　　“吃——吃下去了！！！！？”

　　电视前的伊庭司跳过去抱住了电视，他不是魔法师，但对魔法也有一定的了解——也真是因为不是魔法师的了解，他才觉得难以置信，那种火焰是能吞进肚子里的吗？

　　塔布菈·萝萨也完全愣住了，她用火焰道术也是故意的，想要知道这位散发出惊人热量的灭龙魔导士能将火焰免疫到什么程度。但是万万没想到，夏竟然将她全力发出的火焰给吞进了肚子里。

　　“……怪物……”

　　身为“第三团”，塔布菈·萝萨也经常以怪物自嘲。但和夏相比，她又算不上了。至少，另一名“第三团”发出的火焰，她是绝对没办法吞进肚子里的。

　　“多谢款待！”夏吃干抹嘴。

　　这时，屏幕再次浮现在“螺旋之蛇”众人面前，吴建的影像也在转播的屏幕上占据了一角。

　　“哈哈哈，很意外吧。在这里我觉得有必要提醒你们一句……塔布菈·萝萨还有尼古雷徳，最好小心灭龙魔导士为好。灭龙魔导士是可以吞吃能量的怪物，你们所发出的没有形体的魔法正是他们嘴里的美食。当然，像你们这种由纯净能量组成的能量生命体更合他们胃口。你们要小心了，虽然整座山都覆盖有避免死亡的结界，但那也是有极限的。如果你们被吃进肚子里，被消化了的话，就算是我也无力回天咯。”

　　“我才不会吃呢！”

　　虽然夏这样向吴建抗议了，但“螺旋之蛇”众人还是一下子挡在了塔布菈·萝萨面前。

　　“进攻！！！”

　　不管有多危险，该打的还是要打。在塔布菈·萝萨一声令下，“螺旋之蛇”一众扑向了夏。

　　不过就跟绯鞠那时一样，夏既然能让吴建配置在这里，自然是有能让“协会”、“螺旋之蛇”就算联手也会被秒的实力。而且现在的夏，功率全开的话，甚至能将整个第二宫融化掉。当然，从吴建那里学会怎么控制力量的他不会做这种无用功。甚至“螺旋之蛇”众人感受到的惊人热量还是吴建故意要夏散发出来的。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　咚咚！

　　砰砰！

　　轰～～～

　　在夏清爽的笑声中，“螺旋之蛇”众人被干脆利落地送出了第二宫。和相对文静的绯鞠不同，夏虽然也能一拳一个，但弄成的动静却非常大，就像是双方经过一场大战一样。

　　不过，在第二宫门口复活的“螺旋之蛇”众人当然是不会这样认为。他们很清楚，自己一方在夏面前毫无还手之力。

　　又是……这么强的吗？

　　互相对视一样，“螺旋之蛇”众人脸上或多或少都有些苦涩。想来自己也是站在魔法师实力金字塔的顶端了，却接二连三的被人秒，这不禁让他们怀疑自己是不是真的太弱了。

　　“协会的，轮到你们了！”

　　“我很看好你们哦，你们一定可以突破第二宫的！”

　　“再接再厉啊！”

　　众人假惺惺地送上祝福，但谁都知道他们是在嘲讽——“协会”绝对没可能凭自己的力量突破第二宫，除非再出现一个逗比的理由。

　　“哼，我们上！”

　　达留斯没有犹豫，在“螺旋之蛇”已经失败的时候，他们更不能退缩了。而且，他也有了打算。

　　不出所料，就算是“协会”也依然不是夏的对手。不过因为刚才看了一下夏的战斗方式，他们倒也能坚持得久一点。也正是这多出来的时间，一道光之柱从天上照射下来，射穿第二宫屋顶，罩住了夏！

　　“……图特……之枪。”塔布菈·萝萨呢喃着，梦呓一般解释道：“模仿毁灭了所多玛与蛾摩拉的神火，或焚烧了米吉多山丘的火焰，把敌对组织的一切都一扫而光的大范围杀伤术式……上一次是在第一次十字军……这种魔法，应该是需要相当数量的魔法师，还要适合的触媒和仪式场的提供，万无一失的准备才行……竟然在第二宫就开始使用，你已经打算长期作战了吗？”

　　这个魔法“螺旋之蛇”也能使用，不过无论是哪一方，这也不是可以随意使用的。发射这么一次，在这座城市内准备起来的起码一百名优秀魔法师都算是废了吧。当然，这只是力尽那种废。以协会的本钱，不顾损失和对魔法师的伤害，一个月内倒也有办法再使用两三次。

　　但现在才第二宫啊！

　　“螺旋之蛇”之所以不使用就是打算将这种无人能抵挡的魔法用在刀刃上……这一点不得不佩服达留斯，恐怕他已经想到没有一个月是不可能突破到第十二宫的。还不如一开始就使用争取尽可能多的分数，这样就留足冷却的时间用在最后。


第1056章 一鼓作气第三宫？

　　图特之枪罩住了夏——这是第一步。

　　本来这种大杀器是用来谈判的，不过达留斯并不认为这里有谈的必要，直接引动第二步，燃尽一切的神火。

　　“吾乃至尊代行者，晓之子，连接至上与下届之人。吾不于其之外，其调和于吾之内。吾为大地，吾为大海。吾填满天空之宽广，吾贯穿天空之深厚。于是乎调和得以持。吾既为万物流转之始源亦终焉。吾之步伐乃雷鸣之风，吾之前行越万物之极而为尽。”

　　骇人的咒力笼罩住了第二宫，并快速地收束。下一秒……然而，那毁灭一切的破坏力并没有出现。笼罩住夏的光柱反而是越来越淡了。

　　“什、什么……”

　　达留斯被吓得后退了几步，这种事情他没有见过，在他的认识当中也是绝对不可能出现的……那么强大的咒力，根本就没有别的力量可以影响到它！

　　“影崎！这到底是怎么回事！？”

　　论见识，达留斯是怎么也不可能比得上影崎的，他也只能慌张地询问最为依赖的“工具”。

　　影崎抬头看了一下，又看向光柱中的人影，回答道：“……没有问题，集合百名魔法师的咒力传输到了这里，魔法已经发动。”

　　“那这到底是怎么回事啊！？”

　　其实达留斯很清楚，既然魔法没有问题，那么问题所在就是在光柱中人了。但……他不愿意承认啊，最强大的武器也没用，那他今后用什么来制衡“阿斯特拉尔”？

　　光柱中，人影已经清晰可见。众人也能看到，夏在里面仰着头，大嘴一张一合的。

　　这、这难道是……！？

　　“他、他、他在吃图特之枪！！？”

　　矮胖的吉约姆整个人跳了起来，这在科学侧可是相当于有人吃了原子弹一样，而且是已经爆炸的原子弹啊！！！

　　“呜……怪物……”

　　刘芳兰紧紧抱住了丈夫——虽然高挑身材的她抱住矮胖的吉约姆显得有些滑稽，但现在也没人去在意了。

　　之前的两个妖物强是强，但除了能变身成人之外也没有多离谱。但如今的夏连发动中的图特之枪都能吃……就好比一个人能砍子弹，无论速度有多快在别人眼里也不算太稀奇。和能将炸弹吞进肚子里，在里面爆炸，震撼是不可同日而语的。

　　夏震慑住了“协会”众人，等他将图特之枪的咒力全部吞吃完毕，面对众人抹嘴的时候，对面的人不禁颤抖了一下。

　　“刚才那个味道真不错啊，再来几个呗！”

　　再来几个！？

　　难道这个人不知道，在他抹嘴的时候，远处起码有一百个魔法师倒下来了吗！？

　　一咬牙，达留斯命令道：“散开！”

　　轰！！！

　　还没等达留斯行动，一颗火球就到了他面前。

　　实际上，这是夏在听到他的话之后才发出的攻击。不过以达留斯的水平，也不过是一个指挥者，根本无力闪躲和抵挡。

　　其他人也因为四散的动作而来不及援护，只能眼睁睁地看着达留斯被送出了第二宫。

　　在门口复活的达留斯待着不动——实际上一走动他就可能倒下的。虽然刚才死得干脆，但他要从死亡的恐惧中恢复也不是那么容易的事情。

　　达留斯也不在乎自己被干掉，他的作用只体现在事前的布局上。在激烈的对抗中，没有妖精眼的他去指挥只会拖后腿。

　　（死了嘛……剩下的就看……他们……）

　　达留斯很无语地发现，还没等他想完，身边就有接二连三的人复活过来。

　　果然是撑不下去吗？

　　达留斯面无表情，但仔细看的话还是可以看到他眼角之间的无奈和无力——这样的敌人究竟要怎样才能打败啊？

　　咻～～～

　　“螺旋之蛇”有人吹了声口哨。

　　“真是厉害啊，竟然连图特之枪都能用出来！”

　　“可惜没什么用呢！”

　　“螺旋之蛇”在幸灾乐祸，毕竟这是残弹量最多只有4的武器，而他们也有……现在“协会”用掉了一发还没有用，局面岂不是对他们有利？

　　此时，“协会”众人已经在第二宫门前齐聚，但都黑着一张脸，理都不理“螺旋之蛇”走回第一宫好好休息去了。

　　不过在临走之际，猫屋敷莲对“螺旋之蛇”众人诡异一笑，说道：“接下来轮到你们了……”

　　闻言，“螺旋之蛇”众人的脸也是垮了下来。

　　是啊，“协会”战败之后要休息一段时间才能再上了。虽然也可以等“协会”再上，但再现场直播的现在，他们要和“协会”竞争，那么挑战次数是不能输给“协会”的……这也是他们没什么把握可以赢得到这次大魔法决斗的胜利。

　　“接下来……我们该怎么办呢？”

　　“是啊……论实力，他好像比第一宫的还要强……”

　　“第一发图特之枪没用的话，那么紧接着来第二发怎么样？”

　　这……

　　众人也在考虑，这种大杀器就算能用多发也是需要冷却时间的。在不知道剩下的十宫有什么等着他们的情况下，就是要能省则省了。

　　“恐怕……不行吧？看他的样子，完全没有受损的样子啊……”

　　冯·库鲁达抬头看向屏幕中的夏——他现在正无聊地朝天喷火呢，而且还不断地催促他们快点上。

　　是……虚张声势吗？

　　冯·库鲁达并没有那么想，虽然隔着屏幕看不清楚，但他的妖精眼告诉他，去了也只是送死，跟刚才的没什么两样。

　　“需要……再好好考虑才行啊。”

　　塔布菈·萝萨的话获得了众人的认可，他们必需要制定好策略再行动。

　　然而事实证明，在绝对的力量差距下，再好的策略也没用。就跟第一宫那时一样，不管他们采取了什么策略，依然是被夏秒杀。一开始因为夏贪玩，他们撑得久一点。但在几次之后，夏也摸清了他们的手段。自那之后，他们也就只有被秒杀了。

　　不过这也是面对第二宫的第二天的黄昏时候了，经过一番尝试的“协会”、“螺旋之蛇”众人才真正认识到夏是无法战胜的……虽然这和第一宫时也没什么两样。

　　“……这不行啊，连续两宫下来，就算还有体力，我们的精神也……后面的十个关卡也是这样的吗……”

　　“不要说些丧气的话啊……我们不是还有杀手锏没有使出来吗？”

　　众人沉默，他们所说的杀手锏就真的是只有一次的杀手锏了，绝对没可能再用第二次。但，这也是绝对不能在第二宫就用的招式啊！现在用了，要是第十二宫还有更强的该怎么办？

　　“……再试一次吧……不过这次没有必要和他硬拼……试着和他对话，找出他的弱点！！！”

　　塔布菈·萝萨决定在睡觉前再闯一次，这个决定也获得了众人的认可。

　　看到一行人又走进第二宫，达留斯冷眼地看着他们。加上这一次，那挑战第二宫的次数就是“螺旋之蛇”比他们多两次了。不过这点程度的差距，没有必要陪他们去疯。还不如养足精神留待明天，只要能赢就没有问题了。

　　因为不打算战斗，死了也可以复活，塔布菈·萝萨一行人显得很轻松地走到了夏的前方。

　　“哦？又是你们啊……不过看你们好像没有斗志的样子呢？”

　　夏此时正站在一个过山车上面——当然是没开动的，看到有人过来他就张望了起来。但他很快就失望起来，因为那群人根本就没有斗志。

　　听了他的话，“螺旋之蛇”众人顿时一阵气结。被蹂躏了一整天，他们还能有斗志就怪了。也幸好是他们，不然在第一宫的时候就已经干脆认输了。哪里还像你这个怪物，虽然说是虐菜吧，但也虐了一整天了，就不会累吗？

　　“夏先生，我是来和您谈谈的。”塔布菈·萝萨笑眯眯地说道。

　　对此，达留斯和伊庭司都撇了撇嘴。骗谁呢，要交谈怎么不一个人进来？这么多人进来，固然真的是来交谈的，但也打定主意，夏一露出破绽就偷袭吧？

　　“嗯？有什么好谈的？”

　　夏也很感兴趣，彻底在过山车上坐了下来——他也真心有点厌烦了。不过他此时显然是忘记了什么……看看不远处在转动的旋转木马吧，这个游乐场并不止是徒具其形而已。

　　“是这样的，夏先生实在是太强了，我们无论如何都不是对手。”

　　“嗯嗯！”夏点着头，这的确是大实话，也没有什么谦虚不谦虚的。

　　“所以夏先生能不能给我们点提示呢？一面倒的战斗，您也会觉得无聊吧？”

　　塔布菈·萝萨其实也是摸清了夏的性格，相比虐菜，他更期待一场淋漓尽致的战斗。虽然好好说一下的话，倒也有很大的可能把弱点说出来——如果有的话。

　　一般来说，在战斗中不可能会有人把自己的弱点说出来。但毕竟在这里不会死人不是？而且双方的实力差，就算真的知道弱点也不一定有用啊。

　　“嗯……”

　　夏真的就苦恼了起来。

　　“说得也是，这样真的很无聊，但你们的实力太弱了……”

　　夏双手环胸，但就是想不到要把弱点说出来的样子。看得塔布菈·萝萨非常着急，恨不得给他提醒一下。不过还是得小心，催促别人把弱点说出来……一不小心就会造成反效果啊。

　　就在这时，过山车启动。

　　呜——

　　仅仅晃动了一下，夏的脸色就青了起来，脸颊也鼓鼓的，随时都会吐出来的样子。

　　这个时候，夏还是留有活力的。但过山车似乎跟他有仇一样，启动的速度非常快。快得夏在“螺旋之蛇”众人面前留下了一个残影。

　　这……

　　众人面面相觑，这算什么啊？说得好好的，怎么就走了呢？以他的实力，从高速的过山车跳下来也不是难事吧？难道谈崩了？

　　不过作为非人的塔布菈·萝萨眼力非常好，就算是现在她也能看到无力地趴在过山车上面的夏……那是晕车了！！？

　　“快……快跑！！！”

　　塔布菈·萝萨下意识地喊了出来。

　　同时，“协会”的“第三团”尼古雷徳也从屏幕上看到了夏的异状。不过他比塔布菈·萝萨更不谙世事，一时之间竟然不知道夏这是晕车了（他也无法理解晕车什么什么状况啊），直到“螺旋之蛇”的人开跑了才反应过来。

　　不过他反应也够快，在众人还没反应的时候大声提醒：“不好！我们快点过去！”

　　然而现在已经迟了，他们现在过去连门都进不了。虽然“螺旋之蛇”那边是派了两个人回来挡路没错，但双方实际上并没有碰面。

　　在第二宫门口，“协会”碰上了一堵被炼金术加强的木墙，还有几枚强力的符文陷阱。这是双方一开始就留下来的习惯——在挑战之初，他们担心的是自己攻略的时候会被敌方干扰。所以在挑战的时候，都会在门口布置一些用以阻拦、预警的结界之类。虽然不可能真正阻拦，但拦住那么一两分钟还是足够的。

　　虽然在那之后，双方都认识到，担心被敌方干扰根本就是一个笑话。除非他们联手，不然怎么也不可能正面打赢，甚至绯鞠那里也不算赢。自然就没有了干扰不干扰的问题，因为结果都一样。

　　不过在门口设陷阱的行为他们还是留了下来，因为这次的大魔法决斗本质上就是他们两家的胜负。既然在面对绯鞠和夏的时候看不出孰强孰弱，那么就在场外挣回一点面子，门口处的陷阱就是他们的交锋了。

　　每一次，他们都是直接在门口复活的。所以陷阱也没必要回收，直接留在门口，让接下来要挑战的那一方破解。这也是为什么，他们一般都是轮流上。

　　只是没有想到，这一次的陷阱竟然立功了。不然按照吴建的规则，一起出现在那一宫的话，双方各自取得的分数是由投票决定的。虽然……这次挺逗比的，但也的确是很难说谁出的力多。毕竟“螺旋之蛇”也只是跟夏谈话而已，是他自己犯傻。所以以“协会”的声望，还是有可能混上一分的，到时候就对“螺旋之蛇”很不利了。

　　不管怎样，在“协会”还没有打破结界的时候，“螺旋之蛇”就有人跑出第二宫了。在之前挑战的时候，他们也是找到了出口——就在入口的对面，就是路径有些复杂，不过对魔法师们来说不算什么问题。而通过的时候又只有他们一方的人，自然是“螺旋之蛇”取得三分和一栋高级度假别墅了。

　　结束了……

　　双方都停了下来，但无论是哪一方都松了一口气。与第一宫的一个星期相比，两天就攻略第二宫似乎让他们看到了希望——这一个速度下去，还是有可能在一个月内推到“伊庭树”面前的。

　　“太好了呢，竟然会这么顺利通过第二宫，真是太幸运了！”

　　“是啊……到现在我还不明白到底发生了什么……”

　　“螺旋之蛇”众人聚在塔布菈·萝萨身边，大多数人对此还是一头雾水。

　　就在塔布菈·萝萨想要解释的时候，屏幕上再度浮现吴建那边的情形。不过这一次，最抢眼的就是撅着屁股趴在地上的夏了。

　　“太过分了……竟然在我晕车的时候……呜～～～”

　　夏作势要呕，却看到众人一头汗水。

　　“喂喂……你晕车的毛病是不是变严重了？现在已经从过山车里下来了耶……”吴建苦笑道，效果这么强是他想不到的……难道灭龙魔导士随着实力的增强，晕交通工具的毛病也会跟着变强？

　　不过这时夏也能勉强站起来，只见他擦了擦嘴角，瞪着屏幕说道：“太卑鄙了……竟然设下陷阱……”

　　众人真的是庐山瀑布汗，快要风中凌乱了都。

　　那明明是你自己选择坐在那里的！而且过山车在之前也有发动过！更重要的是，在这之前鬼才知道你会晕车啊！！？而且还那么严重！！！

　　众人——尤其是“协会”的人，在心里都不知道该怎么吐槽了。要不是看他的脸色不像是作假，达留斯说什么都要抗议到底了。

　　螺旋之众决定不再理会夏，围在一起商议接下来该怎么做。

　　“天色好像也不早了……我们要回去休息吗？我们如今也攻略了第二宫，总算是不用看着协会那些人睡在舒服的床上了！”

　　“是啊……不过我们好像打算再挑战一次的……这次算吗？感觉更有力了……”

　　“是呢……要不我们再挑战第三宫？看看里面是什么人，在晚上我们再好好商议一下对策？”

　　他们没有注意到，他们已经是以第一次必然会失败为前提去考虑问题了。不过这点不重要，通过第二宫正兴奋着的他们，打算趁热去试探第三宫。


第1057章 势如破竹……？

　　第三宫看起来不大，但地形却是最复杂的。里面弥漫着一种单调的气氛，红色的天空仿佛随时都会压下来。而在这里遍地都是齿轮，大大小小的机械齿轮组合在一起，有的动得快、有的半天都动不了一下，让人仿佛置身在某种大型机械内部。虽然脚下的路是非常平坦和宽阔，但放眼望去又会被齿轮给迷惑了双眼，让人分不清东西南北。

　　咔嚓、咔嚓……

　　那是齿轮转动的声音，快慢不同的齿轮发出的声音围绕着众人，他们感觉非常的压抑——主要是前两宫的镇守者带给了他们太多的震撼，连带着他们走在空无一物的地方都觉得会突然冒出一个绝世强者把他们给秒了。

　　没有人说话，虽然在前两宫被打击得什么信心都不剩了，但他们也是在厮杀中成长的魔法师，面对这诡异的环境依然不会掉与轻心。

　　不过诡异的只有环境，这一宫的镇守者是好端端的站在他们面前。在那位镇守者身后，仿佛可以看到出口的亮光。

　　然而“螺旋之蛇”众人心里却咯噔了一下。看到这诡异的环境，他们还以为这次的镇守者应该没那么强。但现在看来他们错了。这一宫的镇守者直接就在出口前等着他们，只要能打败她，他们就可以通过第三宫。但这也意味着，这名镇守者有信心将他们全拦在这里！

　　呼！

　　突然的，那位少女对众人伸出了手掌，把他们吓得差点要率先攻击了。

　　“哼哼哼……你们能走到这里值得夸奖！但是！到此为止了，你们是绝对不能通过这里的。因为夜夜是最强的人偶！！！”

　　人偶！？

　　众人大吃一惊——这倒不是有什么出奇的，在“螺旋之蛇”的队伍中就有一个人偶。众人在吃惊之余也猛松了一口气……还好还好，人偶不是什么稀奇的玩意，就算对面的人偶能生孩子那也是技术先进而已。相比能变成人形的妖刀和猫妖，还有吞吃能量的灭龙魔导士，人偶实在是太正常了。

　　能出现熟悉的东西实在是太好了，被绯鞠和夏折磨的神经也得以缓松下来——就算夜夜实力也和前两人一样强，他们也不像前两宫一样紧张了。

　　“嘿嘿，人偶呢，你要不要去跟她比试一下？”崔丝丽雅捅了捅大个人偶。

　　基础之座没有说话，在前两宫之中他可以说是最废的，真真正正是个没用的人偶，他的使魔盖拉都比他有用。

　　没有办法，基础之座擅长的是炼金术。但问题是，炼金术制造出来的药水，不管是毒还是高腐蚀性的东西，都对镇守者没用。而且作为人偶，他和其他之座的魔法师相比根本就是行动迟缓。在这种前提下，他连靶子都算不上。

　　就是不知道，这次面对同为人偶的夜夜他能有什么用。

　　基础之座伸进袍子里的双手扣住了几根试管。就算没用，他也会去努力的。而且在遇到夜夜之前，这个世界上也有他同级别的人偶，而且是同一型号的。恰恰，针对人偶的炼金术是他最擅长的。

　　“来吧！快点正面攻上来，夜夜给你们先手的机会！”

　　夜夜在催促着，就好像要赶着去做什么一样，但又要把风范给展示出来。

　　那么……

　　基础之座一抽手，几根试管就甩了出去，他要在对方大意之时先下一城。

　　然而……

　　砰砰砰！

　　在试管释放出的浓烟中，夜夜挥着衣袖吹赶烟雾。

　　“这是做什么！？要是把夜夜弄脏了你打算怎么赔！？夜夜今晚还要去给建暖床呢！！！”夜夜气愤地喊道。

　　让我们无视后面那句话，夜夜就是在告诉别人——这些东西对老娘没用，老娘是前两宫同一级别的！！！

　　虽然很疑惑，但令人惊艳的自动人偶——基础之座也沦为判断对方实力的试金石了。能无视基础之座炼金术的，至少在防御上是前两宫镇守者同一级别的存在。

　　“该死！又是这样的家伙吗！？”

　　杰克直接冲到了前面，谁叫他以防御著称呢？自然是要担任拖住对手的重任——和绯鞠和夏不一样，他们这些魔法师可是要念咒的。不管多快也好，都是需要一定时间的。以前两宫的情况来看，这一点时间足够镇守者将他们全灭了。

　　无论如何，都要有人去拖住镇守者——虽然在前两宫这并没有什么卵用。

　　“来吧！人偶！这一次我绝对不会和前两宫一样了！我是杰克，螺旋之蛇的尊严之座杰克！拥有匹敌金字塔的防御——”

　　轰！！！

　　夜夜的速度其实比绯鞠和夏都要快，直接冲到杰克面前一拳就将他轰成了光点——以众人的经验来看，她竟然是连同金字塔的防御将杰克的身体轰成了碎片。

　　“该死！她的力量比前两个还要强！！！”

　　调停之座冯·库鲁达大声提醒，拥有妖精眼的他能看到比别人更多的东西。同时，他最强的魔法——米斯特汀之枪也射了出去。

　　在这之前，夜夜的脚下陷入了什么泥潭中，让她行动不便。

　　不过夜夜也没有躲，直接一拳轰在了米斯特汀之枪的枪尖上。

　　轰轰轰轰轰！！！

　　与米斯特汀之枪一同前来的还有其余魔法师们的攻击，如果忽略临场发挥之类的因素，这是“螺旋之蛇”各位能使用的最强魔法了。

　　“没用的，夜夜拥有金刚力，拥有最强的防御和最强的力量！”

　　浓烟散去，夜夜完好无损地站在原地，连衣服都没破——这不仅是特制的衣服，夜夜现在的金刚力也可以护住她接触到的东西。

　　现场一片寂静，这是“螺旋之蛇”总结出来的经验。面对这样的对手，随意攻击是没用的，反而会给对方看出自己的破绽——前两宫之所以越大越艰难就是这样。还没看出对方的底细，自己就被看破了，这还能打吗？

　　“真是……最强的矛与盾吗……”

　　冯·库鲁达苦笑着，虽然是矛盾的故事，但都集中在一个人手里的话那就真的是最强了。而且对方还是人偶，更没有毒之类的弱点，而基础之座针对人偶的炼金试剂也没有任何用处的样子……

　　“这要怎么打？”

　　某个人询问了起来，这也是看到这一幕的众人想要问的。攻击不起作用，被摸到就是死，这真的打不了啊！！！

　　已经被绯鞠和夏蹂躏得差不多的“螺旋之蛇”不想打了，本来他们就是想要进来看看第三宫的镇守者长什么样。现在也知道了她大概的能力，似乎也没必要死磕下去了。

　　当然，他们打不打都是一样的。速度，他们比不上夜夜；攻击不破防；最强防御的金字塔也被一拳秒。只不过是一瞬间，没有斗志的他们就被夜夜送出了第三宫。

　　“太棒了！！！”

　　一声响亮的欢呼声从屏幕中传来，只见夜夜在那里又蹦又跳的，仿佛中国队赢下了世界杯一样。

　　“夜夜赢了！夜夜赢了！那么夜夜可以得到奖励了吗？这个可以有的吧！？是什么奖励呢？一定是侍寝吧？建～～等着夜夜！夜夜这就去～～～”

　　说完，夜夜一溜烟从第三宫跑向山顶——真的是一溜烟，众人从屏幕上都可以看到一阵起始于第三宫，风驰电掣般穿越第十二宫的烟尘。

　　……

　　这……好像……难道是……

　　第三宫门前的“螺旋之蛇”众人对视了起来，大概有三秒吧，在这之后众人一致反映了过来。

　　跑啊！！！

　　卧槽！第三宫没有镇守者了，此时不跑过去要到什么时候！？反正这里又不会死，担心个毛的陷阱啊！试一试又不会怀孕！

　　噗通！

　　因为事刚刚复活，吸血鬼崔丝丽雅摔了一跤，把永远之座梅尔吉奥雷绊了一下。不过正好，他们就留下来阻拦“协会”吧，和不擅长奔跑的基础之座一起。

　　而“协会”众人呢？他们此时还在第二宫门前，就算他们现在跑过去，也和“螺旋之蛇”的先锋部队一样的条件——通过第二宫的时间就正好是对方通过第三宫的时间。

　　“协会”众人站在第二宫门前面面相觑，这算什么鬼？就在不久前他们还领先着，怎么一眨眼就落后三分了？

　　啪啪啪！

　　这不是鼓掌的声音，而是屏幕里，吴建把夜夜按在自己大腿上猛拍她屁股的声音。

　　“你这个笨蛋！好端端的跑回来做什么啊！？”

　　啪啪啪！

　　“呜啊啊～～～夜夜知道错了～～～”

　　夜夜的哭声震耳欲聋，珍珠一样的眼泪从眼睛里掉落下来，几乎填满了吴建座椅的高台——葛城美贯和拉碧丝好奇地看着那些泪珠，传说中人鱼的眼泪可以化作珍珠，她们还没见过呢。

　　夜夜哭得伤心，就算她身具金刚力，在吴建的巴掌下还是很痛的。更重要的是，她的奖励是别想了。

　　看到这一幕，就连成功取得三分的“螺旋之蛇”众人也是哭笑不得。距离通过第二宫还不到半个小时呢，就以一种滑稽的方式通过了第三宫。相比第一宫的一个星期，这真是让人笑都不知道该怎么笑啊。

　　“伊庭树！不要做戏了！第二宫和第三宫是怎么回事！？你们根本就是在给螺旋之蛇放水而已！！！”

　　不管怎样，达留斯都要抗议一下。

　　“得了吧，之前第一宫的时候螺旋之蛇还投诉说我包庇你们呢。我也说过，无论是用什么方法都可以，你们甚至可以直接来收买我。如果要抗议的话，那我干脆让你们双方重新从第一宫开始好了。”

　　闻言，达留斯沉默了。比赛犯规的话的确是从头开始比较好，但真要他们从第一宫开始，那就免了吧，谁知道还会不会有这么好的机会？

　　“好了，如果你们没有意见的话就到此为止了。你们还是好好想想该怎么攻略第四宫吧——从这开始，你们就没有那么好运了。至少，担任镇守者的都是出色的士兵，不会犯下愚蠢的失误！”

　　啪！

　　吴建又重重地打了夜夜一下，切断了屏幕的影像。

　　无论是“协会”还是“螺旋之蛇”都沉默着，乃至其他人也一样。

　　士兵？那算什么？魔法师都是高傲的，根本不可能去参军。就算在军队里任职，那也是以顾问的形式。基本上，优秀的魔法师是不会具备士兵的特质的，那吴建的话又是怎么回事？

　　达留斯没有思考过多，从前三宫的情况来看，安排在那里的镇守者不会太弱——只能和他们一对一单挑的都算弱了。虽然不愿意承认，但达留斯也只能这样想。那样的强者，是不是士兵影响不大。说实话，如果不是因为种种逗比理由，他们连第一宫都攻略不了。一直到第三宫，都给人一种故意放水的感觉……那么，刚才那句话的意思是说不会再放水了吗？

　　达留斯猛地摇了摇头，这种念头还是不要多想为好，不然就连他也会丧失斗志的。现在，只要见招拆招就可以了。

　　“不过……”猫屋敷莲眯着眼睛，抬头看向第四宫：“我们也可以绕过第二、第三宫直接去攻略第四宫了。之前社长……伊庭树说谁先突破第十二宫谁就赢，但现在看来，前十一宫都没有什么意义呢。”

　　是啊，按照现在的规矩，不管之前打得怎么样，双方最终都会一同站在第十二宫面前的，像今天这种好笑又可气的情况是不可能再出现了。

　　“不……积分还是很重要的……”达留斯幽幽地说道。

　　有一句话，达留斯并没有说出来——在之后的战斗中，估计会遇上必需和“螺旋之蛇”联手的情况，第十二宫更是如此。

　　他有这样的预感。

　　但这是不能说出来的，和“螺旋之蛇”联手什么的，这根本就是在动摇军心。虽然有可能发生双方联手的情况，但在第十二宫的时候，在打败镇守者之后双方依然会分出个胜负。但是看情况，也有可能在打败镇守者之后双方都无力再拼斗，或者同时通过第十二宫的可能。在那时候，积分就显得很重要了。

　　“无论如何，不管什么情况下我们都不能输给螺旋之蛇！现在我们已经落后了，不管是什么原因，我都不允许再有这种事情发生！”

　　达留斯森冷的目光环视了一下众人，除了尼古雷徳之外，没有人敢于他对视。虽然对在场众人来说，无论是谁都能杀了他，但也是谁都不敢小看他。

　　另一边，“螺旋之蛇”觉得兴奋难耐，感觉浑身都充满了力量。

　　“怎么办？我们还要继续吗？”

　　说不定还能再捡一个便宜——众人跃跃欲试。

　　“……不，我们休息，明天再说。”

　　塔布菈·萝萨很冷静，固然现在大家的气势大盛。但也因为如此，一旦遭受挫折，打击就会更大。而且……有一种莫名的感觉，她并不想踏入第四宫。照理说，遭遇前三宫的蹂躏，她也不在乎有没有人能秒杀她了，遇到再强的对手也不应该畏怯才对。

　　但面对第四宫，还有吴建刚才的话，塔布菈·萝萨却兴起了一股不妙的感觉。这对“第三团”来说是非常稀奇的，仿佛在那里面有着可以影响她存在的东西，是属于天敌的那一类……

　　“走吧……好好休息，明天会有一场硬仗的。”

　　临走前，塔布菈·萝萨深深地看了第四宫一眼，夜幕之下的第四宫仿佛一只张开巨口的怪兽，想要把眼前的人都吞吃掉。

　　不过里面具体有着什么也只有明天才知道了，既然是要休息，就不得不说战局第二、第三宫的“螺旋之蛇”有什么享受了。

　　第二宫和第一宫一样，是一栋五星级别墅，专供休息和就餐。而第三宫就是彻底的休闲场所——游戏机、各种球场、电影院，找得到的娱乐设施在这里都有。不过对“螺旋之蛇”来说，第三宫就显得鸡肋了。难道他们还有心情去玩吗？早上痛痛快快的被虐，晚上又愉愉快快的去玩？那些支持者不立刻反叛才怪！

　　不管怎样，“协会”和“螺旋之蛇”现在都是可以美美的睡上一觉了，在这种重复被虐的持续战斗中，一张舒适的床是非常重要的。

　　然后第二天，“协会”、“螺旋之蛇”齐聚第四宫，双方还是泾渭分明的分立两边。

　　“螺旋之蛇，我可以把挑战的机会让给你们！”

　　这句话，让众人都惊讶地看向达留斯。“协会”已经落后了，再把第一次的机会让给“螺旋之蛇”，那不是示弱吗？虽然示敌以弱是一个不错的计谋，但在转播给全世界的时候，就有些不一样了。

　　然而“螺旋之蛇”也觉得无所谓，他们现在已经领先三分，就算去当个探路先锋也无所谓。根本之前的经验，一次的战斗是无法摸清敌人底细的……夜夜除外！

　　“我们走吧！”

　　塔布菈·萝萨带头，率领“螺旋之蛇”意气昂扬地步入了第四宫……


第1058章 当魔法和科学交汇之时

　　第四宫，是一座都市——至少呈现在众人面前的就是都市的一部分，至于它有多大，暂时没有知道。

　　“这里……是香港。”慈悲之座萨蒂亚吉特喃喃自语，好像在香港留下了什么记忆的样子。

　　“这里是香港？”崔丝丽雅抬头四处张望了一下：“不是唐人街吗？”

　　确实，大多数招牌都写着汉字。虽然说其他国家的唐人街都会附上英文或者那个国家的文字，但也有不少唐人街是纯正中文的。单单是这样，并不能确定这里就是香港——主要是她没去过。

　　“不会有错的，这里就是香港！”萨蒂亚吉特肯定地说道。

　　然后，跳到旁边一栋大楼上的永远之座梅尔吉奥雷也向下大声喊道：“看来的确是这样没错！而且这里真的很大，好像是把整座香港都搬来了！”

　　“不会吧！？”

　　盖拉发出了一声悲鸣，香港那么大，要找出口岂不是很麻烦？在这里，他是身份最为低下的，跑腿的工作就是他来做了。

　　“有发现镇守者的踪迹吗？”冯·库鲁达抬头问道。

　　闻言，梅尔吉奥雷又是四处看了一下，回答道：“没有！”

　　众人随之沉默了下来，随后梅尔吉奥雷也跳了下来。

　　“刚才试过了，没有办法搜索到敌人的踪迹。”

　　这句话，更是让众人心头蒙上一片阴霾。前三宫，敌人都是光明正大的出现。他们固然实力强大，但也令自己等人没有那种心惊胆战的压抑。虽然说也可以认为这是敌人实力不够才隐藏起来，但经过前三宫，众人不会再有侥幸心里。就算这一宫的镇守者因为实力不足而隐藏起来，但凭借这种隐藏手段，恐怕会比前三宫更加麻烦。

　　“……各位，这次的敌人虽然还未露面，但我认为会比前三宫的镇守者更加难以应付，请小心了。还有，不要分开太长距离，注意各个角落，慢慢搜索。”

　　地图很大，一个香港那么大的地方，要找到第四宫的出口很麻烦。但“螺旋之蛇”根本不敢分开人手，因为这样只会被各个击破。这要是放在两个星期之前，根本就是不可能的。但是现在，他们已经怕了。

　　不过一边要小心提防，一边又要寻找出口，而且还不能分出人手，这简直就是一个折磨。过去半个小时了，他们连一个区域都没能走出。要知道，他们可是魔法师啊，现在又不是逛街！

　　“可恶！你到底要躲到什么时候！？快点给我出来啊！！！”

　　咚！

　　尊严之座杰克狠狠地朝旁边锤了一下，就算依然是被秒也好，他也不愿意一直担惊受怕的。有一个明确的敌人，他们才方便行动啊。

　　嗯？

　　突然，杰克发现右手边好像有什么不对。

　　我……是锤到了墙壁了吧？但为什么右手是浮空的……而且的确是有墙壁一般的触感没错……

　　呼！

　　没等他反应过来，头上就是一个重物砸下——眼睛看不到有什么。

　　咚！！！

　　一声闷响，杰克以肉身挡住了这一击，身体一连后退了几步，头晕脑胀的。

　　我被攻击了！？敌人是看不到的！？

　　杰克的第一个反应是这样，接着就是一阵狂喜。

　　我挡下来了！？我挡下镇守者的攻击了！？

　　“喂！你们看到了没有，我挡下来，挡下来了！！！”杰克惊喜地四处喊道。

　　“我知道了……不用这么兴奋吧……”

　　冯·库鲁达一边用妖精眼追踪敌人，一边回应——他差点就忍不住笑了起来。只不过挡下一下攻击而已，杰克竟然那么兴奋……别说是尊严之座了，就算一般的魔法师都不会这么失态啊，竟然把袭击者的事情都抛下了。

　　不过这也情有可原，看看前三宫是什么情况吧，以防御力自傲的他几乎每一次都是先死的，而且都是秒杀……要是换成其他人，早就被打击到站不起来了。

　　“杰克！认真一点，敌人还在呢！！！”

　　“哦……哦！”

　　被提醒之后，杰克才反应过来，他可是被看不到的敌人给袭击了。不过还好，在他被袭击之后，其他人是立刻就反应过来。

　　虽然那名看不见的敌人立刻跳开，但还是被冯·库鲁达给追踪到了，在他身上留下了一道印记。有了这一道印记，虽然还是看不到样子，但那个隐身的敌人在“螺旋之蛇”众人眼里也是显形了。

　　那个敌人虽然想要逃走，但还是被魔法师们准确地拦了下来。发现事不可为之后，那个敌人也不再逃走，而是和“螺旋之蛇”对峙了起来——还是隐身状态。

　　“这个敌人……”塔布菈·萝萨睁着的眼睛缓缓向上，浓浓的惊讶是抹不掉的。

　　“他好像很大……”崔丝丽雅右手抓握了一下，刚才摸了一下的手感就像是一根巨大的柱子一样。

　　“而且很重！”基础之座看向了地面，那里那个敌人跳上去之后落地的地方，两个不小的坑就在那里。

　　“你到底是什么人！？”萨蒂亚吉特问道。

　　嘭！

　　回应他的是一声枪响，不过这声枪响更像是炮。

　　随着这一声巨响，有什么东西射向了萨蒂亚吉特。

　　当！

　　杰克及时将那个物体拦了下来，金属撞击的声音之后是一声爆炸。

　　轰！

　　炸弹吗！？

　　众人皱起了眉头，不过他们更好奇杰克怎么样。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　狂笑从烟雾中传了出来。

　　“我就说嘛！拥有金字塔防御的我不会那么简单就被打败的！！！哈哈哈哈！”

　　好好，你高兴就好。

　　虽然有些无可奈何的想法在内，但众人也和杰克一样高兴——这是否意味着这次的敌人并没有超出常规呢？

　　众人暂时没有去想，因为那个隐身的敌人可不会定定站着。

　　轰～～碰～～～咚～～～

　　杰克拦下第一发子弹之后，众人随之和隐身的敌人发生了激斗。虽然是隐身的，但对于魔法师来说并不算太难应付。而且，那个敌人的攻击完完全全是物理攻击，给人的感觉更像是一个拿着热武器的巨人……当然，在没有看到敌人真面目之前，他们不会擅自下判断，只是见招拆招。

　　“得手了！！！”

　　在基础之座的掩护下，冯·库鲁达握着米斯特汀之枪跳到了敌人的面前。

　　当！！！

　　木枪刺中了隐身的敌人，发出金属碰撞的声音。

　　虽然冯·库鲁达人很小，但在魔力的加持下可以爆发出强大的力量。那名身躯庞大的敌人被狠狠撞飞到了一旁的五层高的居民楼上，半栋建筑物垮了下来，就像是有什么压在它上面——当然就是那个疑似巨人的敌人了。

　　“巨人”被米斯特汀之枪刺中的地方显露了出来，接着火光闪烁一下，整个身躯就像被掀开头盖的新娘，展现了它的容貌。

　　“这、这是！！？”

　　“螺旋之蛇”众人吃惊到攻击都停了下来。

　　虽然是魔法师，但他们可没有和世代脱节，还是认得出眼前的东西是什么。

　　“机、机器人！！？”

　　没错，呈现在全世界魔法师眼前的，是一架纯正的机器人。

　　这一幕，令到所有的魔法师都从椅子上站了起来（有坐的话）。就连伊庭司也不例外，而且他眉头紧皱。

　　“竟然是机器人……什么时候科技有这么先进了？不过……竟然拿出机器人……这不妙啊……”

　　伊庭司紧紧盯着屏幕，但他想看的不是那个真正被特写的机器人，而是另一头的达留斯啊！

　　呼的一声，达留斯估计是最先站起来的吧。

　　机器人的出现他是万万没想到，要知道，在这个年代，机器人还是只出现在各种影视作品中的东西。而且，这可是大魔法决斗啊，怎么能出现科技相关的东西！？

　　达留斯的愤怒显然易见，旁边的“惩罚魔法师的魔法师”甚至都想远离他……只敢偷瞄着他的脸色。

　　第四宫里，“螺旋之蛇”众人吃惊过后，也都激动了起来。

　　机器人？正好，灭了他！！！

　　以前三宫都不见的气势，众人不约而同地发动了攻击。

　　轰～～～

　　机器人的反应也够迅速，竟然跳开躲过了这一次攻击。

　　“你跑不掉的！”

　　冯·库鲁达的妖精眼划出两道红色的线条，视线所及之处长出了一条藤蔓将机器人的腿部捆了起来。

　　轰轰轰！

　　有三人的攻击落到了机器人身上，但……

　　“好硬！刚才的攻击竟然对它无效！？”崔丝丽雅惊叫起来，她扔出去的符文虽然小，但威力可不比一枚导弹弱，轰在机器人身上竟然只是伤了表面……好吧，话收回来，那只不过是被烟熏黑的。

　　不过，这个机器人看上去就是硬了一点，并不是无法对付的。

　　看着“螺旋之蛇”和机器人大战，而且渐渐占据上风，达留斯紧紧握住了拳头。

　　该死，难道他又决策失误了吗？这次的对手竟然是怎么容易对付？让“螺旋之蛇”去试探的决定，竟然成全了他们！？

　　“伊庭树！！！”

　　达留斯大声喊道，他知道吴建可以听得见，而且更知道吴建的说话会传给所有人听——正在战斗的“螺旋之蛇”也不例外。

　　“有什么事吗？”

　　吴建作出了回应，而实际上在达留斯呼唤的时候，叫声就已经传到了所有人的耳朵里。

　　两人竟然开始了对话，这一事件也引起了“螺旋之蛇”众人的注意力。不过还好，面对这个机器人他们还有些余力。

　　“你玷污了这次的大魔法决斗！”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“在这神圣的大魔法决斗之际，竟然派出机器人……这种科技的存在！你到底想要做什么！？”

　　“哦……派出机器人就是玷污了大魔法决斗……这种说法你不觉得可笑吗？大魔法决斗，究竟有那一条规矩说不能派出机器人了？”

　　“你……”

　　达留斯顿时气结，谁会在大魔法决斗的规矩上加上不允许机器人出场的规矩啊！？但这也的确是不成文的规矩，毕竟自古以来参加大魔法决斗的都是魔法师，魔法师会使用科技去进行决斗吗？又不是切嗣耙耙。

　　“哼，玷污不玷污不是我说了算，而是整个魔法界！出现科技兵器的大魔法决斗还是大魔法决斗吗？这场大魔法决斗的结果根本不会有人承认！！！”

　　闻言，“螺旋之蛇”众人一颤。这的确是啊，在看到机器人的时候，他们的确是觉得受到了侮辱。在当时，他们甚至就想放弃了。相信这在大多数魔法师心里都是这么想的，这次的大魔法决斗受到的玷污，结果的权威性也会大打折扣吧。

　　不过还好，达留斯的阴谋并没有得逞。因为他们也是合格的战士，虽然心里产生了疑惑，但也不会大意。

　　当然，达留斯也只是想拖延一下时间而已——门口的结界要破掉也要花一点时间的。

　　“达留斯啊达留斯，你就只会耍小聪明吗？”

　　哼！

　　达留斯才不会在意别人的看法，只要赢就行了。而且他被称为“不像魔法师的魔法师”，对魔法师的尊严也不怎么看重。对协会而言，别人也只会将一切不好的指责于他，对影崎、对尼古雷徳、对其他协会的魔法师而言，他们依然是受人尊敬的强者。

　　吴建自然知道，骂他是没用的，于是冷笑一声，问道：“达留斯，你是不是忘了，我一开始说过的，你们没能攻破第十二宫，我会怎么做？”

　　唰的一下，达留斯的脸色冷了下来，眼睛发直。

　　他当然没有忘记，只是一开始没有放在心上，导致要吴建提醒才从脑海中翻出来。

　　如果你们没能攻破第十二宫的话，那我就会将魔法彻底从这个世界抹去——这就是吴建当时那话的意思，说得明明白白。

　　这时，魔法师们也都想了起来，而他们的脸色也都很不好。

　　现在，没有人怀疑吴建能不能做到。或许，他没有办法将每一个魔法师都杀死，毕竟只要往人群一躲，世界这么大也很难找得出。当时，吴建觉得可以将每一个魔法结社都毁灭。至少前三宫的每一个都不是他们能对付的，再强的魔法结社对上他们也只有灭亡。到那时候，就算有个别魔法师逃出生天，魔法界的陨落也是铁板钉钉的了。

　　“代表最新科技的机器人，毁灭魔法世界……伊庭树！你是要代表科学侧向我们宣战吗！！？”达留斯厉声喊道。

　　他现在清楚认识到，吴建才是威胁最大的那个。什么“螺旋之蛇”，他们想要的无非是创造一个魔法凌驾科学的世界，虽然会对现有的世界造成严重破坏，但总比魔法被吴建抹除的好……他好歹是魔法世界的人啊！

　　所以现在不是双方争斗的时候，最好就是让这次的大魔法决斗泡汤，万众一心对付吴建。

　　“就算是又如何？你该不会又要说什么与整个魔法世界为敌这样的话吧？”吴建玩味地看着达留斯。

　　吴建的这种态度反而让达留斯冷却了下来，“阿斯特拉尔”已经不是以前的“阿斯特拉尔”了。甚至，之前的所作所为也不过是闹着玩而已。就算他能号召所有的魔法师一起对抗“阿斯特拉尔”又能怎么样？别说还有八个宫的镇守者没有出现，就凭前三……前四宫的镇守者，集合所有的力量就能打得赢吗？

　　“放心好了，我也不是那么不近人情的。所以才有了这次的大魔法决斗——对你们来说是大魔法决斗，但实际上这只是一场考验。魔法究竟有没有留下来的价值呢？你们就展现给我看吧。说不定，表现得好的话，就算你们通不过第十二宫，我也会网开一面的。”

　　达留斯没有说话，就算心里已经承认，但一旦他开口，那就已经是认输了，对“协会”今后的管理不利。

　　“呵呵，就算出现机器人也没什么不好嘛。你们只要打败它不就行了？正好证明魔法比科技厉害不是吗？”

　　吴建说得达留斯心中一动，眼前那个机器人绝对代表现今的最强科技没错。在这魔法不断被科技挤压生存空间的现代，能打败它无疑是一种激励。

　　事实上，在屏幕另一端，众多的魔法师们在听完吴建的话之后，都吩咐叫嚷起来，要“协会”和“螺旋之蛇”打败那个机器人。

　　达留斯自然是听不到，但他也能想象得到。继续大魔法决斗，打败那个机器人，正是观看这一次大魔法决斗的魔法师们所渴求的。甚至，他身边的“惩罚魔法师的魔法师”也都用犀利的眼神看着他，就连猫屋敷莲和穗波也不例外。

　　这时，屏幕里边的“螺旋之蛇”仿佛受到了众魔法师的祝福一样，爆发出强大的力量将机器人从街头轰到了街尾。那是塔布菈·萝萨所使用出来的米斯特汀之枪，比冯·库鲁达的强大了一倍以上，机器人也仿佛被击毁了一样没了动静。


第1059章 丧失斗志。

　　“社长！你真的要摧毁魔法界吗！？”

　　吴建这边也陷入了麻烦当中，如果是平常的话，奥尔德宾才不会客气的叫“社长”。

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　吴建正津津有味地看着屏幕，然后就摸着绯鞠的毛发，都不太愿搭理奥尔德宾。

　　有什么问题！？

　　被吴建的态度刺激到，奥尔德宾一咬牙就冲了上来。

　　“站住！你想要做什么！？”

　　夜夜挡住了奥尔德宾，吴建的宠爱被绯鞠夺走，她正生闷气着呢。

　　奥尔德宾停下了脚步，夜夜的表现他可是看得很清楚，在这个人偶面前他的骄傲不值一提。但他还是强硬地瞪着夜夜。

　　“人偶，让开！”

　　“才不让！”夜夜鼓起了脸颊。

　　“等等……奥尔德宾，不要吵架啊！”

　　葛城美贯和葛城香两姐妹跑了过来，一边一个正在劝架。

　　这时，待在吴建身旁的高町奈叶眨着水汪汪的大眼睛跟他求情：“吴建……大人，你真的要消灭魔法吗……”

　　闻言，吴建捧起了她的小脸蛋，在上面亲了一口：“乖啦，我只是吓唬一下他们而已，不然老是说要和科学比个高下那怎么行？”

　　“嘻嘻，原来是这样……”高町奈叶拍了拍胸口，要是吴建真的要那样做，她真不知道该怎么才好——她还是一个小孩子啊。

　　看到这一幕，夜夜羡慕又嫉妒，但因为之前她放着第四宫不管的事情，正被处罚中，不能随意靠近吴建。

　　在她旁边，奥尔德宾火冒三丈，指着吴建怒道：“混账东西！你这是什么差别待遇！？凭什么就对我那种语气！？”

　　“哦？”吴建斜眼看向了奥尔德宾：“你也想我这样对你？”

　　说着，吴建作势亲高町奈叶一下。

　　顿时，奥尔德宾满脸通红，跺脚道：“才不要！那么恶心……”

　　“我才觉得恶心呢，没事的话不要靠近我。去去……”

　　吴建作着赶人的手势。

　　“你……哼！”

　　奥尔德宾又是一跺脚，气呼呼地走到了一边，眼睛恶狠狠地瞪着屏幕。

　　屏幕里，“螺旋之蛇”众人围在了不能动的机器人面前，但都有顾忌。

　　“喂喂，你们不是吧，这样就不敢上了？”

　　看他们磨蹭，吴建只好催促一下了。

　　闻言，崔丝丽雅对着大屏幕竖起了中指：“你这个东西有什么了不起的？还不是被我们给灭了！？”

　　呵呵……

　　吴建失声笑了起来。

　　“你们好像没有注意到吧，你们可是几个人联手才能对付。”

　　“那又怎么样？败了就是败了，少找借口了！！”

　　“我可没有找借口……”吴建摇了摇头，说道：“只是你们好像不太了解科技的特点啊……一项成熟的科技，那必然是可以量产的。你们对付一个都费劲了，要是对付几十上百个……别忘了，我可从来没有说过，一宫的镇守者只有一个啊。”

　　什么！？

　　“螺旋之蛇”众人几乎被吓得跳了起来，急忙四处观望。当然，他们看不到有什么。

　　“别看了，对付你们还要第二个的话，我还怎么混啊？我只是在提醒你们，可不要大意啊。”

　　哔！

　　吴建关掉了第四宫里面的屏幕。

　　“螺旋之蛇”众人面面相觑，这是在故弄玄虚吗？

　　众人小心翼翼地观察了一会，但无论是哪里都没有动静。

　　“……该不会是在故弄玄虚吧？”

　　“是不是，过去看一下就知道了——这么大的机器人，不都是有人在里面的吗？”

　　于是，盖拉就被派遣过去了，谁叫他只是一介使魔呢？而且和魔神合体的他，正好不怕物理攻击。

　　突然，机器人的眼睛一亮。

　　“快退！！！”

　　塔布菈·萝萨一声大喝，同样把盖拉吓了一跳，立刻就飞了回来，连一秒都没有迟疑。

　　λ-driver系统启动！

　　机器人里传来这样的声音，而这个声音也通过屏幕传到了所有人的耳朵里。

　　λ-driver系统，那是什么？

　　除了少数几个老古董，大多数魔法师都知道，这是机器人有什么功能开启了。

　　“什……什么？那个机器人……有什么变化！！？”

　　盖拉激动地叫了起来，虽然是追求“魔法”的魔法师，但他小时候也看过一些机器人动画，依稀记得这是要开挂前的表现。而且机器人的确是发生了变化，腿部、手部，还有背部都有几片机关被打开，里面散发着幽蓝射的光辉。

　　“有什么好怕的！？我们都上了那个小子的当，他刚才对我们说那些只不过是拖延时间而已！！！”

　　崔丝丽雅壮胆一般大声喊道，同时把几个符文扔向了机器人。

　　轰轰轰！

　　符文在机器人一米前就被引爆了，而这一点也没能瞒过在场的所有魔法师。

　　“刚才……”

　　“崔丝丽雅？”

　　“不关我事！那几颗符文在砸中东西的时候才会爆炸！”

　　“该死……那个机器人做了什么吗！？明明什么都没动！”

　　众人都很紧张，因为机器人展现了他们所不知道的手段。

　　“λ-driver系统吗，没想到对付几个只有原始手段的人都要启动，我还完全不够呢。”机器人中传出一个少年的声音，只不过没人知道他是照着本子念的，所以声音有些生硬。

　　众人一愣，接着恍然大悟，果然是有人驾驶的。不过他们也很气愤，只有原始手段是什么意思啊！？

　　“哼！管你是什么系统，只不过是一个大铁罐子而已！！！”

　　杰克气不过，直接跳到了机器人面前，竟然是打算依靠强大的防御跟机器人来一场肉搏。

　　不说，用肉身和机器人肉搏，的确是展示魔法比科技厉害的手段。之前和机器人的战斗也说明了，这样是行得通的。

　　“一个人过来吗？真是太愚蠢了……”

　　这的确是相良宗介的心声，在他的脑袋里，恐怕还以为杰克练魔法练得脑袋出问题了。不过就算是脑残，他也不会手下留情。

　　只见机器人手臂上弹出了一把小刀（以机器人的身体比例而言），快速抽了出来往杰克身上一划。

　　好快！！？

　　机器人的速度和刚才不可同日而语，速度快得杰克都反应不过来，只能用肉身硬挡。

　　当……

　　之前杰克和机器人几度交锋都发出的声音没有出现，饶是“螺旋之蛇”众人也无法一下子反应过来。

　　“不好，那是……”

　　塔布菈·萝萨想要提醒，但现在已经迟了，杰克很干脆就被一刀两断。“临死”前似乎还很幽怨：为什么又是这样！？

　　“该死！！！”

　　同伴的死并没有影响到冯·库鲁达（死着死着就习惯了），早已握紧的米斯特汀之枪射了出去——幸好这里咒力浓郁，这等魔法使用出来也比较简单。

　　“木棍吗，这么原始的东西怎么会对强弩有用？”

　　相良宗介平淡的声音响起，因为他本身就是那种性格，就连吴建也吃不准这是不是他的心声了。

　　不过……都跟我这么久了，也不至于还把魔法认成木棍吧？

　　吴建捏着下巴思考了起来，相良宗介的脑袋运作方式是他一直想不通的，据说到了现在也经常和千鸟要因为常识问题而吵起来的样子。

　　吴建还能在这边胡思乱想，这个世界的魔法师们就惨咯，个个好像被定住了一样，目瞪口呆地看着机器人——准确来说是机器人的前方。

　　冯·库鲁达米斯特汀之枪静静的漂浮在空中，距离机器人一米左右。实际上，被挡在一米之外的不仅是这杆枪，“螺旋之蛇”其他人的一轮攻击也都被挡了下来。

　　本来这不是什么稀奇的事，但那些魔法师活了这么久，哪里看到过一部机器能将魔法隔空挡住？而且是“螺旋之蛇”众人全力的攻击。

　　“嘁！这难道是传说中的防护罩吗！？”

　　第四宫之外的杰克骂了一句，科学的力量比他强上这么多，心里很不是滋味。但他又只能在外边看着，一方面是刚复活精神上会很糟糕，另一方面也因为门口的结界——他没有参与，所以他要解除的话也只能破掉，但这种便宜“协会”的事他不可能去做。

　　第四宫里，“螺旋之蛇”一众人等看着机器人干瞪眼，气氛很是宁静。他们的攻击又不起作用了。但一个机器人也能像前三宫一样将他们虐得死去活来？

　　不！任何一个魔法师都不会允许这样的事情发生！！！

　　“该死啊啊啊啊啊啊！！！”

　　盖拉受不了这一份寂静，他舍弃了自己身为魔法师的尊严和身体，打不赢绯鞠、夏、夜夜也就罢了，被科技的东西血虐，他无论如何都忍受不了。

　　“住手！”

　　塔布菈·萝萨大吃一惊，盖拉竟然敢无视她的命令擅自进行攻击？

　　但已经迟了，看到有人攻击，相良宗介立刻扣下了扳机。

　　砰！

　　一发子弹将火焰魔神击碎，这也是刚才的战斗中常见的景象。当然，身体化为火焰的盖拉没那么容易死。然而这一次，四散的火焰没能重新聚集起来。

　　“该死！盖拉被干掉了！”冯·库鲁达那红色的双眼死死盯着射进建筑物中的子弹：“究竟是怎么做到的！？那明明只是普通的子弹……”

　　“还有那无形的防御……完全没有任何咒力波动啊！也没有什么能量磁场之类的！”

　　虽然是魔法师，但崔丝丽雅还是能感觉到些什么的，至少电器之类散发出来的电磁波她还是能看到。而且再怎么说，真有什么无形的能量，魔法师也该有办法察觉到啊。不过刚才他们真的是什么都没发现，就好像那些攻击主动停在机器人一米外一样。

　　“λ-driver系统……”塔布菈·萝萨呢喃一下，接着向众人问道：“你们知道是怎么回事吗？”

　　额……

　　如果不是塔布菈·萝萨问的，众人真想白她一眼，鬼才知道是什么东西啊！

　　第四宫外，“协会”众人也都好奇地看着达留斯。为什么呢？因为想当然，这么先进的科技怎么也要是某大国的研究吧。作为“协会”副代表，实际的掌控者和各国政府高官都有来往，一些秘密也都了解一二，不应该知道一些吗？

　　当然，达留斯不可能知道，他也不会回应，所以就黒着一张脸。众人看到，也识趣地移开视线。

　　然而众人并没有发现，达留斯眼中时不时闪过几道异样的光芒，似乎正在做什么艰难的决定。

　　屏幕里，塔布菈·萝萨也在他面前作出了一个艰难的决定：“各位，在这个机器人面前我们不能示弱……上吧！”

　　他们没有把握，而被一架机器人干掉对魔法师来说也无疑是一个屈辱，但他们还是义无反顾地上了。结果当然没有意外，就跟前几宫一样，被干净利落地干掉了。而且比之前更憋屈，他们完全不知道自己是怎么被干掉的。机器人只是将手一抬，他们的身体就不由自主地飘了起来，然后一股力量挤压着他们，回过神来就站在第四宫前方了。

　　噗通几声，“螺旋之蛇”众人无力地跪了下来。没有人耻笑他们，所有的魔法师现在都是同仇敌忾的，就连“协会”众人也一样。

　　“可恶！那架机器人到底算什么啊！？”

　　萨蒂亚吉特用力锤了一下地面，抬头愤怒地看向大屏幕。

　　“呵呵，你们好像有很多疑问的样子呢。”

　　屏幕上浮现吴建欠揍的笑脸。

　　该死！

　　无论是“协会”还是“螺旋之蛇”都气势汹汹地瞪着吴建，如果是面对面的话，他们肯定动手了。

　　“λ-driver系统是什么？”

　　开了λ-driver系统之前，他们能打个你来我往，但开了之后他们就被血虐了，这当然是要问个明白。如果是别人估计也不好意思去问，不过冯·库鲁达并不觉得，估计也与他和吴建关系不错有关。

　　“λ-driver系统？那可是划时代的发明啊！你们刚才也看到了，它可以大幅度提升机器的功率。”

　　确实，开了λ-driver系统之后，那个机器人的动作都不一样了。但这显然不是众人想要知道的答案。

　　“少废话了！说重点！！！”达留斯怒斥道。

　　“我说的就是重点啊……好好好，说重点！”

　　在包括自己人那催促的眼神下，吴建无奈地耸耸肩，开始解释起来。

　　“λ-driver系统严格说来只有一个特性，那就是能将驾驶员的意念能量转换成物理能量——这样说你们可能不太懂，这样说吧！当驾驶员想要攻击的话，λ-driver系统就会回应他，将强烈的攻击欲望转化为攻击的力量。防御也是同理，只要他想着防御就可以了。”

　　想……

　　冯·库鲁达在脑中回味着吴建的话，突然脸色惨白了起来。

　　“就是这样，无论是攻击还是防御，驾驶员只要去想就可以了。λ-driver系统会将他强烈的念头转化为现实！”

　　“不可能！！？”

　　塔布菈·萝萨失声叫了出来，靠想的就能完成攻击和防御，就连她这个“第三团”都做不到啊。

　　同样的，同为“第三团”的尼古雷徳脸色也不好。如此强大的科技完全是他们的对立面啊。

　　怎么会这样……依靠念头就可以……

　　或许还有人不是很了解λ-driver系统的运作方式，但刚才机器人举手投足之间就将“螺旋之蛇”全灭已经足够说明问题了。这架先进的机器人（其实是旧式的了）要灭了他们，只需一个念头就足够了。而这一点，通常只有神才能做到。

　　“螺旋之蛇”不少人（其实他们也没多少人嘛）已经彻底跪了下来，可想而知被一架机器人……被科学击败对他们来说是多么大的一次打击。要知道，他们之前可是说过，要创造一个魔法凌驾科学、魔法师备受尊敬的世界。

　　“螺旋之蛇的，你们这就认输了吗？”

　　达留斯走到“螺旋之蛇”众人面前，露出嘲讽的表情。但是现在，“螺旋之蛇”已经没有多少力气去和他斗气了。

　　“哼……就这种程度吗？”达留斯不屑一笑，然后对手下说道：“你们进去！”

　　影崎等人一愣，按照达留斯的语气，他是不一起去了？

　　不过也没什么，在这种战斗中，达留斯本来就起不了多大的作用。

　　虽然心中一片哀鸿，但“惩罚魔法师的魔法师”们义无反顾地踏入了第四宫。无论如何，他们都要进行挑战。这已经不是大魔法决斗这么简单了，而是魔法和科学的战斗。

　　然而他们也不比“螺旋之蛇”强到哪去，而且相良宗介也和别人不一样，他可是非常认真的全力以赴。在“协会”众人还没有发现他的时候，就已经用远程攻击将魔法师们消灭了。

　　虽然方式有所不同，但“协会”也和“螺旋之蛇”一样，觉得自己莫名其妙就被干掉了。在这之后，他们也变得沮丧起来。但达留斯没有给他们休息了时间，紧接着又让他们进去——在“螺旋之蛇”之前。


第1060章 羽化登仙

　　“协会”众人再一次连敌人的面都没看到就被送了出来，精神也显得有些萎靡。

　　这时，他们听到达留斯对“螺旋之蛇”说了一句。

　　“果然，单凭任何一方都无法正面击败那个机器人，之前说提议你们考虑得怎么样？”

　　嗯？达留斯竟然跟“螺旋之蛇”商量了什么？

　　“协会”众人立刻好奇地看了过来，一直不会妥协的达留斯会这样做实在是太稀奇了！

　　塔布菈·萝萨眉头一挑，略有沉思地说道：“……你竟然会作出那种提议，真是难得呢。”

　　“哼！就算是螺旋之蛇的女教皇也看不清楚吗？这个机器人是魔法的敌人，是必需要打败的对手——而且是要在今天之内！！！”

　　一天之内正面干掉机器人，这是达留斯给自己定下的期限。超过这个期限，不管是不去挑战还是挑战无数次然后被秒杀，这都会在所有观看这一次大魔法决斗的魔法师心中埋下一颗炸弹。

　　塔布菈·萝萨沉吟了一下，对达留斯伸出了白色的小手：“我同意你的提议，这个第四宫，是我们共同的敌人！”

　　这是要联手吗！？

　　“协会”众人没有听到之前达留斯的提议，但现在也猜得出了。他们非常惊讶，因为这是达留斯主动提出来的。当然，他们也很理解。在面对高科技的时候，他们代表的是魔法。在所有魔法师都在观看的这种时候，如果像前三宫一样被折磨得死去活来是不行的。如果不能展现魔法的强大，到那时候不用吴建出手，魔法界自己就会崩溃了。

　　“协会”和“螺旋之蛇”的握手惊呆了所有人。在这之前，无论是谁都想不到双方竟然有联手的那一刻，就算吴建在一开始时有说过允许双方联手，也都没人放在心里。不过这时他们也对吴建更加畏惧，以“协会”和“螺旋之蛇”之强，竟然也要联手去对付一个敌人。这真是……太恐怖了！

　　“他们是要……联手了吗！？”

　　某个酒店里头，翼猫惊得翅膀都一颤一颤的。被称为“魔女中的魔女”的她其实是很开明的，但就算是她也从来没有想过这种事。

　　“他们不得不联手，这一切已经超出他们所能控制的范围，第四宫的敌人他们必需要打败！”

　　伊庭司一脸严肃，双手抵在下巴下面，皱着眉头在思考着什么。

　　“不过这些人是从哪里冒出来的呢？之前传来没有听说过，还有那个机器人……现在的科技已经先进到这种程度了吗？树少爷又是从哪里找来的？”

　　“支莲大师，这些问题恐怕只有伊庭树本人知道了吧？”石动圭耸了耸肩。

　　“协会和螺旋之蛇的联手……这样就能打得赢吗？”

　　尤戴克斯的一句话引起众人的深思。

　　是啊，联手就能打败敌人了吗？虽然他们是攻破了前三宫，但那是正面突破的吗？根本就不需要怀疑，以前三宫的实力，就算联手也不可能打得赢的。但第四宫又不能像前三宫那样耍小手段，至少要能干掉那个机器人才行。

　　“不对！！！”

　　伊庭司突然站起来，把众人都吓了一跳。

　　“司，怎么了？”翼猫也有些着急地问道。

　　“达留斯已经豁出去了！如果战局不利，他甚至会——”

　　伊庭司声音越来越小，他已经跑出门外了。众人——包括石动圭没有犹豫，都跟了上去。

　　“司，到底发生什么了？”翼猫跳到了伊庭司肩膀上。

　　“就凭他们现在的力量是打不倒那个机器人的！想要打倒它，就得使用一些非常规的手段——图特之枪那种是不行的！”伊庭司一边跑一边解释。

　　众人仔细咀嚼了一下他的话，骤然反应过来。

　　“难道是！？”

　　“就是那个难道！虽然只是第四宫，但面对魔法的大敌，达留斯不会吝啬的！该死的！我竟然看得入迷了，如果不快点的话……影崎……柏原他就……”

　　“这样子的话没有时间了……社长，冒犯了！”

　　支莲一个跨步与伊庭司并排跑了起来，然后提起他的身体夹在腰间全速奔跑了起来。

　　这座城市对他们来说就跟自己家一样，不一会就来到了“阿斯特拉尔”的洋房前。

　　“从外面来看还是那样吗？”

　　伊庭司拍了拍支莲，示意他把自己放下来。

　　“哦……失礼了！”

　　支莲把伊庭司放了下来，随后后者来到门前，轻轻一推，往前踏出一步，半个身体进入了“阿斯特拉尔”的范围内。

　　以翼猫等人的视角，伊庭司并没有什么异常，不过后者却发出了惊叹声。

　　“真是神奇……还好，这并不阻止外人进入的样子！进来吧！”

　　伊庭司招呼众人，自己率先进入了那片空间。

　　哦～～～

　　众人进入，随后就发出了一声惊叹。虽然在电视上看过了，但亲临其境的感觉又是不同。

　　“这种魔法……”翼猫倒抽一口凉气：“真的是魔法吗？如果不是知道这是一片异空间，如果不是环境突变，连我也看不出……这已经是神术的范畴了吧？”

　　“不是吧！？”石动圭被吓了一跳：“安布勒女士，这个真的有那么厉害？”

　　翼猫没有回应，只是看着山上。

　　伊庭司也抬头观望，说道：“这种手段，的确是可以称之为神了。这座山，你们有看得出是魔法的手段吗？”

　　众人摇摇头，如果这座山出现在群山之中，他们绝对不会认为这是有什么人给弄出来的。

　　“没有时间了，我们快点上去吧！”伊庭司催促道。

　　于是，众人开始爬山。

　　……

　　走在第四宫的通道中，“协会”和“螺旋之蛇”众人走得很慢。

　　“达留斯，一出去的话估计我们就会收到狙击，你有什么策略吗？”塔布菈·萝萨问道。

　　“我一直在观察，对方的强大毋容置疑，不过行事却只是标准的军人作风！”

　　只是？

　　一时间，众人怪异地看着他。对方的强大，不应该用“只是”来形容吧？

　　“哼！你们只是被他吓住了。军人，你们对付的还少吗？把那个机器人忘掉吧，我们要对付的，就是一个拿着武器的军人，只是身体大一些而已。”

　　闻言，众人或恍然大悟、或若有所思，他们的确是被吓到了，内心的紧张比前三宫更甚。

　　“不过……他的实力还是那么强，仅仅是正视他是无法打败他的。”塔布菈·萝萨看着达留斯说道。

　　达留斯点点头，解释道：“据我的观察，他的实力除了那个λ-driver系统展现出来的攻击和防御手段，就没有什么特殊，动作虽然快，但也不是无法应付。”

　　“但是……我们一出去就被发现了啊……”

　　“愚蠢！！！”

　　达留斯一声厉喝，把吉约姆吓得都躲到老婆身后了。

　　“所以说魔法师就是固步自封！难道不知道，以现代科技，就算隔着建筑物要搜索一个人也不是难事吗！？”

　　“你是说……”塔布菈·萝萨眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“没错，不知道那个机器人里面装载了什么雷达，但这方面的手段应该不比我们熟知的科技先进到那里去。干扰的手段，你们都有不少吧！？”

　　闻言，魔法师们陷入了沉思。他们都在考虑，究竟该用什么方法才能瞒得过那个机器人的搜索——不是没有办法，而是太多了。尤其是“螺旋之蛇”，他们可是经常在军队眼皮底下走来走去的，要瞒过那些科技的眼睛，并不是什么难事。

　　“进去之后我们要立刻散开，有什么手段尽管使用，一开始的目标就是不被机器人发现。尽量隐藏在建筑物内，制造尽可能多的傀儡迷惑它的视线。可以靠近它的时候也不要轻举妄动，等我们所有人都围住它的时候再进攻。魔法的通讯手段，不信它能破解！”达留斯恶狠狠地说道，就算比不上科技，魔法还是有独到之处的。

　　“还有影崎，我允许你使用第七契约！”

　　闻言，影崎身体一颤，缓缓地低下头：“啊啊……果然还是会变成那样吗？”

　　“怎么，你不满？”达留斯瞪了过去。

　　“不……我只是想知道，该什么时候使用。”

　　“在众人围住机器人进行一轮攻击之后——如果不凑效的话！”

　　“我知道了……”

　　穗波起先静静地听着，但越来越觉得不对，那个第七契约恐怕并不是什么好东西。

　　“等等！影崎先生难道还留有什么杀手锏吗！？第七契约到底是什么？”穗波忍不住问道。

　　“这不关你的事。”达留斯冷冰冰地回应，让人想不到穗波会是他的女儿。

　　“这不行！如果不知道第七契约是怎么回事的话，我们要怎么配合！？难道凭第七契约、影崎先生一个人就能应付得来吗？”

　　“这不是你该问的，到时候听命令行事就足够了！”

　　穗波还想要再说什么，但这时达留斯冰冷带着杀气的眼神看了过来。她的嘴唇动了动，但是最终还是放弃了。

　　这时，“螺旋之蛇”的慈悲之座萨蒂亚吉特像是自言自语般说道：“羽化登仙——这是道术的最高成就，也是魔法师所能使用的最强魔法。影崎先生，您其实在十二年前有使用过吧？”

　　影崎没有回答，但这几乎已经是默认了。

　　“本来，天仙是只能使用一次力量的——比第三团更强的力量。那是因为，变成天仙的东西，会直接跟世界同化。因此，天仙能使用力量的时间，是觉醒为天仙后，跟世界同化前的一须臾。在那之后将会化为虚无……影崎先生，您本应该也是变成那样的。但达留斯·利维是用什么方法，把您留在大地上的。但是，您的确还持有着天仙的力量，作为个体所属协会。作为惩罚魔法师的领队，促进协会的支配的那份力量是不容置疑的。”

　　是……这样吗？

　　“协会”众人看向达留斯。不过他也同样没有回应，但也没有反驳。

　　“不过……就算是天仙的力量也无济于事吗？”猫屋敷莲若有所思地问道。

　　“不是那样的，固然有着天仙的力量，但那份力量对魔法师来说非常的强大，平时根本就不需要用出全力。就算抱有天仙的力量，最强大的那一刻依然是与世界同化前的一须臾。影崎先生平时并没有用出全部的力量……不，应该说使用不出来。”

　　萨蒂亚吉特似笑非笑地看向了达留斯。

　　“这恐怕就是您和影崎先生定下的契约的束缚吧？允许使用第七契约，这就意味着影崎先生将会化为天仙——”

　　什么！？

　　穗波低下了头，她清楚地意识到，所谓的第七契约意味着什么。一旦使用第七契约，影崎将会从这个世界上消失。作为“阿斯特拉尔”的现任员工，虽然现在被迫效力于“协会”，但她一点也不愿意看到前元老变成这样。她也知道，吴建是不愿意看到这一点的。然而，她现在就连抗议也做不到——或许是不敢。

　　可恶！我到底……

　　穗波现在心里非常复杂，作为魔法师，她很想打败那个机器人。但是作为“阿斯特拉尔”的人，她又想阻止这一场战斗。然而，现在她作为“协会”的“惩罚魔法师的魔法师”，她也无力抵抗达留斯。

　　达留斯并不知道女儿现在的心情，不过就算知道了他也不会在意，只是若有所思地看着萨蒂亚吉特，然后又看看“螺旋之蛇”其他人的表情。

　　“果然，你们也有啊。”

　　有？有什么！？

　　这一句话，顿时就让“协会”众人紧张了起来。该不会，“螺旋之蛇”也有人能使用“羽化登仙”吧？

　　“正是……”萨蒂亚吉特微微鞠躬了一下：“我也是将道术修炼至了那个境界。在这场战斗中，如果单凭影崎先生一人也无法做到的话，那我也会进行羽化登仙。”

　　萨蒂亚吉特说得淡然，但也获得了“协会”众人的敬仰——不是什么人都能踏出这一步的，尤其是在科学和魔法对抗的这一场。

　　达留斯没有回应，只是看着塔布菈·萝萨：“如果留着这个杀手锏的话，你们就会占据上风。”

　　“的确是这样，但到了现在，你还认为我们互相之间是最大的敌人吗？”

　　达留斯眯起眼睛，到了现在，吴建当然是他们共同的敌人了。在吴建拿出这个机器人的时候，哪怕后面的关卡都是魔法师，吴建也是必须要打倒的敌人——是必需打倒给众魔法师看的。

　　“无论如何，都要打败眼前这个敌人。”

　　达留斯低声说了句，然后踏出了第四宫的通道，真正进入战场……

　　依照达留斯的策略，众人并没有一下子被干掉。但他们也无法和机器人正面对抗。在第一轮的攻势之后，影崎最终还是使用了第七契约。

　　“该死的！还是赶不上了吗！？”

　　从外边的屏幕上看到的伊庭司心急如焚，不过这样子还算是可以接受。虽然说的是一须臾，但那只是形容。在使用完力量之前，“天仙”是不会消失的。

　　不过说是天仙，但那实际上只是一个巨人而已。那是一个半透明的巨人，数千万的红线在其中输送着“血液”——咒力。血管的周围，是那粉红色的肉——半透明的。同时还有神经和软骨，还有那相对很薄的皮肤。

　　以上都是半透明地存在着，饶是身经百战的相良宗介也因为这一个顶天立地的巨人而停了下来。

　　这一个巨人就算隔着屏幕，魔法师们也能感受到那凌驾世界的咒力压力，止不住地颤抖着。再看到机器人停下了动作，不禁心头一亮——有戏！？

　　成为天仙，融入世界，这就意味着放弃自我。不过在巨人彻底消失之前，影崎的自我还是残留着——至少还知道像眼前矮个子的机器人发动了攻击。

　　巨人挥起长长的手臂，朝着机器人锤了下去。

　　轰——并没有砸中的声音，这只是冲破空气而发出了声音而已，巨人的手被无形的力量挡住了。

　　“不可能！？竟然连天仙的力量也——”

　　魔法师们震动起来，天仙是魔法师们所能达到的最高境界。但就连这份力量也不是科技的对手吗？在那一瞬间，不少魔法师们的脑袋空空如也，有不少人甚至生出了死志。

　　而伊庭司也加快了脚步，低头猛冲。

　　这该死的，不管是打不过还是势均力敌，对巨人来说都意味着消耗增大，这也意味着停留在世间的时间缩短，他必需要快一点才行！


第1061章 戏剧性的发展

　　相良宗介挡下了巨人的拳头，但没有在原地停留，离开跳开。

　　“他退了！所有人，立刻拦下他！！！”

　　达留斯吼了出来，他把一切都堵在巨人身上了。但看起来，单凭一个巨人不一定能对付得了这架机器人。

　　一开始，相良宗介还能躲避巨人的几下攻击。但在其他人的牵制先，脚下被绊了一下，巨人的拳头轰然而至。

　　既然躲不了，那就正面迎战。

　　轰！

　　机器人挥出一个拳头轰了上去。

　　双方交锋之际，吹起的气浪掀飞了靠近的几个人。不过这种程度已经不够让众人吃惊了，真正让人吃惊的是巨人的手臂。

　　那条手臂一处高一处低地肿胀起来，从与机器人接触的拳头开始一直延伸到整条手臂，比令一条手臂粗大了不止一倍以上。接着，巨人的整条手臂爆了开来，血液和肉块洒了一地。

　　当然，那些都是咒力，很快就消散了。

　　不过看到这一切的人都倒抽一口冷气——竟然连“天仙”也不是对手吗！？

　　“该死，这都不行！？”

　　达留斯看向了萨蒂亚吉特，后者点了点头。

　　然后下一瞬间。

　　从萨蒂亚吉特的身体，迸发出强大的力量。从地上到天空，划过好几条红黑色的线。数百，数千，数万——不，数千万的红线。那些一个不剩地脉动着，搬运着强烈的咒力。

　　在一开始，恐怕不会有人意识到那是血管。但如果把咒力定义为血液，那运输咒力的不就是血管了吗？

　　从血管的周围，粉红色的肉如冒泡泡般膨胀起来。像是被肉夹着一样，生出硬邦邦的骨头，几乎是同时，神经和软骨也生成外形。

　　由于全都是灵体，所以都是半透明的，但具备了现实中的鲜活，覆盖了布留部市的天空和大地。毛骨悚然的肉块，立刻粘贴上了薄薄的皮肤。看着很薄的那个厚度，也有超过大个男人摊开双手的厚度。不过也只是一根手指而已，相对巨人那高大的身躯，真的是一戳就破的那种薄。

　　萨蒂亚吉特也变成了巨人，难以想象的巨大。从巨人脚下看上去，那身姿突破云际，从星星更高的高度睥睨着芸芸众生。

　　“影崎先生，让我来助你一臂之力！”

　　萨蒂亚吉特还保持着完整的意识，不过意识好像被撕扯一般，令他的动作有些迟缓，呆站一会之后才能正常行动。

　　看到两个巨人，来到第三宫门前的伊庭司松了一口气。这样，就算不是对手，影崎也能撑得久一点啊。

　　这时，石动圭好奇地问道：“司先生，十二年前的事我也略知一二。也知道这些年来，您为了能挽救影崎先生而走遍世界。您这次回来，难道是真的有方法拯救他吗？”

　　“小子，你知道当年柏原君救回树和穗波之后会发生什么吗？”翼猫待在快速跑到的伊庭司肩膀，眯起了眼睛，仿佛在回忆什么。

　　“会融入世界，这是影崎先生需要付出的代价。”

　　“对，但在当时，我儿子——达留斯·利维把正在融入世界的柏原君给拖了出来，用契约束缚住了。多半是使用了北斗七星或什么术式吧。对那儿子而言，能够保有天仙力量的机会可不多……不过，就算用那个方法能够回来，也会失去原本的人格。所以柏原君变成了影崎。”

　　“是的。”石动圭点了点头：“但失去的人格融入了世界，不是那么简单就能夺回的。”

　　“还是有办法的，把融进世界的东西，丧失的自我，有方法至少可以找回其一部分。不过等到达留斯使用到和影崎的最后的契约，所以司才会等到现在。”

　　“原来如此，所以我也能有幸参与进来——将影崎先生的自我从世界手中夺回来，真是太荣幸了！”

　　“你小子……”翼猫没好气地摇摇头，要说荣幸，第四宫里面的人才是啊，科学和魔法的交锋，足以流传百世。

　　走进第四宫，伊庭司等人被眼前的景象吓了一跳。两个巨人，每一次攻击都被机器人无形的防御挡住。但机器人的每一下攻击，都能摧毁他们的肉体。也幸好是巨大无比，不然不到一两下就化作飞灰了。虽然只是咒力组成的身体，但也禁不住这么猛烈的消耗，巨人的身体已经矮了一截。

　　而“协会”和“螺旋之蛇”的人站在百米之外，巨人的每一击世界都会扭曲、每一击灵脉都会弯曲、每一击大地都会震动。机器人还好，巨人的攻击甚至都对他没有，但是一般人就连靠近也做不到了。那种级别的战斗，除了“第三团”之外也没人能插手。但是两个“第三团”，都要留着力量应付接下来的局面。

　　“伊庭司？”

　　达留斯一眼就看到了伊庭司，双方对视了起来。

　　伊庭司的到来也引起了“协会”和“螺旋之蛇”众人的注意，不管是不是认识他的都知道，伊庭司领导的“阿斯特拉尔”可是和双方都有过节。尤其是“螺旋之蛇”，上一次的交锋可是死了不少人啊。

　　不过双方都没有对话，伊庭司很快就带着众人跑向了战场。

　　“不……阻止他吗？”塔布菈·萝萨问道。

　　“不需要，伊庭司这次来不过是为了解救影崎。”

　　“这样……不是很麻烦吗？”

　　“麻烦？”达留斯冷笑一声：“解救影崎，就意味着我们的战力受损，的确算是麻烦。但是现在，就连靠近都难！”

　　如果是巨人和巨人的战斗，相对笨拙的他们的确是很容易靠近。但加上一个灵活在大楼间跳来跃去的机器人就不一样了，双方战斗的区域已经化作了一片废墟，根本不是那么容易靠近的。

　　果然，伊庭司一行人在靠近战场之时，立刻就被一发子弹拦住了去路。

　　“没见过的人，难道是误入战场的吗？不知道你们是什么人，但不要再靠近了！”

　　相良宗介的话让众人（包括协会和螺旋之蛇）都吓了一跳，竟然还有余力注意这边！？

　　“等等！”伊庭司举起双手：“我们不是敌人！我们来的目的是想要拯救一个人，就是第一个变成巨人的那个！如果不快点的话，他的人格就会消失，整个人都消散在这个世界！我们想要救他，解除巨人状态，这样也可以帮你消除一个敌方战力！”

　　“不需要！”

　　相良宗介断然拒绝。

　　“我方的战力占据优势，没有必要申请援军。再次警告，快点离开战场，否则我方将你们视为敌人。”

　　“什么！？”

　　伊庭司急得要跳脚，当又不敢越雷池一步。激烈的战局自不用说，如今那个机器人的驾驶员还有余力注意这边。如果他真的敢踏进去，肯定会被送出第四宫。

　　没办法，他们只能暂时退后。

　　“伊庭司，这一次就算是你也无法来捣乱了。”达留斯不知不觉站到了他们身后。

　　“达留斯，你应该庆幸我来捣乱。不然，就凭你们是无法打败那个机器人的。”

　　两人针锋相对，让人不禁担心他们会不会吵起来。不过以达留斯的性格，估计会打起来。

　　但出乎意料的，达留斯竟然点了点头：“没错，这个机器人的实力超出我的意料，单凭我们这些人不一定是对手。不过加上你们的话就刚刚好。”

　　“想要我们协助你？”伊庭司皱起了眉头。

　　“你有的选择吗？打败那个机器人，已经用废的影崎就没用了，随你们怎么做！”

　　话音一落，伊庭司那方的人立刻对他怒目而视。尤其是翼猫，对她来说真是家门不幸啊！

　　“好！”

　　对伊庭司来说，他没有选择。

　　虽然伊庭司这边加上一个不会魔法的伊庭司和一只翼猫也不过是五个人，但这五个人实力高强，并不弱于“协会”和“螺旋之蛇”。尤其是伊庭司，虽然没有任何魔法实力，但在指挥作战上无人能出其右，就连达留斯也不行。

　　但是很遗憾，就算魔法界最强的人都在这里了，依然不是相良宗介的对手。甚至强弩如果不是旧型号，他们根本就撑不了这么久。

　　在那之后他们足足撑了一个小时才被干掉，已经是刷新记录了。当然这令他们很不甘心，他们真的是将所有的手段都用出来了，就算这样也无法打败敌人。尤其是伊庭司，出来之后就跪倒在地痛哭起来。

　　“可恶啊～～～柏原……”

　　“那个……社长，我在这里……”

　　嗯！？

　　伊庭司见鬼一般抬起头，正好看见影崎站在不远处尴尬地看着他。

　　也难怪，本来巨人被打散，影崎就应该消失在世界上才对，所以伊庭司才会这么痛苦。哪想到，本应该不在的人还好端端的，就连本人都有些尴尬了。

　　等等！？

　　“柏原！”

　　伊庭司手脚并用半爬半跑地来到影崎面前，一把抓住他的肩膀。

　　“那个……社长，这样有点痛耶……”

　　“不对！这不是痛不痛的问题！柏原，你的感情……你的人格回来了！！？”

　　经伊庭司提醒，沉浸于战败痛苦的众人也发现了影崎的不同。

　　“怎么可能！？”

　　翼猫跳到影崎肩上，从旁观察着他——他的神态的确是不同了，与之前那冷冰冰的样子相比，多了几分人情味。

　　翼猫倒抽一口冷气：“这不可能！羽化登仙之后不仅没有消失，还将与世界融合的那一份自我夺了回来……这怎么可能！？难道现在我们经历的一切都是幻觉吗！？”

　　翼猫觉得自己有理由怀疑，他们在进入“阿斯特拉尔”之后就陷入了幻境……然而这是站不住脚的，因为之前“协会”和“螺旋之蛇”的人也经常出入，到城里逛一圈。

　　“不，这一切都是真的。”

　　这时，“螺旋之蛇”的慈悲之座萨蒂亚吉特走了过来。他本来也该和影崎一起消失在这个世界中的，但既然影崎没事，他也没有理由消失。

　　“你也……没事吗？”翼猫目光一凝，仿佛要看穿萨蒂亚吉特般注视好一会。

　　“是的。”

　　萨蒂亚吉特点点头，然后使了一个雷法，轰到旁边的地板上。因为只是随意一击，所以地板也只是焦黑一点而已。

　　不过在场之人的眼光都很好，立刻就看出了差别。

　　“你的实力……变强了吗？”达留斯眉头紧皱，这可不是什么好事。

　　萨蒂亚吉特点点头，解释道：“羽化登仙之后，与世界融合的我看到了许多……那是不单包括人类，还包含所有生物的集合潜意识。领会非想非非想之人，在那集合潜意识之中，亦可保持一定的自我。不去想就不会受他人意识所影响，因为不是不去想，所以能按照一定的规则行动——这就是羽化登仙的秘密。因为不管怎样我的意识都会消融于其中，所以天道才会允许我看到许多奥秘的知识吧……正是凭借着那些不允许人类观看的知识，影崎先生才会在天仙之躯被封印的状态依然能发挥凌驾于所有魔法师之上的实力……如今的我也能明白您的强大。”

　　影崎点点头，情况的确就是那样。

　　“也就是说，你们在那里看到的都随着自我的回归而得到了吗？真是令人羡慕的两个小子。”

　　翼猫感叹道，她都有些羡慕了——她自己也能跨出那道门槛，只不过因为那后果而不敢做。早知道会是这种情况，她还顾忌什么啊？三个巨人，说不定就能干掉那个机器人了。

　　“可恶！树小子，这到底是怎么回事！？”翼猫朝着屏幕大喊，她要吴建作出一个解释。

　　其实，吴建现在也被奥尔德宾等人逼问着，但这要他怎么解释？

　　如果是正常的世界，任何人与世界融合，进入那意识集合体中，就算能保住一条性命也会变成疯子。不过在轮回世界中，被主神创造、管理的这些个世界有强有弱。强的能诞生出盖亚和阿赖耶这样的抑制力，弱的就像这个世界一样了。其实萨蒂亚吉特口中的意识集合体并不算什么，甚至连一丁点自我意识都没有，真真正正是一个大杂烩。没本事的人进入里边当然会被淹没，但强大如夏那种级别的，在里面游个泳恐怕都没事——当然不能太久。

　　“只不过是一点小事而已，你们干嘛大惊小怪的？我之前就说过了，这里覆盖wifi……哦，不对，是结界。要是有人死了，那我的脸往那里放啊？”吴建的声音传到了每一个魔法师的耳中。

　　“少贫嘴了！你心里估计在得意吧？还有，你之前说我坏话别以为我没听见啊！”翼猫大吼道。

　　“哈，我有什么好得意的？你们那些什么羽化登仙啊、世界融合啊、意识集合体啊说得好听，但实际上呢，你们连一个人机器人都打不赢。世界那么弱啊？岂不是随便磕碰一下就毁灭了？”

　　吴建说得魔法师们羞愧难当，他们的确是打不赢啊。但也很气愤，打不赢就算了，还要被你羞辱吗？他们也是有尊严的！

　　“不用这样看着我，是你们自己的问题。就好像一群小学生，只学到加减乘除就跑去人家大学毕业考试去闹，当然会被题海弄得头晕脑胀的回不来啊。但是实际上，那些题目对大学生来说是很简单的。一些无解的题目也只是在小学生眼里无解而已，但实际上，说穿了就很容易理解了。懂了吗，你们就是一群小学生而已，没有本事就喜欢到处去闹，闹出后果来了就在那大哭大闹——说什么世界偏心了，魔法比不上科学了，只不过是自己没有本事而已。”

　　吴建一脸不屑地说完，然后再往旁边呸了一下。

　　“你这个混蛋！！！”

　　“螺旋之蛇”的王国之座崔丝丽雅实在是忍不住，挽起袖子就要冲上去凑吴建一顿。但她立刻就反应不过来，他们通不过第四宫，根本就不可能到吴建面前。这也是他们尝试过的——除了一宫一宫的闯，他们没有第二条路上去。

　　“小子！你不要太过分了！”翼猫也很气愤。

　　“有本事你们就过来打我啊，我等着你们呢。”

　　可恶～～～

　　别说是翼猫了，哪一个魔法师不想去揍吴建一顿啊。但是他们没有办法，他们连第四宫都没能突破啊。

　　就在这时，屏幕里第四宫的情况有了变化。

　　相良宗介也不知道是真是假，一番大战之后他好像也累了，竟然打开驾驶舱的门露出了本体。

　　就在那一瞬间，机器人前方一个被废墟掩埋的魔法阵露了出来，其中一道槲寄生之箭射了出来，正对着相良宗介。

　　此时的机器人没有启动λ-driver系统，驾驶员前方又没有装甲保护，结果可想而知。

　　只见相良宗介身体一颤，胸口心脏正好被槲寄生之箭插了个正着。连挣扎也没有，被判定死亡的他立刻化为光点消散在第四宫之中。


第1062章 摧残

　　额……

　　众人鸦雀无声，这样的局面就连“协会”和“螺旋之蛇”都笑不出来啊。

　　这个……算谁的？

　　“呵呵，这真是意外……不过这也算是你们攻破的。不过鉴于你们刚才联手，所以各自得到多少分就有屏幕前的观众评分的。当然，你们也可以尝试自我评价一下，相信观众们的眼睛是雪亮的。”吴建笑呵呵地说道。

　　接着，转播的屏幕移到了“协会”和“螺旋之蛇”所在的区域。

　　双方默默地对视一眼，突然就立刻分成泾渭分明的两个阵营！

　　“那个槲寄生是我放的！”穗波抢先说道。

　　这倒是没错，“螺旋之蛇”也不会看错，更不会强行说不是。

　　“哼，这无疑是我们攻破的。”达留斯面无表情地说道。

　　“我擦！做人不能这么无耻！”崔丝丽雅跳了出来，指着达留斯的鼻子说道：“这也能算你们攻破的？你们人都不在里边！再说了，如果没有我们拖住他，你们有时间布置那个陷阱吗！？”

　　“那个驾驶员并不懂魔法，要悄悄布置陷阱并不难。虽然我们刚才是联手，但并没有让他受伤，正面对抗同样不是他的对手。所以……”

　　“所以！做人不能这么无耻！！看看他刚才的样子，那明明是累得不行才出了透口气的！如果不是我们拼死拼活消耗他的精力，他会出来透气吗！？但是我们在努力的时候你们在做什么？竟然是在偷偷布置陷阱！？也就是说，如果没有我们的话，他根本就不会被射中！你们所做的，只不过是在我们和他两败俱伤的时候偷袭！再说，如果是布置陷阱的话我们也可以做到，根本就不需要你们！”

　　“耗尽他的力气凭你们根本就做不到，我们出的力不比你们少，甚至是在伊庭司插手的情况下才能做到。”

　　是啊，刚才如果不是有伊庭司出来搅局，还不一定能做到的。但是，大魔法决斗是“协会”、“螺旋之蛇”的事，最多加上现在的“阿斯特拉尔”。虽然说伊庭司也是“阿斯特拉尔”，但如果要那样算的话，这一次的大魔法决斗就要作废了。这一点，无论是“协会”还是“螺旋之蛇”都要避免的，因为下一次谁能保证他们有这么好的运气？

　　“他们是协会的人。”

　　我擦！果然很无耻！

　　就连伊庭司等人也都无语地看着达留斯。

　　“石动圭，你是哪一方的人？”达留斯带着森然的目光看了过去。

　　“……我自然是协会的人了。”

　　石动圭苦笑一下，很干脆地举手投降了。没办法，无论如何他都不敢明着反抗“协会”。而且与“螺旋之蛇”相比，他自然与“协会”走得更近。

　　之后，达留斯也不再询问。因为以伊庭司为首的上代“阿斯特拉尔”和“螺旋之蛇”可是有旧仇的，而且说到理念，“阿斯特拉尔”与“协会”不说相同，但至少是和“螺旋之蛇”不合。

　　至此，“螺旋之蛇”众人只能暗叹一声了。与“协会”的底蕴相比，他们确实是差了点。不过还好，他们最终还是得到了两分，毕竟群众的眼光还是雪亮的，没有“螺旋之蛇”是没有可能达到这种效果的。

　　但这种结果很令达留斯不满，当场就怒哼了一声做给屏幕前的魔法师们来看。虽然是显得没有气量，但没有办法啊，就算他们也得到了三分，但还是差“螺旋之蛇”五分呢。

　　之后，众人暂时放松下来，分别聚集到第一、第二宫。

　　“哇～～～虽然在电视里也看过了，不过这里真是豪华啊！”

　　伊庭司像个小孩子一样，一个人霸占了一个沙发，让身体陷了进去。

　　“伊庭司，这里不是你胡闹的地方！”达留斯不满地说道。

　　“有什么关系？这里这么大，房间这么多，你们几个人又住不完。”

　　“这里是我们休息的地方，你们有什么必要去休息？”

　　这意思是……想要我们为他卖命吗？

　　伊庭司眼睛一转，已经猜出达留斯的意思。不就是他们几个人不参与攻略的话就没有必要在这里休息了，以免打扰到“协会”这些人。

　　“不用……”

　　伊庭司本想软磨硬泡，但转念一想，自己好像没有必要对达留斯这么客气了吧？

　　“好啊，那我们就走吧。”

　　伊庭司的话锋一转让达留斯心头一跳，这个人会这么干脆？一股不安笼罩住了他的心头，眉头开始不住跳动。

　　“走吧、走吧，既然协会的副代表大人不欢迎我们……柏原，我们走！”

　　伊庭司招呼影崎，很干脆地起身往门外走去。而影崎也默默地起身，对达留斯鞠了一下躬，然后跟着伊庭司走了。

　　“站住！！！”

　　达留斯一声厉喝，他终于明白哪里不对了。影崎……不，现在应该说是柏原代介既然已经恢复人格，自然不会再对他唯命是从了。

　　“哦？副代表大人为什么要叫住我们呢？难道要我们留下来吃饭？这样的话我倒是可以考虑一下。”伊庭司笑嘻嘻地说道。

　　达留斯深吸一口气，缓缓说道：“你可以走，但影崎要留下来！”

　　呵……

　　伊庭司嘴角一咧，玩味地笑道：“为什么呢？影崎现在可不是影崎了，而是我的同伴柏原代介。之前他为你卖命是因为和你签订了契约，但是现在契约已经没有了，他没有理由再听你命令吧？”

　　“伊庭司！你想要什么！！？”

　　达留斯知道，理不在他身边，他在伊庭司面前是讨不了好的，还不如直接进行谈判。

　　“哈哈，这个嘛……”

　　本来伊庭司可以直接走人的，但从现在的情况来看，他的便宜儿子其实并不是消灭魔法。也就是说在这之后“协会”还会存在，那么争取尽可能多的利益就是他该做的。

　　第二天，“螺旋之蛇”的人看到伊庭司等人还在，不禁频频侧目。伊庭司就干脆走过去打了个招呼。

　　“你们好啊！”

　　“司先生，您好。”塔布菈·萝萨回了一礼，好奇地问道：“没想到您竟然还会留在这里，我还以为您会带着影崎先生离去呢。究竟和达留斯先生做了什么交易？”

　　“哈哈，因为影崎——你们不要再叫他影崎了，他已经找回自己的名字柏原代介了。”

　　“原来如此，是我失礼了。”

　　“没关系、没关系，不过你刚才问的问题，其实是柏原他自己也想要留下来的样子。而且我也很好奇，接下来会出现什么。不过你们放心，除了柏原之外，我们加上石动圭都不会插手的，就跟之前的配置一样。而且你们的慈悲之座不也变强了吗？”

　　听到伊庭司说到自己，萨蒂亚吉特也对伊庭司点了点头。

　　萨蒂亚吉特的气色很好，毕竟是羽化登仙之后回来了，实力也得以增强，可以说是这些天来最滋润的了。

　　跟“螺旋之蛇”的人说了一会之后，伊庭司走到了第五宫前方，镜头也配合地转移到他身上。

　　“各位！早上好！鄙人是阿斯特拉尔上代会长伊庭司，虽然昨天作为协会的协助人员帮了一下忙。不过大家请放心，为了避嫌，除了柏原也就是影崎之外，我们上代阿斯特拉尔成员是不会插手的——协会和螺旋之蛇共同作战除外。一切配置都和以前一样，所以请大家放心。不过之前一直都没有担任主持，气氛都显得死气沉沉的，所以在这之后就让我来帮忙解说吧！”

　　“司那家伙……很兴奋嘛……”翼猫捂住脸，都没眼看了。

　　“呵呵，毕竟柏原已经恢复了，值得高兴嘛。”支莲笑眯眯地说道。

　　“哦～～协会的达留斯先生，打算第一个挑战第五宫吗！！？”

　　伊庭司的惊呼声传来，转头看去，原来是达留斯率领“协会”默默地走向了第五宫。听到伊庭司的话，还瞪了他一眼。

　　当然，他们一行人没有说什么。还是那句话，有了前几宫的教训，他们不敢小看任何一宫。还没进去，就已经是如临大敌了。

　　第五宫非常简单，简单得就跟第一宫一样。不过这里非常开阔，是一个竞技场模样的地方，头顶还能看到蔚蓝的天空。

　　在竞技场中间，一名穿着紧身服的金发美少女双手环胸站立着。

　　“终于来了啊！能通过第五宫那个死脑筋，的确是了不起。但是到此为止了！我，塞西莉娅·奥尔卡特是不会让你们通过的！”

　　这位少女似乎对自己很有信心，如果放在以前，“协会”的人肯定要反驳一下。但是现在嘛……还是看看情况再说，放话太早会吃亏的。

　　接着，塞西莉娅的身体覆盖了几片盔甲，人也漂浮到空中。虽然又是不认识的东西，但科技感十足，一看就知道是科学侧的了。

　　又是科技？

　　魔法师们眉头一皱，尤其是聪明的，他们也开始联想到是不是后面那一宫也是科技了。

　　“小心点，面对科技，我们不能太失态！”达留斯叮嘱道。

　　众人点了点头，然后跟在达留斯身后走到竞技场中间。

　　“可以开始了吗？”达留斯平淡地问道。

　　“哦？”

　　反倒是塞西莉娅惊讶了一下。

　　“这是你们第一次见到的科技吧，不问一下吗？”

　　“不需要！”达留斯一字一顿地说道。

　　塞西莉娅微微一笑，露出赞许的表情：“很好，我认可你们作为本小姐的对手。所以——”

　　呼的一下，塞西莉娅飞到了空中。

　　“我会拿出全力和你们战斗的！”

　　“来就来！”

　　因为对方是可爱的女孩子，穗波也拿出了十二分的气势，一屁股坐上扫帚，也飞了上去。

　　战斗正式打响，先是穗波的两道槲寄生之箭射了过去。然而，一如既往的无效，又被挡住了。

　　穗波心中一惊，不敢再靠近，急忙一个转弯绕了回来。

　　“又是λ-driver！？”

　　“不，虽然常规装备的确有装载那个系统没错，但现在这套装备是赶制出来的，和λ-driver有些不同呢。”塞西莉娅解释道。

　　不同？

　　穗波仔细回想了一下刚才，的确是有些不同，而且她还察觉到了一丝诡异……刚才防住她攻击的方式，好像是她熟悉的事物……

　　没等她多想，塞西莉娅的攻击已经过来，是几支利箭……利箭！！？

　　来不及多想，穗波急忙避开。虽然因为刚才心中惊骇异常来不及看清那些利箭具体形状，但她是闭着眼睛都能认出来啊，因为那是她经常使用的槲寄生之箭。但上面的咒力却非常强大，挨中了不死也要残废，所以她躲避才那么匆忙。

　　底下众人看到也惊讶异常，达留斯急忙命令众人攻击。

　　影崎——柏原代介是最先完成念咒的，一道雷光从天而降劈到了塞西莉娅身上，威力竟然比之前的都要强。

　　然而还是什么卵用也没有，一道金光罩住了塞西莉娅的身体，那个金光看上去隐约像个金字塔。

　　塞西莉娅既然被攻击，那就没有无视之理，尾部装甲展开，射出了十几颗导弹。

　　轰轰轰轰轰～～～！

　　导弹追踪着众人，虽然被他们一各种方法引爆，但爆炸也几乎将他们周围的空间都包围了起来。

　　此时，在外面看着的“螺旋之蛇”基础之座突然站了起来，与之一同的还有伊庭司身边的尤戴克斯。

　　“你们怎么了？”

　　伊庭司立刻就察觉了，还很有兴趣地跑到基础之座面前以手作话筒递了过去。因为也看了好几天的电视，他很清楚在屏幕一角是有他们位置的。如果吴建那边也有解说的话，也会有一角的位置。

　　“那是炼金术！！！”

　　“啊？炼金术？”

　　伊庭司明显一愣，看向了屏幕。

　　“那是导弹吧？”

　　“导弹也要装火药！里面装的是炼金术制造的东西……那里有我炼制的万物消融剂，所以我认得……你的人偶也同样认得！”

　　听了基础之座的话，伊庭司看向了尤戴克斯。后者点点头，说道：“主人，那些导弹其中也有我炼制过的药水。”

　　“不会吧……难道！？”

　　伊庭司想到了什么，急忙用眼神询问众人。

　　“刚才……她用的防御……是我的魔法。”

　　“螺旋之蛇”尊严之座杰克脸色很不好，刚才塞西莉娅用来防御的力量就是他经常说的拥有金字塔般防御的那种魔法。但是说来讽刺，他用了那么多次没一次是有用的，结果别人使来就那么凑效。

　　“还有第一次攻击，她用的是凯尔特魔法……”冯·库鲁达脸色同样不好，他也看出塞西莉娅的那个魔法不知比他高到哪里去了。

　　“看呐！”崔丝丽雅突然跳了起来，指着屏幕气急败坏地喊道：“那个是我的符文魔法！她用出来的威力竟然比我还要强大！”

　　可不是嘛，那个符文魔法都一下子炸断柏原代介的半条手臂了，如果不是他躲得快，就已经被送到门口了。

　　“该死！那是死灵魔法……”

　　“阴阳道……明明是这么简单的魔法，威力竟然这么强！？”

　　“禁咒……”

　　身边的声音不断响起，伊庭司自己也开始不知所措了。他能感觉到身边这些骄傲的魔法师精神状态很不好，他甚至能看到屏幕外的那些魔法师们都开始抱头痛哭了。

　　塞西莉娅依靠那一套准备，竟然使用了这个世界上主流的各大魔法，而且威力十足——就跟前四宫一样，不是他们能对抗的。

　　一个人使用这么多不同系别的魔法，而且还这么厉害，当然是不可能凭自己的本事——这可是连两个使用羽化登仙然后回来的人也无法做到的事情。那是借助那套装备，也就是科学的力量用出来的。

　　这对魔法师的打击可想而知，自己辛辛苦苦修炼的魔法就那样被科学毫不犹豫地蹂躏了。根本就是一个人把传家之宝捧在手心，结果一个人一巴掌把它扇到地上再狠狠踩上一脚，然后告诉你这根本就不值钱，他家里还有无数个这样的东西，而且更精美、更值钱。

　　饶是伊庭司也倒抽了一口冷气，前一宫的机器人，加上这一宫的魔法科技，魔法师的尊严被科学毫不留情地踩踏。他已经可以预见，根本就不需要吴建去做什么，魔法自己就会主动消亡。

　　正如吴建所说，如果“协会”和“螺旋之蛇”不能展现魔法存在的价值，在这次大魔法决斗之后，魔法就真的没有存在的必要了。

　　这到底该怎么办呢……

　　伊庭司嘴角苦笑，然后就看到了屏幕里的塞西莉娅从装甲中弹出几个铁片——上面画有符咒，将“协会”的人困在一起。接着两个浮游炮飞到他们头上，两道光柱照射而下。

　　“那是图特之枪！！！”

　　塔布菈·萝萨失声喊了起来，那正是他们所能使用的最强攻击魔法。


第1063章 一致对外

　　之后，“螺旋之蛇”又去尝试了一下——紧接着“协会”后面，但还是被两发图特之枪给干掉了。塞西莉娅的图特之枪以及任何魔法都没有消耗一般，随时可以使用。而且萨蒂亚吉特也再次变成巨人，还是无济于事。看上去，第五宫比第四宫还要强。

　　不过，真的是塞西莉娅比相良宗介更强吗？

　　伊庭司很怀疑，但就某种程度上来说，的确是强过头了。也就只有他一个人有心情考虑这些事情了。看看他身后，无论是“协会”还是“螺旋之蛇”都精神萎靡。面对第五宫，竟然只是各自挑战了一次。而上一次还是早上，现在已经是傍晚了。

　　“我说各位……”

　　伊庭司拍了拍手，然而除了翼猫等人看向他之外，其他人都只是瞄了一眼又收回视线，有的甚至理都不理。

　　额……

　　伊庭司有些尴尬，也有些不知所措。

　　“各位……时间已经不晚了，要不我们去吃饭吧？”

　　闻言，达留斯默默地站了起来，深深地看了第五宫一眼，往第四宫的方向走去。猫屋敷莲和穗波等人立即跟上，然而吉约姆和刘兰芳却不知为何没有动作。

　　“嗯？”

　　达留斯停了下来，不怒自威地看着夫妻俩。

　　“副、副代表……我们还是认输吧……”吉约姆哭丧着脸。

　　“你说什么！？”

　　达留斯一字一顿，然后踏出一脚。

　　“难道你要通敌！！？”

　　“不、不是的！”

　　吉约姆被达留斯吓住，反身抱住了刘兰芳，将脑袋埋进她的胸部。

　　“副代表，你也该认清现实了……”刘兰芳摸了摸自己丈夫的脑袋，沉痛地摇摇头，说道：“闯到第五宫，哪里是我们自己的实力？如果他们认真起来，我们连第一宫都闯不过。就算是第四宫，你又能说对方真的是精疲力尽了吗？”

　　达留斯嘴巴张了又张，本来他是想用第四宫的事迹来打断刘兰芳的话，但没想到被她说了出来。但也说得有理，那件事实在是太巧合了，就算真的精疲力尽又有开驾驶舱的必要？

　　放眼望去，每一宫他们都是因为各种理由得以突破，给人一种幸运到极点的感觉。他们也一直没有去想……但是现在仔细回想一下，那种好运真的可以接二连三的到来吗？

　　就算真的有那种好运，他们的实力完全不是那些镇守者的对手，这一点是毋容置疑的。如今碰上可以自由使唤魔法的科技，他们对自己的怀疑一口气爆发了出来，也难怪吉约姆和刘兰芳夫妇会泄气了。

　　也不止是他们，“螺旋之蛇”的尊严之座杰克也感同身受。

　　“呵呵，说得好……我是感觉我们这些人真的很可笑。信誓旦旦地说要打到第十二宫……但那又如何？任何人都知道，那不是凭我们的实力闯过去的，我们根本就不是其中任何一人的对手。难道我们一群人对付一个人，还要以各种巧合才能过去，这说明我们的实力吗？不对的……根本就一无是处！！！”杰克抱住了脑袋。

　　没有人责怪他，因为他们的感觉也差不多。看看第五宫吧，他们刻苦修炼的魔法别人随手就能使出，而且威力比他们大多了。而且不管理论上是多么难修炼的魔法、还是需要准备一两个月的魔法，在塞西莉娅手中都像是不要钱一样随意使用。这还不够他们怀疑自己吗？

　　达留斯自己也很清楚，所以他对吉约姆和刘兰芳夫妇也都不知道该说什么才好。就算是大声责骂也没用，因为他们都在众目睽睽之下认输了。哪怕是威胁，恐怕他们也不会在意。既然已经心灰意冷，放弃魔法也在情理之中。更何况，他们恐怕会认为吴建一定会把魔法消灭吧……达留斯自己也认为魔法已经不行了。

　　就在这时，屏幕上突然出现吴建嬉皮笑脸的样子。

　　“哟，我还以为你们半天不见动静是在做什么呢，原来是内讧了啊。”

　　伊庭树！！！

　　吴建一露面，众人就咬牙切齿地看着他。就算自尊心被打击到了，也不代表他们会对罪魁祸首无动于衷啊。

　　“可恶的家伙……你还想怎么样！？侮辱我们还不够吗！？”萨蒂亚吉特突然咆哮了起来。

　　“侮辱？没那么严重吧？我只是安排大魔法决斗而已……难道非得让我的人输给你们才可以？不用这么自欺欺人吧？”

　　“混蛋！大魔法决斗我们技不如人，认了！但你派科技出来侮辱我们是什么意思！！？”

　　“哦……我派科学侧的去当镇守者就是侮辱你们了？这个……我还想难以理解耶……”吴建装可爱一般歪起了脑袋。

　　但这一幕看在众人眼里真是隐隐作呕，个个义愤填膺，恨不得去灭了他——就连翼猫都有这种想法。

　　这时，塔布菈·萝萨站起来，对吴建说道：“在这个世界，魔法比不过科技是世界诞生之初就决定的。但我们——魔法师不甘心，所以才有了我们螺旋之蛇。我们的目的是要创造一个至少魔法不被漠视的世界……这才是我们的动力。但是，在第四宫，我们已经很清楚了……科技的力量。但是！为什么你要在第五宫安排那个！？就算被科学摧毁魔法我们也认了，但竟然用科学使役魔法……您这是要将我们的自尊践踏到什么程度！？科学和魔法的差距……我们已经……”

　　“等等、等等，很抱歉打断你声情并茂的演讲。不过你说的话好像有点奇怪啊，魔法比不过科技？这是谁规定的？我怎么不知道？”

　　诶？

　　吴建的话让所有悲伤的魔法师都抬起了头。

　　这是怎么回事？作为当事人的吴建竟然对众人的真理表示了怀疑？

　　就是因为知道在这个世界魔法比不过科技，所以“螺旋之蛇”才打算将世界重组，进行“创世”（虽然这个创世不是那种意思，他们也做不到），创造一个魔法凌驾科技的世界（螺旋之蛇的说法）。

　　为什么“螺旋之蛇”会得到这么多魔法师的支持？就是因为他们探求得出的真理——魔法比不过科技，唯有将现在的世界打碎，重新创造一个魔法至上的世界才有可能。“螺旋之蛇”在那一部分魔法师眼里就是一群英雄，反抗旧秩序的英雄。而“协会”嘛……就不说了，反正是那个意思。

　　而支持“协会”的就是已经认命的魔法师们，而且他们也认为对世界造成太大破坏也不对。但不管怎么说，双方都是这么认为的——魔法比不过科技，所以魔法才会日渐衰落。

　　“原来如此，你们认为魔法比不过科技啊……这真是奇怪了，我还以为你们在第四宫就已经明白了呢。”

　　“明白什么！？不要再故弄玄虚了！！！”杰克一副急不可耐的样子，他现在根本没有心情听吴建说教。

　　“好吧，那我就直接说重点。”

　　啪！

　　吴建打了个响指。

　　“我说你们啊，脑袋是不是有点……那啥？”

　　吴建手指在脑袋上划着几个圈，“那啥”是什么，不言而喻。

　　“你——”

　　“螺旋之蛇”众人当场就想发飙，但立刻就被塔布菈·萝萨给压下去了，现在可不是争吵的时候。

　　“不是我说你们啊，好歹你们也是先经历过前三宫才到第四宫的吧？”

　　这是完完全全的废话，然而“协会”、“螺旋之蛇”众人却是脸色一变。他们也察觉到了，自己被第五宫打击得忽略了某些事情。

　　“你们说魔法比不过科学，所以在这里自怜自哀……但我要问你们，前三宫的那些人就不是第四、第五宫的对手了吗？他们使用的力量可都是魔法那一类的。”

　　众人支支吾吾，达留斯想说什么也没得说……真的是没得说。他们能说什么？前三宫的强大让他们毫无还手之力，但第四、第五宫他们还能过上一两招，孰强孰弱似乎已经很清楚了。

　　“现在，我们似乎已经可以作出答案了吧？”

　　吴建手指不住划动，玩味地看着众人。然而他们却不敢与吴建对视，甚至连打断对话的勇气也没有，生怕招来嘲笑。

　　“其实很简单，并不是太复杂的东西，只是很单纯的……你们是废物而已不是吗？”

　　“你说什么！！？”杰克立即拍案而起！

　　“我有说错吗？什么魔法比不上科学，什么是世界注定的，只不过是你们这群废物给自己找的理由而已。另外，我说的废物不仅仅是指你们，而是指你们所有的魔法师。”吴建冷冷地说道。

　　“伊庭树！士可杀不可辱！”

　　达留斯“呼”的一下耸立站众人跟前，仿佛在和吴建对峙一般，暂时把所有人的视线吸引到了自己身上。

　　“士可杀不可辱！？”吴建突然跳了起来，指着屏幕怒道：“说你们是废物都是夸奖了！为什么科学现在凌驾魔法？那是因为科学会进步啊！看看从工业革命到现在才过了多少年，人类的脚步都能踏上月球了。你们呢？魔法别说有进步，TM的把几百年前的三流货色放出来面前都能秒了你们！看看那两个人偶，是什么年代的古董了？结果你们这些魔法界的精英拿出来当先锋用！那可是几百年前的古董啊，本来就应该只能当小孩子的玩具，结果你们竟然把他当宝来用！？说你们不是废物，那就给我制造一个先进几百年的人偶出来啊！做不出来你们就是废物中的废物，废物！废物！！”

　　吴建越骂越起劲，差点就要冲到屏幕里边了，幸好葛城美贯和葛城香两姐妹一边安慰一边拦住他。

　　“社长哥哥……”

　　从来没有见过吴建这么激动，葛城美贯哭笑不得，因为吴建说的废物魔法师中就有她的份。

　　“乖啦，哥哥说的人中没有你们哦……当然，还有安媞和穗波，她们都不是废物。”

　　吴建先是抚摸了两姐妹的脑袋安慰一会，然后又一本正经地面对众人说出了上面的话。

　　见他这个样子，众人反而不知道该做什么表情了，无语地看着他。

　　“混蛋！你这么说难道我也是废物吗！？”奥尔德宾反应过来，指着自己问道。

　　吴建上下打量了他一下，一脸嫌弃地问道：“你有什么本事吗？”

　　言下之意，你没什么本事不是废物是什么！？

　　奥尔德宾立刻就跳脚了，指着葛城姐妹问道：“凭什么她们不是我就是啊？论实力，我哪里比不上她们！？”

　　“她们还小啊，还有很大的可塑性，在我的指导下怎么可能会变成废物？”吴建一副不可思议的表情说道。

　　“那她呢！？她和穗波学姐总比我大了吧！？”奥尔德宾又指着安媞莉西亚问道。

　　“你一个男人好意思和女孩子比吗？”

　　还是一副不可思议的表情，奥尔德宾差点就要抓狂了。

　　“再说了，我也会指导她们的，又怎么会变成那帮废物一样的魔法师呢？”

　　这个解释还好，可以让人接受，不过奥尔德宾幼小的心灵中就觉得很不公平了。

　　“……如果同样的条件，我根本就不会输给她们！！！”奥尔德宾憋出了这一句话。

　　“我为什么要指导你？”

　　“……”

　　奥尔德宾顿时气得涨红了脸，一双眼睛死死地瞪着吴建。虽然是带着杀气，但令人不禁怀疑，如果吴建再多说一句他就会哭出来。

　　“树！你就不要欺负奥尔德宾了！”

　　屏幕里，穗波忍不住开口为学弟求情。来到这里之后她是第一次和吴建说话，此时心里是甜滋滋的，因为吴建骂得那么难听还是维护了她。

　　“好吧，我就不逗他了。”吴建两手一摊。

　　果然是被戏弄了！？

　　奥尔德宾火冒三丈，但也拿吴建没有办法，只能躲到一边生闷气——没办法，自从加入“阿斯特拉尔”之后，和吴建的怄气都是他输，都快要习惯了。

　　“我们继续……我们说到哪了？对了，说到你们这群废物——美贯、香、安媞和穗波都不是啊！”

　　听到吴建又花时间把自己人排除，众人哭笑不得。另外，黑羽真奈美和拉碧丝是不在意的，因为她们一个是幽灵，一个是人造人，都不把自己当成魔法师看待。

　　“什么魔法比不上科学，都不过是你们掩饰自己无能的借口罢了——别瞪着我，我问你们，你们现在的魔法比先人怎么样？啊？比不上是吧？魔法在你们手中不仅没有进步，反而是退步了，这也可以用魔法比不上科学来解释吗？难道是有人拿枪指着你们的头，让你们不能专心修炼魔法吗？不要给我说什么天地元气泄露的鬼话啊，这个世界没有那种设定！”

　　后面那句话众人不知道是什么意思，不过前面那些话说得已经够明白了。就算吴建眼前的那些人比先人不会弱到哪里去，但魔法界总的来说还是比不上以往的。甚至最高成就，那就是他们之中任何人都比不上的了。

　　“现在你们明白了吧，你们这群废物——美贯、香、安媞和穗波除外，实在是太没用了，自己修炼不努力就找借口，根本就没有认清楚自己的废物所在——美贯、香、安媞和穗波除外！自己废物——美贯、香、安媞和穗波除外，又不愿承认，还找借口，你们说你们究竟是不是废物————美贯、香、安媞和穗波除外。”

　　够了！！！

　　“协会”和“螺旋之蛇”众人异口同声地怒吼一声，就连之前垂头丧气的吉约姆、刘兰芳夫妇和杰克也一样。

　　他们的实力是比不上前三宫的那些人没错，但也不见得他们就得接受吴建无止境的羞辱啊。而且一口一个废物的，凭什么剔除葛城美贯、葛城香、安媞莉西亚·雷·梅扎斯和穗波·高濑·安布勒啊？明明实力就没差到哪里去。这一点，就连是猫屋敷莲也有意见啊。

　　“伊庭树，你、你很厉害，我很崇拜你。但是我也是有尊严的，这么羞辱……我也不会甘心的！”吉约姆涨红着脸说道。

　　“说得没错！技不如人我认了！但被你这么羞辱，我不会甘心的！就算粉身碎骨也好，我也要冲上去打你脸！！！”

　　杰克站到了吉约姆身边，似乎是惺惺相惜起来。看其他人的脸色，似乎也放弃了互相之间的成见，“协会”和“螺旋之蛇”这五百年前本是一家分离出来的组织，现在似乎也要一致对外了。

　　“哈哈哈，大话谁不会说啊？冲上来打我脸？别太得意了，真以为闯上第五宫真的是凭你们自己的实力了。”吴建冷笑道。

　　“或许吧，但这次的大魔法决斗还有半个月的时间，我们是不会轻易认输的。伊庭树，你最好认真一点，别等我们上去了还早借口。”达留斯平淡地说道，然后就不再理会吴建，而是转身和众人商议起来——包括“螺旋之蛇”。


第1064章 伊卡洛斯的西瓜

　　“协会”和“螺旋之蛇”众人重新攻略第五宫，但吴建却有些兴致缺缺。该说的他都已经说了，这些魔法师似乎也开始醒悟了……不就是嫌魔法水平不够吗？派他们去别的世界进修一下就行。今后估计也不会再闹事了。

　　吴建倚靠在扶手上，撑着脑袋兴趣缺缺地看着屏幕。现在的情况，似乎也没什么好玩的了，但也感觉差了点什么……在这座山里的魔法师是不用担心了，但其他的魔法师又是什么想法呢？他们本事不够，心性、觉悟也大多不怎么样，只是通过屏幕来看似乎还差了点什么。

　　这时，第五宫也发生了变化。

　　塞西莉娅本也是将“协会”和“螺旋之蛇”众人送出了宫外，就只剩下穗波一个人。也就是在这时，塞西莉娅身上的装备突然出现裂缝，而且裂缝还一瞬间布满了全身，接着被穗波一个槲寄生之箭射中，一身装备尽数碎去。

　　“哎呀呀……突然赶工的东西就是不行……”塞西莉娅也不在意。

　　“你这是什么意思？”穗波眉头一皱，手中扣住了几根槲寄生之箭，说道：“输了就想要赖装备吗？”

　　“怎么会？这场决斗的确是我输了。”

　　塞西莉娅一鞠躬，就消失在第五宫之中。对于这次落败她并不在意，本来她就是靠装备的嘛。而且被围攻这么久，有谁敢说她实力弱了？再说了，如果真要打下去，她还是可以召唤出一套装备——属于自己的最强装备，到那时候穗波等人根本就没有侥幸之理。只不过吴建说过要看情况放水的，她还不如趁现在回到吴建身边撒娇呢。

　　看着屏幕里吴建的身边冒出的一脸娇笑的塞西莉娅，穗波脸上完全没有高兴的表情，反而深深皱起了眉头，眼神里充满了醋意。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　第五宫外，杰克一伙人大笑起来。

　　“看到了吧！？就算科技厉害又怎么样？还不是有弱点！？就跟之前的那个机器人一样，没有装备你们什么都不算！！！”

　　闻言，吴建眉头一皱。果然还是缺少教训啊，竟然还敢挑衅自己？真是不知死活！

　　吴建也不和他们废话，关掉了屏幕，他要好好考虑一下该怎么教训他们才行。

　　于是，第二天第六宫。

　　达留斯、尼古雷徳和塔布菈·萝萨站在最前方，双方之间也少了几分火药味。

　　“如何？这次我们还并肩作战吗？”尼古雷徳笑道，对此很有兴趣。他平时不管理协会，对“螺旋之蛇”本来就没有什么敌视，双方合作的这几次他都很兴奋。

　　“不……姑且我们还是在大魔法决斗之中。而且连敌人的本事都没见识到就双方联手，这对协会的声誉不太好吧？”塔布菈·萝萨笑道，斜视了一下达留斯。

　　“事到如今，还说什么声誉？”

　　达留斯摇了摇头，但还是率领“协会”一伙人走进了第六宫。“螺旋之蛇”在外边看着，倒也显得悠闲，他们也已经认定了“协会”没可能一下子就攻略第六宫……除非又出现第三宫那种情况。

　　第六宫是一片宁静的田园地区，在中间又一小块西瓜田，田里坐着一个面无表情的少女。少女就算看到有人过来也没有反应，只是一味地抚摸着西瓜——但她又是不带感情的，让人吃不准她究竟是不是那么喜欢西瓜，竟然抚摸个不停。

　　也不说，一名少女田里面无表情地抚摸西瓜，看上去真的很诡异。

　　但当众人看清她的样子，不禁惊呼了起来。

　　“天使！？”

　　没错，少女虽然是面无表情，但美若天仙，背上也带着一对翅膀——众位魔法师还是有眼光的，知道那不是装饰之物。

　　少女终于有了反应，抬头看了看众人，但又很快低头看着怀里的西瓜，然后再看看众人、又看看西瓜，几经往复之后才勉为其难地把西瓜轻轻放下，又像安慰宠物一样抚摸了一下。

　　看得众人哭笑不得……那只是西瓜而已啊，敌人来到你都不舍吗？你那么看重的话，他们也不介意你继续摸着西瓜啊。他们绝对不会打扰你，让你继续摸个够都行啊，只要可以通过第六宫。

　　天使扇了扇翅膀，双脚离地漂浮在瓜田三方，面无表情、不带任何感情地介绍道：“娱乐用万能天使伊卡洛斯。”

　　……诶？这是自我介绍吗！？

　　众人半天才反应过来，急忙慌慌张张地还礼。但表情都很怪异，这娱乐用是什么鬼。给天使前方加上这么个前缀也不怕天打雷劈吗？话说，那真的是天使？除了相貌是很美丽之外，全身上下都感受不到天使的那种神圣的气息啊，如果不是背后的一对翅膀，走在街上也就是一个冰美人。

　　伊卡洛斯在双方介绍完之后就呆呆地看着众人，似乎并不知道接下来该怎么做。

　　“这位……天使小姐？是不是该开始战斗了？”

　　达留斯好意提醒，但他其实也想叫伊卡洛斯干脆放他们走得了。但现在是现场直播中，如果他不想这次大魔法决斗之后管不了人，大可以这样做试试看。

　　经提醒后，伊卡洛斯才恍然大悟。一扇翅膀就冲天而起，同时一道屏障挡在了西瓜田和“协会”众人之间。

　　“不好！做好迎战准……”

　　达留斯祸害没说完就被一道光束射穿了身体，在“临时”前还看到光束乱射，周围轰隆一片，接着就出现在第六宫门口了。

　　与他一起的还有“协会”的其他人，他们竟然是被一网打尽了。

　　“我X！不会吧！？这么快！？”伊庭司几乎是跳了起来，他想到“协会”会落败，但也没必要这么快吧？

　　这……到底是什么情况？

　　“协会”众人也不太清楚自己是怎么被干掉的，当时一切都发生得太快了。

　　“是……激光和导弹！”塔布菈·萝萨一脸怪异，天使使用激光和导弹？这是要颠覆三观的节奏啊！

　　众人也是面面相觑，再怎么说天使也不用科技的吧？

　　达留斯作为魔法师虽然也很在意那个天使，但他显然很冷静，已经在思考伊卡洛斯的情况了。虽然说是有导弹，但导弹的速度应该不至于快到他们也反应不过来的程度。恐怕当时他们都是被激光干掉的（光速要怎么躲？），导弹只不过是那个天使担心激光消灭不了敌人一同发出来的而已。

　　“这一次……连敌人的实力深浅都弄不清楚吗？”达留斯喃喃自语，但声音又让在场之人听得一清二楚。

　　众人随之沉默，这种情况的确不是他们谈笑的时候。一连两次凭着自己的实力（他们自己心中也打了个问号）闯过第四、第五宫，他们的信心又有点回来了。但这一次可是将他们给扇醒了——别以为这里好混，每一个镇守者的实力都是可以碾压他们的。

　　“看来这次也是科技系的呢，不知道你们打算怎么打？”

　　“伊庭司，你这么积极，是想要帮我们吗？”达留斯冷笑道。

　　“不不……”伊庭司连连摇手：“再怎么说我也不能帮外人啊，我最多可以调侃几句啦！”

　　“哼！在对付第六宫之前，我更想知道的是——伊庭树！这里为什么会出现天使……不，那并不是真正的天使，她到底是怎么回事！！？”达留斯对着屏幕大喊。

　　“她不是自我介绍了吗？万能天使啊。”吴建随叫随到。

　　“万能天使是什么？”

　　“万能天使就是一种科技产品，你也可以将她看做人造人，是用科学的手段制造出来的。”

　　人造人！？

　　众人被吓了一大跳，这可是人造人啊，属于上帝禁区的东西。古往今来也有不少例子（拉碧丝就是其中之一），技术也不算很难，但可没有多少人敢这样做。

　　毫无疑问，无论是在科学侧还是魔法侧，这都是违背人伦的事情，属于人类心中不许碰触的禁地，只有神才有那个资格。

　　当然了，在这里的众人更吃惊伊卡洛斯的实力。之前在外面的人看得很清楚，伊卡洛斯根本就没有第四、第五宫那样的外装备，无论激光还是导弹都是突然出现的。

　　“竟然制造人造人什么的，你还真是无法无天啊，阿斯特拉尔的社长！！！”

　　闻言，伊庭司频频看向了“螺旋之蛇”的永远之座梅尔吉奥雷，这个死灵术士是故意这样说的吧？

　　其实吴建这件事要在平时的确是很严重的，不单是道德方面的问题，“协会”也是有明确规定不准制造人造人（一般的炼金术师也没那种本事）。虽然拉碧丝是尤戴克斯制造的人造人，但你对一个人偶说大道理反而显得可笑。而且拉碧丝这件事并不是有太多人知道，尤戴克斯当初更是被“协会”抓了起来，直到最近才被放出来。而这次吴建可是说给全世界（魔法师）听的，“协会”要是什么都不做就真的药丸啊。

　　所以“螺旋之蛇”其实是有些幸灾乐祸的，“阿斯特拉尔”实力这么强，“协会”能怎么做？

　　“哦……”吴建也笑了：“我本以为你们这些魔法师就算不信教，对神魔也保有敬畏之心的，没想到竟然还敢骂他们……哈哈哈，虽然我不在意，但你可以小心了，我们的对话可是传遍全世界的，要是让什么梵蒂冈之类的听到了，可是要治你的罪的！”

　　“你在胡说什么？”梅尔吉奥雷一愣一愣的，他刚才哪里有骂神了？虽然是死灵术士，但他对神明可是很敬畏的。

　　“不是吗？”吴建嘴角挂上了讽刺的笑容，环顾一圈之后说道：“你刚才说我创造生命就是无法无天，但是在各国神话中创造生命的神明不是有很多吗？你刚才可是把他们都骂进去了。”

　　你说什么！！？

　　所有听到他说话的魔法师都倒抽一口冷气，这个“阿斯特拉尔”社长，竟然自喻为神！？开什么玩笑，创造生命是神明的特权，人类本就不能踏足其中，自称为神更是可笑至极。

　　哈……

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　达留斯突然大笑起来。

　　“太可笑了，伊庭树，这真是太可笑了！竟然以为自己是神……你以为力量强大就是神了吗！！？”

　　“喂喂，我看你正值中年，没有老年痴呆吧？我什么时候说自己是神了？”

　　啊……？

　　众人的笑意哑然而止，吴建说得很认真，那种表情不像是被人耻笑之后的改口，难道他们弄错了？

　　“树……你刚才不是把自己与神明相提并论吗？”安媞莉西亚提醒道，她可不想吴建成为世界公敌。

　　“相提并论？哎呀呀，这可真是……不可能相提并论的吧？”

　　吴建笑眯眯地靠向椅背，以安媞莉西亚为首在意他的人都松了一口气。实力强大是一回事，被人抛弃又是另一回事了。虽然说打起来是吴建这边占据上风，但魔法界被灭也不是他们想要看到的。

　　不过，绯鞠等人那若有似无的微笑就没有注意到……不能相提并论那也要看看是谁不能和谁相提并论啊。

　　就凭这个世界的魔法师认为的那些神？

　　呵呵……

　　达留斯隐隐约约察觉到了什么，心情顿时变得烦躁起来，怒喝道：“伊庭树，你究竟是什么意思！？”

　　“我没什么意思啊……”吴建无辜地一摊手，解释道：“只是有人说我创造生命是无法无天，我不就顺着口风说创造生命的神明也无法无天咯？”

　　“别太自大了！伊庭树，人和神是不一样的！！”

　　“哪里不一样了？还是说哪里有规定说只有神才能创造生命而我不能？”

　　“……伊庭树！”达留斯牙齿咬得嘎吱作响，握紧的拳头关节突出，指着吴建宣告：“我终于肯定，你对于魔法界来说就是一个异端！我，协会副代表达留斯在此宣告，一定要在此次大魔法决斗中将你制裁！！！”

　　说完，达留斯转过身避开了摄像头。老实说他真不想这样做，因为不是对手啊。但在众目睽睽之下，他又不得不作决定。还好他也只说了是在这次的大魔法决斗中，事后有什么他引咎辞职就可以了，反正他也不是代表，而作为代表的尼古雷徳也没说什么。

　　之后，“协会”和“螺旋之蛇”众人不再说什么，只是积极地攻略第六宫——双方联手。

　　在吴建这边，以奥尔德宾为首的魔法师们也在向吴建发难。

　　“你这个白痴！好不容易，我们和他们之间的关系缓和了，你为什么又要挑衅！？你知道自己说了什么吗！？”奥尔德宾气急败坏地跺着脚。

　　吴建环视一下众人，除了知道自己底细的外，都显得很担心他。于是大手一挥，说道：“不用担心，你们看下去就知道了。如今的魔法界要下猛药，虽然第四、第五宫已经够猛了，但还是要好好调养一下的。”

　　“你刚才下的药不是更猛吗！？”安媞莉西亚没好气地说道，她也是气恼吴建什么都不跟她说。

　　“哈哈……”

　　吴建一把搂过了安媞莉西亚，顿时惹来对方的娇嗔，讨厌～～这么多人呢……

　　“所以我说你们看下去就知道了……如果还是不相信的话，就让你们看看接下来的镇守者吧！”

　　吴建大手一挥，召唤出了几个人影。

　　“你、你们是！！！？”

　　在场魔法师们惊呼起来，那些形象实在是太熟悉了，而且他们竟然是……

　　另一边，经过不断的尝试，竟然真的让“协会”和“螺旋之蛇”他们找到了攻略第六宫的方法，那就是伊卡洛斯的西瓜！

　　当然，他们不敢摧毁那个瓜田，那样只会让对方发狂。所以他们采取的是……胁迫！

　　……虽然他们也知道这样做实在是太无耻了，但吴建现在已经变成了世界公敌。有一句话说得好，跟邪门歪道不必讲江湖道义，大家一起上……这一点早就实现了，那么现在就算用点卑鄙手段也是可以的。

　　事实上，他们也只有这么一个办法了。伊卡洛斯比相良宗介更加死板，要她理解什么叫做适当放水根本就不可能。“协会”和“螺旋之蛇”根本就不可能通过这一宫，他们能顺利通过伊卡洛斯的防御网还是吴建帮的忙。就是苦了作为执行人的杰克……

　　可怜的杰克，竟然抱着一个西瓜向天使的万能天使威胁，说不停手的话就把西瓜给毁了……虽然说得上大义凛然，但他的内心却在滴血。这可是现场直播的啊，在这次大魔法决斗之后干脆自杀算了！

　　不过效果的确是很好，伊卡洛斯立刻就停止了动作，呆呆地看着底下众人。小小的脑袋里急速运转，这种情况究竟该怎么做才好呢？以她现在的实力，要解救“人质”似乎也不是很难做到。

　　还好，吴建及时给她命令，让她干脆认输，不然又是一起惨绝人寰的事情发生。


第1065章 

　　前往第七宫的路上，“协会”和“螺旋之蛇”显得精神萎靡，尤其是杰克。

　　“好像死……说真的，你们就让我死了吧……”

　　“闭嘴！你已经说过很多次了！”达留斯厉喝道。

　　“你才该闭嘴！这本来就是你的主意，为什么要我上啊！？”

　　“当时的情况只有你才有这个机会，而我们已经在第六宫消耗了一个星期的时间。”达留斯平静地说道。

　　“所以说……我很清楚时间不够了，我当时不是做了吗？但是你们不要再来管我了，那种事情……”

　　“我没有管你，只是任由你发牢骚的话会影响军心。”

　　“我X，你们的军心关我什么事？我又不是协会的，嫌我吵的话就给我滚到一边去啊！”

　　于是，双方又分开了。不过没人在意，因为他们知道，再次遇上无法匹敌的对手，他们依然会联手。

　　站在第七宫门前回头望去，他们竟然已经攻略了一半的路程。然而，“竟然”这个词达留斯之前根本就不会去用，只不过是一半的路程而已就让他觉得如此的不可思议，更是让他感慨万分。

　　“……走吧，这一次也是我们第一个上，希望能一次通过吧。”

　　这事先就已经认定会输的语气已经没有人去在意了，反倒是他们可以一下子就通过的话才值得吃惊。

　　“协会”众人板着一张脸走入了第七宫，本以为事到如今是遇到什么都不会吃惊了，但第七宫里面的环境再次让他们大吃一惊。这里脚下云雾缠绕，令人感觉踩到了云朵之上。头顶圣光环绕，竟然传来阵阵仙乐之声。众人无非形容这里的环境，如果硬要用一个词来概括的话，那这里就是“仙境”！不过根据情况，用天堂来形容比较好，因为那一阵阵仙乐仔细听来竟然是圣经。

　　这里是……

　　众人刚要发出疑问的时候，天上柔和的圣光照射了下来，一名十二翼的天使飞了下来。

　　“欢迎来到第七宫，希望你们能在这里放下争斗之心。”

　　众人没有回应，因为他们内心的惊涛骇浪根本无法平息。眼前这个天使绝对不是什么万能天使，那股神圣的气息单单是让他们忍住不跪就已经是费尽了全力。

　　“你、你究竟是……”

　　哦？

　　没想到穗波竟然能在这种压力下询问自己，天使惊讶地看了过去，接着轻轻一笑，收回了那股气势。

　　“我是米迦勒，大天使长米迦勒。”

　　什么！！！？

　　开、开什么玩笑，之前还说吴建拿自己跟神比太自大了，结果下一宫就出现大天使长米迦勒！？这真的不是开玩笑的，眼前这个是米迦勒的话，那之前的万能天使是怎么回事？她不是人造人吗？不……伊卡洛斯和米迦勒给人的感觉完全不一样，他们的确是不同的。然而……刚刚才出现一个人造人的万能天使，他们要怎样才能接受眼前的这个米迦勒是神话传说中的那个？但这种神圣的感觉又不是假的，这……

　　众人显得非常狼狈——无论屏幕内外，而“协会”众人更加凌乱，因为他们是正面面对着米迦勒，几乎兴不起战斗的念头。

　　“不用紧张，我刚才也说了，希望你们能放下争斗之心。在我这一宫里，只要你们能通过我的考验就能通过这一宫。”

　　“……考验？”达留斯勉强地问道。

　　“没错，考验。你们拥有对普通人而言相对强大的力量，但你们能否明白生命的可贵，对生命抱有敬畏之心呢？吴建大人要考验你们能否持有魔法这样的能力，然而具体的考验方式却交给了我们——对生命的敬重就是我判断你们能否持有魔法的依据！”

　　米迦勒再次散发圣光，那一瞬间几乎让“协会”众人跪了下去。不过还好，之前已经差不多习惯了，勉勉强强能保持住自我，但也让他们内心澎湃，好一阵子才缓过来。

　　“你……说的吴建大人……难道是伊庭树……？”达留斯勉强地问道。

　　“正是！”米迦勒点点头。

　　嘶……果然是另有身份吗？

　　明明不是什么大不了的事情，众人却倒抽了一口冷气，但也更加的头痛起来——吴建究竟是谁啊？又是没有听过的名字……你倒是给我出现一个耶和华、奥丁、宙斯这样的名字啊，明明都已经出现大天使长米迦勒了，就不能干脆一点让我们认为你是至高无上的神吗？

　　仿佛听到了众人的心声一样，米迦勒噗嗤一声笑了起来，说道：“好了，大魔法决斗是你们双方要分出个胜负，那就要公平一点。既然是考验的话，你们就一同进来吧。”

　　接着，众人眼前就被一阵圣光淹没。等回过神来，“协会”众人竟然已经站在第七宫门前了。虽然速度是快了点，但经过前六宫的洗礼，众人也不怎么吃惊。不过也有一丝惊恐，这是他们第一次真真正正的不知道怎么回事就被干掉了——无论是当事人还是屏幕外的观众。

　　无论是“协会”还是“螺旋之蛇”这一次也都没有冒进，反而出现了和第五宫一样的寂静。不过又有所不同，众人的表情略显怪异……他们究竟要如何面对这一宫的镇守者？大天使长米迦勒……他究竟是真是假？假的……是和万能天使一样？如果是真的……那能把这家伙召唤出来的吴建又是何方神圣……吴建都有这么多强大的手下了，总不能说他是一名强大到可以召唤天使的魔法师这么简单吧？而且他可是被大天使长称为“大人”耶！

　　各种疑问充斥在众人脑袋里，主要还是对吴建身份的猜测上。老实说，他们很怀疑拥有如此强大力量而不知名的人不属于人类世界……但是，现在都是在半途了，他们的态度该是如何摆？

　　“……诸位，继续吧。”

　　达留斯的话让众人看向了他。

　　“别忘了，如果我们不能通过第十二宫，魔法将会从这个世界上消失。如果不想那样的话，就把一切猜测给忘了吧。”达留斯轻声说道。

　　众人互相对视一眼，重重地一点头。他们不想让魔法从这个世界上消失，那么该做的事情就很明了了——攻略第十二宫！！！

　　第七宫内，米迦勒笑眯眯地看着眼前众人。

　　“那就开始吧。”

　　没有什么征兆，圣光笼罩了众人，接着他们就站在原地不动——也不是说不动，身体还是会随着呼吸而晃动，但他们就像是站着睡着了一样。

　　“什么情况？”宫外的伊庭司皱起了眉头。

　　不仅是他，大多数人也都有这种疑惑。这也太莫名其妙了，说是考验，难道就是看他们谁站的久吗？

　　“看来大家都很疑惑啊，不过也对，这样大家也就没办法判断这一宫的胜者究竟是谁……是不是有什么猫腻之类的。这样吧，也无所谓什么隐私不隐私的，我就把他们在幻境中的表现拿出来让大家看吧！”

　　吴建的声音适时响了起来，话音落后，大屏幕上瞬间分裂成足够的小屏幕，放映着每个人在里面的表现。因为人数不少，在这里就不一一细说了。只知道，最终获胜的是穗波——她的表现有目共睹，也没人说吴建放水之类的（虽然也知道就算放水他们也没办法）。

　　“第一个醒来的人是你啊，吴建大人果然没有看错人。”

　　耳边听到米迦勒的声音，穗波迷糊地摇了一下头，接着就反应过来：“这里是……！？米迦勒……大人！？”

　　“大人不敢当，叫我米迦勒就行了。”米迦勒严肃地说道。

　　“……”

　　怔怔地看了米迦勒一小会，穗波眨了眨眼睛，最终决定不在称呼上纠结了。

　　“……我通过了考验吗？”

　　“是的，你通过了我的考验，所以请过去吧。”米迦勒让开了身体。

　　穗波看了看米迦勒再看了看身边还在幻境中的诸人，然后把头一低，朝着第七宫的出口跑了过去。

　　踏出门口的那一刹那，穗波感觉到第七宫震了一下——这是被攻略的象征，她也不惊奇了。在原地等了一会，随着第七宫被瓦解而从幻境中解放的诸人走了出来。

　　“没想到居然被你抢先了……穗波，果然伊庭树说你不是和我们一样的‘废物’是有原因的。”

　　“冯……不要取笑我了……”

　　穗波只有苦笑，那只不过是吴建的随意之言。说什么不是“废物”，她的实力和别人又有什么差距呢？

　　“究竟，这次的胜负该如何算？”

　　说这话的人只有达留斯，他一向都是很现实的。现在还在在意积分的人恐怕就他一个了，“螺旋之蛇”众人似乎已经不怎么在乎了。

　　当然，众人也都很好奇，这积分究竟该怎么算。在双方共同站在某一宫内的时候，各自得到的积分是由魔法师们决定的。但那也要各自有表现才能让别人评分啊，他们这次根本就没有联手，也就没有贡献高低之分。

　　“当然是协会取得三分，螺旋之蛇不得分了。”

　　吴建的话并没有超出众人预想，大家也都能接受这样的决定。

　　“好，我们继续吧，第八宫。”达留斯直接迈开脚步，率先走了上去。

　　第八宫，里面只是一个很简单的宫殿，但里面的人却非常不简单。

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。

　　头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。

　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。

　　腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。

　　斧劈桃山曾救母，弹打鋋罗双凤凰。

　　力诛八怪声名远，义结梅山七圣行。

　　心高不认天家眷，性傲归神住灌江。

　　赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。

　　这里的魔法师对神话传说都有着深刻的造诣，看到那人的时候，他们脑海中立刻就蹦出了这首诗——这是西游记中的一处描写。

　　毫无疑问，他们在看到第八宫镇守者的时候之所以会这么形象的出现这么一首诗，是因为那人的形象实在是太经典了。

　　额头中竖着一只神眼，手持三尖两刃枪，脚边盘伏着一头威猛的黑色狼犬。虽然只是眼睛平视地坐着，但却比上一宫的米迦勒更具威严。如果说米迦勒是让人不由自主的想要臣服，那么他就让人心生畏惧不敢多看一眼。

　　“二郎显圣真君！？”

　　不知是谁喊了这么一句，众人就手心冒汗、双腿浮夸。那样的人，是他们能对付得了的吗？米迦勒那时因为是刚刚遇上伊卡洛斯，众人心里不由自主地怀疑米迦勒是不是也是万能天使。然而坐在对面的二郎神，总不可能还是万能天使吧！？如果是真的，那、那可是真正的神啊！与他们游历的时候最多只遇上的附体之神不同……他们可是从来没有遇见过真正的神啊！虽然在他们的认知中，“神”不应该是这种有血有肉存在于世间的，但遇上前几宫的那些人之后，谁不信谁是傻瓜。

　　就因为这种念头，众人真真正正兴不起反抗的念头，脑袋几乎一片空白。

　　“哼，你们居然能来到这里，米迦勒放水了吧？”

　　闻言，众人咕噜地吞了一下口水。听二郎神的语气，他似乎很不满啊，该不会要好好教训他们一下吧？

　　“嗯……米迦勒还不敢明目张胆地把他们放过来，是压低实力了吗？还是没和你们交手？”

　　二郎神第三颗神眼转动着，扫视了一下众人。

　　“是、是的！米迦勒大人给予我们考验，所以……”

　　“我知道了。”

　　随着这一句，众人随之一松，他们差点就要摔倒了。等发现时，后背上已经被打湿的衣服紧紧贴住。

　　“不过他做的也无错，如果我用实力未免显得欺负人。好吧，只要你们能通过我的考验，我就允许你们通过第八宫！”

　　二郎神的气势随之一收，众人在进入第八宫之后第一次能自由地呼吸空气。但也无法再支撑下去，纷纷摔倒在地。但他们很快就又紧张起来，因为他们看到伏着的哮天犬站了起来。虽然是一条狗，在各种神话中都是被虐的，但那仅限于神那一个级别的。哮天犬对凡人来说依然是威名震耳，有的神话中它是可以吞食日月的神犬，绝不是好惹的。

　　该不会，二郎神是要他们陪狗玩吧！？

　　众人在心里悲鸣起来，不管怎么看，哮天犬都比二郎神可怕多了，后者起码是可以好好说话的，谁知道哮天犬会不会嘴下留情啊。他们几乎要向吴建要求不要这样了。不过吴建现在却也没有心情去注意他们了……

　　吴建所在的宫殿，迎来了一位出乎意料的客人。不过说是客人嘛，也不对，因为那是吴建手下的大厨——特级厨师刘昴星。

　　刘昴星是自己来的，作为备受吴建信赖的大厨，拥有一点特权是应该的，更何况只是从另一个世界来到这一个世界。基本上，就算是时空管理局人员家属，申请一下还是可以去别的世界旅游的，就跟出国没什么两样。

　　“这不是小当家吗？来这个世界旅游啊？”

　　吴建对刘昴星的到来并不吃惊，毕竟刘昴星怎么也要知会一声才会过来见吴建。

　　“大人！”

　　刘昴星走到吴建面前十米，单膝跪地双手抱拳。

　　“刘昴星拜见吴建大人！”

　　刘昴星低着头，众人并没有看见他的表情，但从声音来看还是非常严肃的。

　　“嗯，你的心情好像不太好的样子，发生了什么吗？”吴建摸着下巴问道，心里不禁猜测起来，难道小当家是遇到了不顺心的事情过来告状了？

　　“实在抱歉，大人。刘昴星本不想来麻烦大人，但……我的内心真的很着急，所以斗胆来恳求大人！”

　　刘昴星的头更低了，抱拳的双手也因为用力而不住颤抖着。

　　“哦？这可真是稀奇事呢，你有什么话就说吧。”

　　“是！多谢大人！”

　　在刘昴星开始说之前，吴建也在猜测，究竟刘昴星有什么事情需要求到自己。要知道，刘昴星除了厨艺过人也就普通人一个，他所碰上的问题时空管理局就可以解决才对，而且他本身就是住在时空管理局总局里边，负责食堂事务。照理说也不可能遇上什么大问题，难道是时空管理局的某个中层人员惹到他了？那样的话就更奇怪了，刘昴星可是吴建特别嘱咐要照顾好的，在这种前提下只有他欺负人才对啊。

　　吴建想了很多，基本上可能的情况都被他想了一遍。然而当刘昴星开始讲述之后，就连他也被吓了一跳——那是他所想象不到的情况，而且事情还真的严重到他也要慎重对待的情况。


第1066章 时空管理局

　　“大人！是这样的，梅丽她失踪了！”

　　“梅丽……哦，是嘟嘟啊，她怎么了？”吴建失声问道，只不过是一个人失踪而已，有必要告到他这边来吗？

　　“大人……我知道这次来麻烦您实在是太冒犯了，但……梅丽她已经失踪一个月了，我也已经报警，但……我也知道时空管理局的诸位平时就已经够忙了，可是我还是忍不住几次催促，但始终没有消息……”

　　在刘昴星悲痛的声音中，吴建也陷入了沉思。

　　别说什么忙不忙的，对时空管理局来说，一个人失踪了根本就不需要花多少时间，更何况刘昴星作为吴建身边的大厨，地位也是不低（都能跟吴建告状了），怎么可能会有拖延的情况？唯一的可能就是梅丽的失踪并不是一般的情况。

　　“嗯……”吴建敲着椅子扶手，沉吟一会之后问道：“她失踪的情况是怎么样的？”

　　“是！当时的情况是……”

　　其实也没什么，就是刘昴星和梅丽趁着放假的时候出去玩了，因为两人都会护身的东西，加上型月世界现在也非常太平，他们自然不需要担心什么，就跟普通人出去逛街一样。不过他们也不是整天腻在一起，当时的情况就是两人因为各种方便不方便的问题分开了一小会。也就是那一小会，刘昴星眼睁睁地看着梅丽被一个黑洞吞噬，连同那一片区域的几十个人。

　　事后，刘昴星当然是立刻通知时空管理局来处理了，但结果就是现在这样——没有了下文。这真不是时空管理局敷衍了事，在时空管理局总部所在世界突然冒出了一个黑洞，这只比最高级别的事态差一级了，根本情况还有可能往上升。不过就目前的情况来看，似乎也并不是很紧急，因为就这么一次而已。

　　听完刘昴星的诉说，吴建也立刻明白事情的严重性，一脸严肃地沟通了盖亚和阿赖耶。

　　“事情我都听小当家说了，这到底是什么情况？”吴建开门见山。

　　“小当家？他居然找到你了？这算什么吗？告状吗？”

　　盖亚的话让刘昴星非常尴尬，只能把头低着，大气不敢出一声。

　　吴建一挥手，说道：“这也不怪他，毕竟失踪的是他最心爱的人，也难怪他会着急嘛。不过你们为什么不跟我说？”

　　“这有什么好说的？”盖亚瞪着眼睛，一副不可思议的表情：“你一向都不管时空管理局的事的！再说了，这种事情都处理不了的话，那我们还成立时空管理局做什么？”

　　“不过目前的情况，恐怕只有你才能解决了。”

　　阿赖耶在旁边幽幽地说了句，顿时惹来盖亚埋怨的目光，怎么能在吴建面前示弱呢，不知道他会得意的吗？

　　要是平常，吴建肯定要好好调戏一下两只小萝莉，不过现在他觉得这次的事件很麻烦，表情还是那么严肃：“具体是什么情况，你们倒是先给我说一下啊。”

　　盖亚这才不情不愿地说道：“的确和阿赖耶说的一样，要想把梅丽带回来，短时间里面恐怕也只有你才能做到了。不过也没必要担心了，她只是去到另一个世界而已……跟她一起去的普通人恐怕是不行了，不过她身上有我们时空管理局的λ-driver型阿瓦隆，不会有什么人能对她做什么。”

　　去另一个世界？

　　吴建眉头一皱，在时空管理局的术语当中，另一个世界就是不同世界观的了。就如型月世界和七龙珠世界，差的可不是一点半点。但是要知道，就算是吴建凭借个人力量穿越那不同的世界也要耗费不少精力，如今出现一个黑洞就能把人带到另一个世界？不同世界之间可是有主神设立的壁障，不是那么容易穿过去的。

　　“其实……”

　　这时，阿赖耶再次解释起来。

　　“不仅是型月世界，在其他世界也侦测到类似的情况，不过在这么多世界中也只有两三起而已，并没有什么危害。只不过随着这种现象的出现，我们构建的世界通道也有几条崩塌了。”

　　“崩塌了！？”吴建失声叫了起来，那些通道同样是很坚固，是时空管理局随意在各个世界通行的保证，基本上针对那些通道的保护都是以应对恐怖袭击的级别布置的，不过就算放着不管也没什么人能触及到那些通道就是了。

　　“是的，引起这些现象的原因我们已经查到了。在我们管辖的区域全都观测到那种现象，范围估计是整个轮回世界。”

　　嘶……

　　听完阿赖耶的解释，就连吴建也忍不住倒抽了一口冷气，整个轮回世界都出事了？

　　“具体是什么情况！？”吴建追问道。

　　“混沌，每一个世界都被一片混沌包围。并不是突然出现的，那只不过是世界之间的壁障融化掉了，所以形成了一片混沌。具体原因正在调查，危害也是未知。不过就目前的情况来看，世界之间的界限正在模糊，所以才会在两个世界之间出现黑洞。那其实就是一个世界通道，只不过两头没有跨界传送阵，所以并不怎么安全。”

　　“也就是说，梅丽是通过野生的世界通道去另一个世界了？你们无法追踪到她吗？”

　　“不行，野生的世界通道并不稳定，立刻就被混沌填满了。那片混沌并不好处理，它甚至压垮了我们几座世界通道。而且还有其他的一些问题……目前还在调查中。”

　　“难道……就没有办法了吗！？”刘昴星忍不住问道。

　　阿赖耶瞄了他一眼，然后看向吴建：“虽然那个野生的通道被混沌填满了，但还是有一些蛛丝马迹可寻，不过以我们的技术不知道什么时候才能分析得出。就连万里谷佑理的灵视也看不清楚，不过如果是你的话，说不定可以。”

　　“连佑理的灵视都没用吗……”

　　吴建按了按太阳穴，这头疼啊，怎么就突然出现这么大的问题了呢？万里谷佑理的灵视，说起来可在他之上，不过也只能算是技术上面。以吴建的强大力量，两人的灵视可以说说半斤八两。当然，他们两个联手的话，除了主神的秘密，这个世界上真的没有东西可以瞒住他们。

　　思考了一会，吴建已经有了打算：“我已经知道该怎么做了，小当家，我会尽快结束这边的事情，你就再等一阵吧。”

　　“多谢大人！”

　　刘昴星不敢奢求，能求得吴建出手就已经是天大的福气了，别说等一阵，就算等一年他也不敢有怨言啊。而且梅丽身上的护身符威力的确是大，就算往她身上扔原子弹也无所谓。

　　这边事情结束后，吴建就被安媞莉西亚等人围住了，叽叽喳喳问个不停。不过也好打发，如果不是现在扫黄打非，肯定要描写几百万字的少儿不宜出来。

　　不过“协会”和“螺旋之蛇”那边就轻松了，在吴建催促下，剩下几宫的镇守者虽然是威名赫赫，但也都放水了，让他们三天之内就赶到了第十二宫。

　　站在第十二宫门前，众人都已经麻木了。从第七宫开始，他们碰上的都是些什么人啊……哦，对了，那些的确不是人，都是些大名鼎鼎的神。什么雅典娜啊、奥丁啊，就连路西法都有。但毫无疑问，这些神魔都对吴建恭敬有加，令他们都弄不明白吴建到底是什么人。

　　不过在第十二宫门前，他们也没有考虑那么多。好不容易啊，他们好不容易才闯到了第十二宫，真是感慨万分啊。当然他们也都明白，要是那些镇守者都认真起来，他们连第一宫都闯不过，所以心里没有一点得意。

　　“走吧。”

　　塔布菈·萝萨轻声说了一句，带头走了进去——这一次轮到“螺旋之蛇”打头阵了。

　　第十二宫没有通道，他们一进入门口就眼前一晃，清醒过来的时候就来到了一个被钢铁包围的房间。这里是船还是飞机？但是凭感觉，他们还是知道这里是一个交通工具里面，布局风格也很像。

　　“不过这里到底是什么地方啊？有那么大的船吗？”

　　走了半天，崔丝丽雅不禁发了句牢骚。这里也实在是太大了，他们搜索了半天还是找不到驾驶舱在哪。

　　“说不定是飞机呢。”杰克也憋出了这么一句。

　　“那就更大了好吧？哪有这么大的飞机？而且感觉它是漂浮在什么地方的，不是船是什么？”

　　“你又知道？别忘了，这里可是第十二宫，别说是飞机飘在空中了，就算是在太空中我也不吃惊！”

　　“……杰克，你说对了。”

　　啊？

　　听到冯·库鲁达的话，杰克看了过去，前者正好站在找到了一个窗口前，让开了位置。

　　众人看过去，突然脑海中“轰隆”一声，把他们劈得外焦里嫩。

　　“太、太空！？”

　　“我们在太空中！！？”

　　一伙人挤到了小小的窗户前，外面可不就是太空中的景象吗？虽然是魔法师，但在现代社会，谁没看过太空中的照片啊。而且窗户外边那硕大的地球，一看就知道自己在哪里了。

　　“混……混蛋！”

　　杰克仰天咆哮起来。

　　“吴建，你又拿高科技来玩弄我们！？”

　　虽然知道那些神对吴建都恭恭敬敬的，但他们现在可不敢承认那些是神，不然斗志会瞬间瓦解的。而且现在既然是敌人，那么也就不用客气了。

　　“高科技？”

　　这一回没有屏幕，不过吴建的嗤笑声倒是从四面八方传来。

　　“别以为这艘飞船在太空它就是科技了，这艘船可是魔导舰。”

　　魔导舰？

　　众人细细品味起来，这难道是……想到那个可能，他们的脸色都不好看。

　　“没错，这艘船上面的每一个零件都是魔法制造出来的，动力也是魔法驱动的，你们竟然把它说成是高科技？”

　　吴建说得他们脸一阵红一阵白的，这的确是有些丢脸。

　　“亏你们还说要让魔法凌驾科技呢……”吴建不屑地说道：“让我来告诉你们吧，就你们这种水平做什么都没用。你们的魔法能取代科技养活全球几十亿的人吗？你们的魔法能取代现代医疗技术吗？你们的魔法能让人类迈向星辰大海吗？没有竞争力，不管你们做了多少事，魔法终究会被科技取代。要想与科技竞争，起码也要发展到发明宇宙战舰那种程度才行啊。”

　　说得屏幕内外的人都一脸怪异，宇宙战舰是那么容易发明的吗？

　　“但……您把我们放到这里是要做什么？”塔布菈·萝萨已经察觉，这次恐怕不会有敌人，也就是镇守者了。

　　“自然是让你们见识一下魔法能达到什么高度……当然，这绝不是魔法所能达到的最高层次，不过就凭这一艘魔导舰就能让你们觉得不可思议了。你们也看到了，魔法并不是比不上科技，仅仅是因为你们这群废物不思进取罢了。现在一艘魔导舰就摆在你们面前，给我好好学习一下吧！”

　　这……

　　“螺旋之蛇”众人面面相觑，这要他们怎么学习？太高端了啊。而且现在是攻略第十二宫之中吧，他们要怎样才算是通关？

　　知道他们的疑惑，吴建再次出声：“规则很简单，不管你们是打也好、砸也好，只要能把这艘船开回地球就算你们通关。”

　　“诶！？等等，你说开回地球！？”塔布菈·萝萨突然尖叫起来。

　　“没错，其实第十二宫的大门是一个传送门，你们现在并不在地球上，而是在外太空。”

　　此话一出，不仅“螺旋之蛇”的人蒙了，就连第十二宫门口的“协会”众人也蒙了，吴建竟然把他们扔到外太空？

　　“对了，那上面是没有传送阵的，除了把那艘飞船开回来，你们是没有办法回来的。不过我也要提醒你们，这一艘魔导舰是正经的宇宙飞船。你们也知道，宇宙那么大，就算是光也要走上几百万年才能到达下一颗星球。所以移动手段都是空间跃迁的。如果你们乱按，不小心让那艘魔导舰飞到了别的星系又找不到坐标回来的话，你们就得在上面终老了。”

　　闻言，“螺旋之蛇”众人一副快要哭出来的样子。何必呢，大家又不是有什么深仇大恨。就算之前是敌人，那也是他们被玩而已啊，他们配当你的对手吗？

　　在“螺旋之蛇”为此事焦头烂额的时候，“协会”也在商量着该怎么做——这对一言堂的达留斯来说可是很难得的。

　　“这种情况……我们该怎么做？”

　　“怎么做？你会操作宇宙战舰吗？明摆着一上去就回不来了。”

　　“但我们不去的话就无法进行攻略啊，等时间过去的话就是我们输了，魔法可是会消失哦？而且要是被螺旋之蛇找到方法的话，我们也彻底输了。”

　　“……我们上去。”

　　诶！？

　　众人一下子就扭头看向了达留斯，这种吃力不讨好的事情，可不像他会做的。

　　“看着螺旋之蛇找到攻略方法是不行的，这样看着也同样是我们输了……甚至比螺旋之蛇更不如，为了协会的尊严，我们必须上！”

　　达留斯站起来，也不下什么命令，自己一个人就走向了第十二宫。

　　剩下的人互相对视一眼，也急忙站起来跟了过去。

　　其实吴建也没想着为难他们，这一艘魔导舰是赶制出来的缺陷货（仅对时空管理局来说），两帮人聚在一起搞鼓搞鼓也就弄明白了操作方法，总算是在一个月期限内把飞船开了回来。

　　飞船被引导到了第十二宫的位置上，通过第十二宫之后，他们也就见到了吴建。

　　“诺，这就是你们的奖品。”

　　一见面，吴建就把“红色种子”抛给了“螺旋之蛇”——这场大魔法决斗是他们胜了。

　　塔布菈·萝萨接过“红色种子”，复杂地看了一会，然后递还给吴建。

　　“怎么？千辛万苦才得到的东西，不要了？”

　　“是的，不要了……我们已经很清楚了，这并不是我们需要的东西。”

　　“还不错，不枉费我弄了这么多事情。”

　　吴建一副“孺子可教”的表情，完全忘了自己就是想要玩而已。至于“红色种子”，他就自己收好了，拿来当收藏也不错。

　　“我有一个问题不知道能不能问……”

　　塔布菈·萝萨突然就扭捏了起来，活像个追星的小丫头在遇上自己偶像时的表情。而且在吴建回答之前，她就问了出来。

　　“您到底是什么人？为什么诸天神魔都听命于您？”

　　“因为他们都是我的手下啊。”吴建笑着说道。

　　“可是……那些都是……”

　　“我知道他们都是不同系统的，但那又怎么样？他们对你们来说是神，但对我来说就不算什么了。诸天神佛又怎么样，还不是得乖乖听话？不过严格说来他们也不算我的手下呢，只不过是同一个组织罢了。”

　　组织！？

　　众人倒抽一口冷气（都不知道是多少次这样了），满头神佛的组织……这是什么组织啊？

　　“组织？”塔布菈·萝萨问了出来。

　　“没错，你们要想加入也可以，反正现在也人手不足，这个世界还是得你们来看管啊。”

　　“那——组织的名字是？”

　　“时空管理局！”


第1067章 食戟之灵之小当家大战药王

　　梅丽失踪是在一个非常普通的城市，没什么好说的。如今事发地点已经被时空管理局隔离了，除了他们的人，没有人能进入这里。

　　现在，这里也就只有吴建和刘昴星进来而已，万里谷佑理倒是早就来了。

　　“吴建！”

　　看到吴建，万里谷佑理就欣喜地迎了上来。不过现在是要做正事，她也很矜持。

　　吴建点点头，说：“事不宜迟，我们开始吧。”

　　可不是事不宜迟嘛，刘昴星现在都快急得团团转了。

　　事发地点现在是一个仿佛被陨石击中的大坑，不过这个大坑可就比世界上任何一个圆都要圆了。半径为五米，不多也不少。如今这里已经被时空管理局封锁在一个空间，所以对世界根本就没有任何一点影响——除了那些失踪的人。不过这点就没办法了，毕竟世界上失踪的人那么多，也不少这么几十个人。而且在时空管理局里操纵记忆也是被禁止的，除非真的有那么严重，不过这几十个人嘛……就真的无所谓了，留给世俗的国家烦恼去吧。

　　虽然带走梅丽的那个黑洞消失了，两个世界的通道也不见了，但毕竟不是人为填满的，加上世界之壁如今又是一片混沌，无论是吴建还是万里谷佑理都能看见黑洞留下来的痕迹。只不过因为世界之间一片混沌，虽然穿行更容易了，但也更加凶险，除了吴建没有人敢说自己进去之后可以无事出来。

　　观察了一会之后，吴建收回视线。

　　“混沌……果然是一片混沌啊，连我都看不到线的那一头。”

　　看不到线的那一头，就意味着根本就不知道梅丽去了哪一个世界。如果是在时空管理局掌控的世界还好，如果是那些未知的世界，呵……有得找了。

　　不过就是为了防止这种事才让万里谷佑理来这边的。

　　两人站在黑洞前（其实那里什么都没有，不过有能力的人当然能看到什么）双手连在一起，吴建的力量源源不断地涌进万里谷佑理的体内。但这又不是单纯的传输功力，而是两人联合一体，通过万里谷佑理的灵视看穿一切。

　　吴建闭着眼睛，而万里谷佑理睁着的眼睛里光华流转，一分钟之后才回归平静。

　　“看到了，梅丽所在的世界。”

　　吴建睁开了眼睛。

　　“不过混沌干扰得太厉害了，现在断了灵视很快就会找不到的。”

　　万里谷佑理点点头，眼睛再次光华流转，不过已经和吴建松开手了。

　　“小当家，你跟我一起来。”

　　“啊？是！”

　　估计刘昴星也想不到吴建会让他一起行动，不过这正是求之不得。愣了一下之后，立刻跑到吴建身边。只见吴建把手放到他的肩膀上，下一刻他们就消失在原地。

　　“一路顺风。”万里谷佑理说了这么一句，一直维持着灵视状态。

　　……

　　在混沌中一路穿行，刘昴星并没有任何不适，因为身边跟着的是吴建啊。等他反应过来，就已经站在一个热闹的大街上了，不过人来人往都没有注意他们这两个突然出现的人。

　　吴建站稳之后给万里谷佑理传达了一个到站的念头，他过来的时候可是一路留下自己的力量撑开了一条通道，时空管理局可以利用这条小路建立一个稳定的通道，不过其中就要耗费不少时间了。

　　嘱咐好万里谷佑理之后，吴建才好打量这里的环境。

　　嗯……这里是地球没错了，而且好像也是日本的样子。

　　“大人，梅丽她……在这里吗！？”刘昴星迫不及待地问道。

　　吴建思考了一下，回答道：“不，我们追踪到的只是她来到了这个世界，来的时候并不是沿着同一条路的。也就是说，她来的时候可能是在地球的另一端。”

　　“那……”

　　“别吵，让我好好看一看。”

　　“是……”

　　刘昴星立刻退到一边，不过这个时候已经有人能注意到他们了。不过还好，这里是在路边，就算有人发呆也不会引起交通事故。

　　吴建开始在全球范围内搜索梅丽……照理说这对他来说并不是一个难题，但十分钟过去了，他的额头开始渗出了汗珠。

　　（该死，她身上沾染了混沌的气息……）

　　吴建发现，如果不是看到刘昴星就站在他身边，恐怕他都不知道身边有这么一个人（一开始）。他们过来的时候沾染到了混沌的气息，梅丽自然也一样。就是因为这混沌的气息屏蔽了他的念力，根本就无法发现梅丽。

　　而这混沌，实际上只是时空管理局给世界之间的这种状态取个名字而已，那根本就没有实质，吴建也无法发现那种气息，只知道它能屏蔽自己的搜索。

　　“……这下头疼了，没想到居然没办法发现穿越混沌的人。”

　　或许过一段世界，吴建研究之后可以，但想要短时间内找到梅丽那是不可能了。

　　他的话也把刘昴星吓了一跳。

　　“大人，那梅丽她……”

　　“她不会有事的，至少我想要找一个人，她出没出事我还是有一点感觉的。嗯……”

　　吴建拿出了一个罗盘，但也别小看这个罗盘，这可是高科技产品，而且是魔法与科技的结合。不过在拿出来之后，罗盘就转个不停。

　　“果然不行啊……她的护身符连信号都发射不出——不对，如果没信号的话罗盘连转都不转，也就是说罗盘也找不到信号的来源。那就试试纯科技吧。”

　　接着，吴建又拿出了一个烟花筒——只是看着像而已，实际上那是一个小型卫星。

　　“我就不信了，连照片都照不出来。”

　　没错，吴建打算用最无脑的方法。在天上放个卫星，然后卫星满世界拍照，只要拍到梅丽就会对吴建发出信号。

　　吴建就站在路边上把烟花点着，在它发射的时候拿出手机转身给刘昴星拍了个照。

　　咔嚓！

　　轰！

　　在轻微的升空声中，吴建也给刘昴星拍了个照。

　　“嗯，果然是可以嘛。”

　　吴建满意地点点头，然后把刘昴星的照片给删掉了，他可没兴趣留一个男人的照片。

　　“大人……”

　　“得了，慢慢等消息吧。不然就等时空管理局过来，以他们的人手怎么着也能找到人。看样子，梅丽的护身符还在发挥效用，不用担心她的安危。”

　　“是，大人！”

　　既然吴建这么说了，刘昴星他还能怎么样呢？他自己一个人找？拜托，他又不是傻瓜，自然知道连吴建都没办法的话他就更不可能了。

　　“好了，走吧。刚才放了个烟花，再不走的话就来警察了。”

　　不管怎么看，刚才一直不动的人突然在大街上放了一个烟花，都不是一个正常人，已经有人在报警了。

　　于是两人开溜了，吴建正好趁这段时间梳理一下，想一想接下来该怎么办。

　　不知不觉，他们来到了一个餐馆前。

　　“嗯？”

　　刘昴星停了下来，鼻子嗅了嗅。

　　“怎么？你肚子饿了？”吴建问道。

　　“有点……这家店的味道应该不错。”

　　闻言，吴建抬头看了一下店名——幸平。

　　“能让你觉得不错……出现在这一家小店里可真是难得呢。”

　　“是啊，不过美食存在于每一个角落，这种情况并不出奇。”

　　刘昴星抬着头，一直注视着招牌。看他这样子吴建就知道，他老毛病又犯了。现在在他心里，恐怕梅丽都被他放在第二位了吧……不过也跟现在找不到人有关，总不能一刻找不到就一刻着急得坐不下来吧，都已经一个多月了。再说了，如果梅丽知道恐怕也只会无奈地一笑……情侣俩就是这样，了解得很。

　　吴建也无奈地摇摇头，走了进去。

　　“走吧，现在急也没用，就去试试看这里有什么美食吧。”

　　“是！”

　　刚进去，两人就引来了一阵欢呼声。只见一群人围在柜台前，好像是决出了什么胜负一样。

　　“欢迎光临！！！”

　　胜者一般的中年男人一下子就在人群的缝隙中发现了两名顾客，立刻招呼起来。就凭这一点吴建就要点赞了，无论什么时候都不能让客人久等啊。

　　“欢迎光临！”

　　随着这一声，一名十五六岁的少年冒了出来，好像是他刚才蹲下来一样。这名年轻人脸上带着公式笑容，不过好像刚刚遇上了什么不甘心的事情一样。

　　“两位是吗？请到这边坐……”

　　少年招呼两人来到座位上，一边擦桌一边询问。

　　“两位要吃什么？鄙店正好搞个免费活动——不过仅限于炒饭，而且希望两位能评出哪一份更好吃……”

　　“喂喂，创真，你还不认输吗！？”

　　这时，柜台边两名死党一般的男学生叫了起来。

　　“闭嘴！刚才做多了，难道要浪费吗！？”少年回头反驳，不过他是司马昭之心路人皆知了。

　　“炒饭啊，那就来一份试试吧。”

　　炒饭是最考验厨师基本功的料理，既然刘昴星都说这里的味道不错，那么以这里厨师的手艺做出来的炒饭应该能吃（以吴建的基准来说）。

　　“好咧！炒饭两份！”

　　少年立刻兴致勃勃地走入厨房，那个中年男人无奈地摇了摇头——既然儿子这么有兴致就让他去玩吧。

　　很快，两份热扑扑的炒饭送了上来。不过说是两份，其实是四人份了，只不过是装到两个碟子上而已。

　　“请！这两份炒饭分别是不同的厨师做的，请两位在吃完之后评价哪一份更好吃就行了！”少年兴冲冲地解释道。

　　吴建和刘昴星两人并不急着下口，以两人的眼力，一下子就从色泽上看出来了。一份是合格的，另一份就差了点，香味上就能体现得出。当然，要发现这点，恐怕也只有这两个变态了——以这个世界人来说的表态。

　　“怎么了？两位，请吃吧。”少年催促道。

　　“……那就先从差那边开始吃吧。”

　　吴建勉为其难地拿起勺子，从左边那边往自己碗里扒了几口。

　　这一行为却让那对父子眉头一挑，吴建说的可是从差的开始吃——刚才的比试的确是分出了身份，但他这还没吃呢，就能看得出来？

　　更吃惊的还在后头，吴建只不过是吃了一小口，勉为其难地咽下去之后就把碗里剩下的倒了回去。

　　“小当家，你是不是看走眼了，这里哪里有什么好吃的？”

　　什么！？

　　自己精心炒出来的饭别人只不过吃一口就倒了回去，对少年的打击可想而知。

　　“太过分了……幸平君做的炒饭那么好吃……”

　　一名女学生泪眼汪汪的，另一名女生和剩下的两名男学生也都一脸愤愤不平。少年的手艺他们是品尝过的，虽然比不过老板，但绝对是好吃。他们认为，吴建此举绝对只是在挑衅而已。

　　“过分？我可不像你们八辈子没吃过饱饭一样，吃个饭都能高潮。这种程度的料理，根本就不配端到我面前。”

　　少年的脸一下青一下白，但吴建现在可是客人（虽然是免费的），他可不能做出什么失礼的事情——厨师只能用料理说话，你的料理不能让别人心服口服那就是水平不够。

　　“这已经算是好吃了……”

　　刘昴星的话让少年挽回了一点面子，顿时就期待地看了过去。

　　“不过这种程度的确是没有资格给吴建先生吃呢。”刘昴星笑着说道：“如果能再颠三次勺就好了。”

　　！？

　　少年脸色一变，刚才输给自己老爹之后他的确是想过要怎样做到更好，而刘昴星的话正好和他判断一样。

　　“那样就比老爹做的更好吃吗！？”少年急忙问道。

　　刘昴星尴尬一笑，看向另一碟炒饭——他还没吃呢。

　　“我还没吃……”刘昴星摇摇头，认真地看向少年：“不过再颠三次勺你这份炒饭才算合格。”

　　“这也太严格了吧？”

　　少年一拍脑门，苦笑着说出的话也把他的同学的抱怨逼了回去——既然本人不在意，他们也无需多说什么。

　　“那我们开始品尝第二份吧？”

　　刘昴星询问吴建，在后者点头之后才开始品尝第二份。

　　吴建这回也不往自己碗上扒拉那么多了，就用勺子在那碟上直接勺起来放进嘴里。

　　“嗯……这才能吃嘛。”

　　对吴建来说，这的确只能算是能吃的。

　　“嗯，好吃。”

　　刘昴星也给出了这样的评价，但……这完全不对啊！既然好吃，不应该先产生个幻境什么的，再说上一大堆好吃在哪里，再询问厨师是怎么做到的吗？就这么两个字就给糊弄过去了！？

　　少年傻眼了，他之前认为刘昴星至少是一个懂得吃的人，怎么就没有专业一点的评价？

　　刘昴星也看着他，好半天才反应过来是怎么回事。

　　“的确是很好吃，饭粒松软不粘，味道也能平均分布到每一粒饭粒。不过有一点不行，盐放多了。”

　　听完刘昴星的话，中年男人心头一跳。脸上虽然没有多大变化，但看向刘昴星的眼神却带有惊讶。虽然他刚才已经是很认真在做了，但对手毕竟是他还不成气候的儿子，实力并没有拿出百分百。在撒盐的时候拿的盐多了点，但那仅仅是一点啊，这样都能吃的出来？

　　中年男人看向刘昴星的眼神越来越吃惊，这番评价并不像是胡乱说出来的。但这只不过是和他儿子差不多年龄的少年而已，舌头竟然就那么厉害？他曾经听说过母校出了个号称“神之舌”的后辈，但恐怕就连神之舌也品尝不出那么一丁点的变化吧。要知道，凭他的手艺足以抹平这点差异，但还是被吃出来了吗？

　　少年也回头看着自己老爹，毕竟是生活了这么多年，一点变化他还是看得出的。所以他很清楚，这个年纪和他差不多的客人说得并没有错。简单来说就是找出了他老爹料理中的缺陷……缺陷啊，那个被他认为是最完美的老爹竟然也有缺陷！？

　　现在吴建没有开读心术，不然让他知道父子两人这么吃惊的话肯定会笑出来的。刘昴星是什么人，在已经知道的世界里，可是中华料理第一人……中华料理第一人是什么概念，和世界第一已经没有区别了。

　　就在这个时候，幸平饭店再次进来一群人。一个大胸妖艳御姐带着三个黑西装、墨镜壮汉进来，可谓是来者不善。

　　吴建并没有打抱不平的心思，不过听着听着他就想了起来，这个逼迫幸平父子卖掉店铺的情节不是看过吗，那么这里不就是……

　　“小当家，你认为梅丽在这个世界会去做什么？”

　　刘昴星一愣，接着马上回答：“梅丽的话……她应该知道我会去找她，那么应该会做一些显眼的事情。对我们来说，在平稳日常中最显眼的事情那就是料理界的事情了，所以她应该会在料理界中做些什么……”

　　“小当家，反过来想，她应该也会时刻注意料理界的事情，毕竟你是这样的人嘛。”

　　刘昴星尴尬一笑，问道：“那我们要做什么？”


第1068章 水产对决

　　少年——从对话中，我们可以得知他的名字叫做幸平创真。他和要收购店铺的美女吵了起来。不过说是吵，也不过是双方在冷嘲热讽而已。

　　就在两人火热交锋的时候，吴建插入两人之间，把他们推开。

　　“美女，先不用着急啊。不过是想要买下这家店而已嘛，要不要我帮忙？”

　　美女还没答话，幸平创真就狐疑地看着吴建和美女：“你们是一伙的？”

　　“在此之前我们两个没有见过面。”

　　美女也点了点头，幸平创真这时的脸才放缓了一下，双手抱胸问道：“那你刚才是什么意思？”

　　呵呵。

　　吴建轻笑几声，解释道：“我只是想，就为了一家店铺在客人面前吵来吵去不值得。”

　　“你这是什么意思！？‘幸平’可是……”

　　在幸平创真怒气冲冲的时候，吴建冷冷地打断了他。

　　“我才不管它有多伟大，难不成它是创世开始就开在这里的店吗？既然十几年前能在这里开，现在为什么就不能在别的地方开？我看这位美女给你们开的价钱已经是很公道的了，还不如拿这些钱去开一个更好的店铺。”

　　“你……给我滚！你们给我滚出去，这里不欢迎你们！”幸平创真指着门口怒道。

　　吴建也不在意，笑呵呵地面对美女，问道：“如何？要不要我们来帮你解决这个问题？”

　　闻言，美女露出了感兴趣的表情，反问道：“你要什么条件？”

　　“呵呵，其实也不是什么难事，就是想请你们帮一个忙而已。不过请放心，这个忙不会让你们为难，就算不答应也没关系。”

　　“呵……”美女笑着沉吟了一会，抬头说道：“如果你们有办法处理的话，我会给你们十分之一的提成，还会答应你们的条件！”

　　说完，美女走到一旁坐了下去。十分之一虽然是很多，但对她来说，无法把这家店铺盘下来可是会影响到她的前途。反正现在也没有办法，还不如让他人来试一试。

　　“喂，不要无视我啊！”

　　幸平创真头冒青筋，他的同学也站在他身后助威。倒是他的老爹——幸平城一郎则饶有兴趣地在旁边看着。

　　对幸平城一郎来说，对这家店他并没有儿子那么执着，反倒是想到了什么主意一样……不过还是得看看情况。

　　“幸平创真，你也先别急着瞪我。我不会逼迫你……”

　　啪！

　　吴建打了个响指，指着幸平创真说道：“既然你一这家店为傲，想必厨艺惊人吧？”

　　“一般一般……”

　　虽然这么说，幸平创真还是面有得意之色，毕竟是年轻人嘛。而且还偷瞄了一下老爹，估计在他心里，除了老爹之外就没有人是他对手了。

　　“那就好，但你有没有想过，其实自己的厨艺真的是很差呢？就我刚才吃的那份，可是连一般都比不上啊……”

　　此话一出，不仅幸平创真脸色变得难看，他的同学也忍不住了。

　　“你以为自己是什么人啊！？幸平的炒饭明明那么好吃！”

　　“就是，我看你是味觉白痴吧！？”

　　“幸平，你不用理这个人，我们知道你的厨艺很好！”

　　“幸平君……”

　　幸平创真对同学点头示意，感谢他们拔刀相助，不过还是沉着脸看着吴建，看看吴建能有什么高见。

　　“如果你厨艺不行的话，恐怕你也不好意思在这里开下去了吧？”

　　幸平创真点点头，这一点他承认，不过……

　　“我的厨艺不行？我在八岁的时候就开始帮店里工作，到现在，我的厨艺可是征服了这个镇里的人，不信你问一下！？”

　　幸平创真手一挥，指向了那些看热闹的客人。

　　“没错！没错！”

　　“幸平仔，我们支持你！”

　　“把这些家伙赶出去！！！”

　　可见幸平一家在这里还是很得人心的，立刻就获得的所有人的支持。

　　幸平创真笑着跟众人打了招呼，得意地看着吴建：怎么样？

　　“乡下人没见过世面可以理解，不过厨师就得有自知之明了。既然你认为‘幸平’的料理很美味，那我们就来比试一场吧。如果你们输了，就意味着你们的厨艺不行，我看还是要点脸皮不在这里开了吧？”

　　闻言，幸平创真咧嘴一笑，居高临下地说道：“啊～我为什么要跟你比试！？”

　　“你……”

　　本以为幸平创真会吃这个激将法，还以为这次能行的美女本来就抬起屁股了，哪知道竟然会这样，一下子就站了起来。不过在她想说些什么的时候，吴建就把她给瞪了回去。

　　这是什么眼神！？

　　美女的眼界还是不够，不过依然不敢违背吴建，悻悻然地坐了下去。为了掩饰内心的不安，急忙给自己倒了两杯茶灌进肚子里。

　　“小当家！”

　　“是！”

　　刘昴星应声走了过来，却是绕开了众人，径直走入厨房。幸平创真本想拦住他，但却被幸平城一郎给制止了。

　　刘昴星走入厨房，在里面咚咚锵锵的炒起饭来。不一会，就把一大盘炒饭端了上来。

　　“呜哇～～～好刺眼……”

　　幸平创真的同学的反应也并不是夸张，刘昴星刚端上来的时候，那金灿灿的光芒真的是让人睁不开眼睛。

　　“这是……”

　　幸平创真一双眼睛不敢挪开半步，他从来没有见过炒得如此金黄的炒饭。一粒一粒的，就像是金子一样。他之前也炒过类似的炒饭，但从来没有见过色泽如此均匀，就连他老爹的手艺也没见过。

　　这香气……

　　幸平创真用力吸了一口，顿时食指大动。但他强忍了下来。虽然不是正式的，但他已经认可这是一场胜负了。既然是胜负，那就不该由自己或是父亲去动。

　　刘昴星左手一摊，对他最近的四名学生说道：“诸位，请吧。”

　　四人面面相觑，最终还是忍不住动起了勺子。

　　唔～～～

　　饭一入口，四人露出了幸福的表情，接着一脸的不满足对炒饭围攻了起来。

　　看到他们的样子，刘昴星满意地笑了起来。不过他现在沉稳多了，并没有露出得意的表情，只是静静地走回到吴建身后。

　　待众人将一大盘炒饭吃完，露出满足表情的时候，吴建催促道：“现在可以判断了吧，谁的比较好吃？”

　　闻言，四人从恍惚中惊醒。这可是敌人做出来的，他们这样子成何体统？急忙擦了擦嘴，同仇敌忾地站在幸平创真身后。

　　“一点也不好吃！”

　　“就是，这是什么东西啊，给我吃……我最多吃个几个月就腻了！”

　　“那个……我认为是好吃，但是……还是比不过老板做的！”

　　诶！？那我呢！？

　　幸平创真大受打击，只是比不过老板，这岂不是说比他更好吃！？

　　虽然现在看似大局已定了，但父子俩的表情并没有开心。因为他们也看得出来，这三人只是看在幸平创真的面子上才昧着良心说的，做不了准。

　　“那个……”

　　这时，四人组的软妹缓缓地举起手来。

　　“我认为……是三份炒饭中最好吃的……”

　　以快要哭出来的表情说完这句话，少女仿佛死里逃生一样，瘫坐了下来，泪眼汪汪地看着幸平创真：对不起……幸平君……

　　幸平创真微微一笑，走过去抚摸着她的脑袋：“谢谢你了。”

　　于是，少女露出了幸福又害羞的表情。

　　“怎么样呢？我们是不是够资格和你比试一场？”吴建看着幸平城一郎问道。

　　“喂，你刚才已经输了啊！！！”

　　幸平创真的同学急忙叫了起来，他们虽然昧着良心说话，但也不得不承认刘昴星的黄金炒饭比幸平创真的好吃多了，真要比试对“幸平”不利啊。

　　而幸平创真等人虽然也并不想接受这赌上自家店铺的比试，但看了刚才同龄的刘昴星的表现，他就已经是跃跃欲试了。如今正在苦恼中。

　　“这不是挺好的吗？创真，你就和这位……”

　　“在下刘昴星！”刘昴星抱拳说道。

　　中国人！？

　　在场众人心中一惊，在世界上，中国再有争议，任何人也不敢小看中国人的料理水平。

　　“……创真，就由你来和刘昴星比试一场吧，赌上‘幸平’。”幸平城一郎犹豫了一下，但还是很轻松地说了出来。

　　“老爸！？”

　　幸平创真惊呼，但这时吴建却开口。

　　“不行，要比试的是你。”

　　“哦？”

　　幸平城一郎皱了一下眉头，现场也安静了下来，不可思议地看着吴建和刘昴星——这两个和幸平创真一样大的年轻人要挑战“幸平”的老板？虽然说料理界也有天才，但也要看时间沉淀的。

　　“这场比试不仅是我们双方的事情，更要街坊邻居心服口服。不然传出去，说我们欺负人怎么办？”

　　吴建瞄了幸平创真一眼，和他比试可不是欺负人吗？就连和幸平城一郎，那何尝不是欺负人？世界三大三大菜系，中国菜式、法国菜式和土耳其菜系。以及代表的三大烹饪王国，中国、法国和土耳其。其中最出名的当然就是中国，要想和中国料理第一人的刘昴星分出个高下，属于中国菜式的日本能拿得出与之对抗的人？法国和土耳其还差不多。

　　啪啪啪！

　　突然，一直没有动静的美女拍着手站了起来。一手撑着桌子，身体往前一倾，露出深邃的乳沟和隐约可见的蕾丝。

　　“说得没错，要是和这个小朋友比试赢了，那店长岂不是可以说不是‘幸平’的真正水平？到时候，你想赖账不也是可以吗？”

　　“你不要乱说话！”幸平创真呵斥道。

　　“幸平城一郎，这场胜负你可以接下也可以不接下，不会有人说什么。不过我要提醒你一句，不要太自大了。远月十杰的水平，在中国连进厨房的资格都没有。刚才我也吃过你的炒饭，可以告诉你，以你这么多年的努力，倒是可以在我们单位的食堂当个打杂的。”

　　说完，吴建也不等幸平创真等人有什么反应，拿出一张墨镜戴上，走向了门口。

　　刘昴星紧随其后，而那位美女也想不到吴建说都不说就走，也急忙跟了上去。

　　“对了！”

　　吴建停下了脚步。

　　“我也不欺负你们，日本是个岛国，正所谓靠山吃山靠海吃海，胜负就用水产来决定吧。除了葱姜蒜等配料……蛋也算吧，所用材料只能用水中游的，形式不定。如果你答应的话，十天后我们再来。”

　　说完，吴建就真的走出了门口。美女当然是跟着出去，不过临走前她想到了什么，回头指着幸平创真说道：“如果你们怕输的话，就趁现在关门吧！”

　　事后——就是美女招待吴建去他们酒店的事后，三人在豪华客房里见了一下面。

　　“吴先生，请问还满意吗？”

　　“没有什么满意不满意的，你也不用那么客气，我们之间只不过是一场交易而已。”

　　见吴建如此，美女也不生气，坐在吴建面前的她换了一个姿势，短裙里面的风景若隐若现。

　　咚！

　　吴建敲了一下刘昴星，没见过女人吗？亏他还是来找老婆的。

　　刘昴星立刻摆出了一张苦瓜脸，眼睛却始终不由自主地瞄向美女裙中——始终是年轻人啊。

　　美女娇笑了一下，不过她也知道两人是以吴建为主。眼见无法诱惑吴建，就板起脸来：“吴先生，就和事前说好的那样。如果您能帮助我拿下那家店铺，我会给您十分之一的提成。不过不知道您的那个条件是……”

　　“你知道远月学院吗？”

　　远月……

　　虽然美女不是混那一行的，但远月学院在日本的确是很出名，毕竟有什么高档宴会都会出现那里的学生的名字——厨师嘛。

　　“您是……”

　　“最近远月学院有一个入学考试，你帮我弄到两个考试名额就行了。钱我就不要了，能不能考进去也不需要你操心。”

　　“这样……倒是没有问题。”

　　美女考虑一下，给出了肯定的答案。毕竟远月学院在料理界是出名，但充其量也不过是职高而已嘛，弄一两个考试名额还不是容易？又不用保证一定可以进去。

　　“对了，为了迎接十天后的比试。我已经吩咐下去，你们随时可以使用这里的厨房，任何材料都可以使用，如果不够的话也可以叫人去买。”

　　美女最后嘱咐一下就走出了房间，毕竟只是一个交易而已，不需要套近乎。

　　“大人，既然这样我就去试验新菜品了。”刘昴星起身告辞。

　　“小当家，不需要新菜品了，就用你的那个鲶鱼面吧。”

　　“鲶鱼面吗？”

　　“没错，现在还不需要你拿出全力。不过你就尽心去完善这道料理吧，以防万一……那个幸平城一郎真的有本事。”

　　“是！赌上特级厨师的名誉，我绝对不会输的！”刘昴星双手抱拳。

　　吴建点点头，挥手让他下去练习去了。

　　此刻，“幸平”饭店里。

　　“老爸，你真的打算和他们比吗！？”幸平创真很不满，这可是赌上“幸平”的啊！

　　“啊……如果输的话……”

　　“老爸！还未比你就认输了吗！？”

　　“哈哈哈……那个叫刘昴星的真的是很强呢，在没有比试之前可说不准谁会赢。而且，创真，是你的话会用什么料理来迎战呢？”

　　是呢……水产的话是寿司、面还是生鱼片？

　　幸平创真突然发现，这一道题目看似简单，但其实还是很难的。吴建要求的是只能用水产作材料，除此之外就是葱姜蒜等调料而已，无论是寿司还是面，这显然是不合格的。生鱼片倒是可以，还有一些单纯的海鲜料理。虽然说越单纯越能考验厨师手艺，但在赌上店铺的决斗中，单纯显然是不够的。而且对手可是那个美食王国来的，看上去也是有备而来，恐怕不会那么简单。

　　之前的炒饭还是剩下一些饭粒的，幸平创真也拿来品尝过一下。以那个为基准，他接连考虑了几个菜色，却始终不认为自己有胜算。

　　“老爸……你打算怎么做？”

　　“呵呵……看这个！”

　　幸平城一郎笑着拿出了一个锅。

　　“那个是……原来如此！海鲜火锅！”

　　“没错，只能用水产来料理的话，这无疑是最好的方式。无论口感、味道都能做到有层次！”

　　“太好了……不过不知道对方会用什么来做呢。”幸平创真还没高兴一会，就低头沉思了起来。就算他再自傲也好，面对中国来的厨师同样不敢小看。

　　看到他这个样子，幸平城一郎满意地笑了起来：“对呢，这毕竟是对方提出来的题目，必需要考虑是对方拿手菜的情况。我们这边也要拿出全力——‘幸平’的全力！创真，你来帮我！”

　　“是！”


第1069章 超级系厨师做菜好吃无需理由

　　十天后，“幸平”店铺改造的比赛现场，吴建坐在一堆评委之中。

　　幸平创真看到了直接就吐槽：“为什么你会坐在那里啊！？”

　　“我又不参加比赛，坐在这里有什么问题？而且这里只有我一个中国人，我才要担心不公平呢。”

　　这时，担任主持人的那位美女出来解释：“小子，不要不知所谓，这些评委可都是各行各界的名流，怎么可能会作弊？”

　　在美女的引导下，所谓“各行各界名流”的六个评委纷纷对幸平创真投以不友善的视线。情况对“幸平”似乎很不利。

　　“创真，不要无礼，这些都是镇上的大人物们。”

　　幸平城一郎叫住了似乎想说些什么的儿子。说老实话，这些所谓的大人物还真不被他放在眼里。虽然只是厨师，但以他的厨艺，可是为不少真正的大人物做过饭的。

　　而幸平创真在父亲的熏陶之下，虽显狂妄，但也是以厨艺说话。当下就指着吴建说道：“嘿，我才不担心你会作弊呢。你来当评委也好，我会让你心服口服的！”

　　“动手的又不是你。”

　　吴建一句话把幸平创真顶了回去，这次出手的的确不是他，最多就是在旁边打下手而已。

　　“与你们比试的是‘幸平’！”

　　扔下这么一句话，幸平创真一摇一摆地走回己方的位置。不过看出吴建和他的冲突，其他六位评委也都收回了不满。吴建只不过是一个无名小卒，又是中国人，他们可不想被当枪使。如果可以的话，他们甚至想要“幸平”赢。不过美女也给他们塞钱了，虽然不至于偏袒，但也正好公平对待。

　　比赛正式开始，首先端上来的是“幸平”的海鲜火锅。

　　“哦哦哦哦哦～～～太好吃了！！！”

　　“这、这是什么！？在这么个角落里竟然隐藏着这么厉害的厨师！？”

　　“究竟是怎么做到这么好吃的！？这简直是……”

　　“啊～～～”

　　“……”吴建默默地放下了筷子，鄙视地看着旁边仿佛高潮一般的几个大叔大婶。他也承认拿出实力的幸平父子做得好吃，但有必要这么夸张吗？

　　“老爸，太棒了！？”

　　认为功德圆满的幸平创真想要和幸平城一郎拍手，虽然后者的确是和他庆祝了一下，但也严肃地提醒他。

　　“创真，我们还没有赢呢，看看那位吴先生吧。”

　　幸平创真转头一看，吴建那悠闲的状态在他心里留下了不可磨灭的印象。他和他父亲全力打造的火锅竟然也无法打动这个中国人吗！？他可是很有信心，就算再嘴硬的人也会在表情上露出破绽，但他在吴建脸上完全看不出来，仿佛他们的火锅不值一提。

　　“该死，难道我们的料理对他来说不值一提吗！？”幸平创真一锤手掌，要是自己一个人他不会如此，但在父亲身边他就不故作沉稳了。

　　幸平城一郎眼睛一眯，看着吴建说道：“创真，这位吴先生才是真正的大人物啊。”

　　姜还是老的辣，幸平城一郎一下子就看出吴建并不是觉得不好吃，只是大人物们什么没吃过，就算再好吃的东西，也不可能会让他们在人前高潮。

　　“接下来是我的鲶鱼面，请各位评委品尝。”刘昴星端上了他的鲶鱼面。

　　终于来了吗？

　　鲶鱼面！？

　　幸平父子反应各不一，幸平城一郎立刻就皱起了眉头，而幸平创真也很快反应过来。

　　“嘿，亏我还很期待呢，这样也太让人失望了吧！？”幸平创真高声喊道。

　　“小子，不要打扰评委啊！以为这样就能赢吗！？”美女立刻就站起来针锋相对。

　　“哼，我只是很失望而已。让我看到了那黄金炒饭，竟然在比赛中端上这种东西……你已经输了！”幸平创真指着刘昴星说道，他也是想和刘昴星真真正正比试一场，而不是这种还没吃就分出的胜负。

　　“你不要胡说八道！”美女急了，幸平创真信誓旦旦的样子，可不要影响到评委啊。

　　“我可没有胡说八道……”幸平创真两手一摊，目光锐利地看向刘昴星：“你应该没有忘记吧，这场胜负的主题是水产，主要材料只能是水产而已！”

　　“那又怎么样？现在不就是鲶鱼……”美女急道。

　　“所以面是水产吗！？”幸平创真喝道。

　　闻言，美女脸色一变，评委们也议论纷纷。如果刘昴星端上来的就是面，那他做得再好吃也是输了啊，因为和主题不符。

　　这时，刘昴星沉稳地说道：“不用担心，我做的料理完全契合主题。”

　　“哈？面和主题哪里符合了！？”

　　刘昴星撇了幸平创真一眼，然后对评委席抱拳施礼：“我的鲶鱼面完全符合除了葱姜蒜等配料外只用水产的要求，具体的奥秘诸位吃了就明白。”

　　评委们对视一眼，互相点了点头。不管怎么样，厨师都这样说了，他们一口不动的话也不合规矩。既然是比赛，那么他们至少得吃一口。

　　然而，面一入口，就犹如会动一般溜进了他们的肚子里——他们的手不停地把面送进自己的肚子里。

　　“好、好吃！”

　　“这、这是什么……手……完全停不下来！”

　　看到这个场景，美女松了一口气。至少，在味道上不输吧？然后在评分阶段，她的心彻底放了下来。

　　胜者是——刘昴星！！！

　　“不可能！！？”

　　伴随着胜负的决定，幸平父子叫了起来，而幸平城一郎才是反应最大的。父亲这么失态，反而让幸平创真暂时忘记了要去讨个公道，怔怔地看着自己父亲。

　　“不、不对！”

　　幸平创真反应过来，拦住了准备要走的评委们。

　　“这是作弊！！！”

　　嗯！？

　　立刻，评委们怒视着他。

　　“小子！好大的胆子，竟敢说我们作弊！？信不信我让你们在这座镇子待不下去！？”这位评委也是个脾气浮躁的人啊。

　　不过幸平创真可不是吓大的，依然不甘地瞪着评委们。

　　“做什么、做什么！？想要赖账吗！？我告诉你们，这场胜负可是在各界人士监督下的，就算赖账你们的店也无法再开下去了！”美女插了过来。

　　“我要个解释！”幸平创真依然看着评委，一字一顿地说道。

　　这时，本在美女催促下想要离开的评委们也从新坐好。既然幸平创真想要个解释，他们当然不会吝啬（而且店外的围观群众似乎也不会让他们离开的样子——都是“幸平”的支持者呢）。

　　“幸平创真，你想要什么解释？”吴建笑眯眯地问道。

　　“主题！你说的，只能用水产！”

　　啪！

　　吴建打了个响指，刘昴星也不需要吩咐，端上了两碗面分别给父子俩。

　　“你们想要的问题，尝一尝就知道了。”刘昴星自信地说道。和幸平创真一样，他也有自信就算是敌对者也会对自己的料理心服口服。

　　果然，面一入口，父子俩就惊呼了起来。

　　“这、这不是面……”

　　“不，这是面……也不是面，这是面非面的料理——鲶鱼面！那看似一根根面条的面并不是用面粉来制作的，而是用鲶鱼的肉做成的面。”

　　刘昴星绕口令般解释起来，围观群众懂了又好像没懂。不过他们懂不懂没关系，当事人的两父子懂就行了。

　　“这、这不可能！用鲶鱼的话……为什么会这么有嚼劲！？”幸平创真边吃边说。好吃归好吃，但作为厨师，他更想知道这是为什么。

　　“不，不仅仅是鲶鱼！”

　　幸平城一郎发现了什么，当下就从嘴里抽出一根面条仔细观察起来。

　　看到父亲的动作，幸平创真也及时发现，并作出了同样的动作。

　　“这、这是！？”

　　“好家伙，竟然用鱿鱼干！用鱿鱼干做芯，然后用捣成肉酱的鲶鱼肉包裹起来，做成两种水产组合而成的面条。他并没有违规，因为这面条就是用鱼肉制成的非面料理！”幸平城一郎仿佛在向不明观众解释一样。

　　“非面……这不是面条吗？为什么要说是非面？”幸平创真疑惑地问道。虽然厨艺在同龄人中是非常惊人的了，但在某方面的知识来说，还是远远不足。

　　“笨蛋！你平常做面条是用什么材料！？”

　　“哦……哦！”幸平创真恍然大悟地轻拍手掌。

　　“面条，其实就是发源于中国的，之后传到日本。但无论是中国还是日本，古代还是现代，常规的面条都是用面粉制作的。用鲶鱼和鱿鱼制作而成的面条，自然称得上是‘非面料理’。不过竟然会想到用这种方法来制作面条，这种创意……”

　　幸平城一郎敬佩地看着刘昴星，这个和他儿子一样大的年轻人在创意上比他还强。如果由他来想，还不一定能想得到用鲶鱼，而且还能解决嚼劲问题，味道上更不用说。

　　“嗯？味道好像……不仅仅是鲶鱼和鱿鱼啊。”幸平创真发出疑惑。

　　幸平城一郎其实也有发现，刘昴星肯定在鲶鱼肉里加了什么，但肯定很少，就连他也吃不出来……而且还有着料汤的干扰……

　　幸平城一郎将视线移到了料汤上，端起碗咕噜地喝了一口。

　　大、大海！我看到了大海……

　　差一点，幸平城一郎就要被大海给淹没了——这是味觉的海洋。不过还好，他还不至于那么失态。

　　“这个汤头……天呐，我刚才仿佛喝下了整个大海……这个汤头囊括了所有海鲜是不是！？”幸平创真惊喜地问道，双眼闪闪发光地看着刘昴星。

　　“没错，这个汤头是我用各种味道不会冲突的海鲜熬煮出来的。将来自各个海域的各种海鲜糅合在一起，品尝到的人就像是品尝到了各种海鲜一样。”

　　幸平创真倒抽一口冷气，这其实和他们的海鲜火锅有同工异曲之妙，他们也是以这种理念创作了让几个评委露出高潮一般表情的料理。没想到刘昴星也用这种方式……不过在此之上刘昴星又加上了非面，比他们更上一筹。

　　幸平创真不禁心服口服。

　　看到儿子露出这样的表情，幸平城一郎既欣喜又苦恼。

　　不对啊，创真。这份非面料理不仅仅是这么简单，汤头以各种海鲜制成，面芯也以鱿鱼制作，这一份鲶鱼面只有鲶鱼是淡水鱼。而且不管用了多少海鲜，汤头如何鲜美，这份料理都能完全衬托主体的鲶鱼的味道……这简直是……

　　幸平城一郎并没有开口提醒，一方面他对儿子有信心，相信他会想透其中的奥秘。另一方面，他自己也在苦恼，因为他不知道刘昴星究竟怎么做到的。用了如此之多的海鲜制作而成的美味汤头，竟然不会夺走鲶鱼的味道，反而更加托出……是在鲶鱼肉里加上的那种材料的缘故吗？

　　幸平城一郎很想知道，但话到嘴中他却咽了下去，这个问题由年轻人去解决不是更好吗？而且……留着这个问题，他再次游览世界进行料理学习又如何？

　　“呵……哈哈哈哈哈哈！”

　　额……

　　幸平创真傻眼地看着突然大笑起来的父亲，他承认这一次是他们输了，而且是在父子俩都拿出全力的情况下输了，但也不用被打击到这种程度吧？

　　“不愧是美食王国，一个年轻人就有这样的本事，我甘拜下风……不是我老了，而是我学的还不够啊！”

　　“老爸！”幸平创真握紧了拳头，他非常认可这句话，他还远远不够。

　　不管怎样，吴建带着刘昴星在主角面前大大地装了一回逼，也了解了这个世界的实力——果然要和刘昴星相比，还是得这个世界上最顶尖的厨师才行啊。幸平城一郎虽然已经够强了，但也不过是在日本数一数二而已，要想和中国、法国、土耳其等美食王国的顶尖厨师相比，他还是差了一点。

　　至于他们家的店……谁理他呢，如果在时空管理局进驻这个世界之前还没有被这个美女推倒重建的话，吴建倒是可以将之留下来。在此之前嘛，就只能自求多福了。

　　“终于拿下那家店了！真是太感谢你了，吴先生、刘先生！”

　　只有三个人的庆功宴上，美女显得很兴奋。迟迟拿不下“幸平”饭店，本来公司上层都已经开始对她不耐烦了，谁知道吴建和刘昴星竟然会主动送上门来，最后还成功了，可乐死她了。也幸好她面前的事吴建和刘昴星，不然今天肯定会被灌醉，然后做些少儿不宜的事情。

　　“吴先生，我会立刻把钱打上你的账号的，不知道你的账号是多少？当然，我也会尽快安排远月学院的考试名额。”美女很热情，生怕会被人误解她会反悔的样子。

　　“不用了，我说过我不需要钱。如果可以的话，你就用这笔钱帮我做一件事吧。”

　　“什么事？”

　　吴建一个眼神示意，刘昴星立刻奉上一张照片。

　　“帮我找这个人，如果能找到，我可以答应你一个条件，哪怕是把你所在的公司买下来给你。”

　　对这话，美女只当是开玩笑。不过她还是拿起照片认真地记下梅丽的样子。

　　“你们要找的就是这个女孩吗？她叫什么名字？”

　　“梅丽！赵梅丽！她……”

　　接着，刘昴星急忙把赵梅丽的一些性格特征说了出来。

　　又认真地看了一下照片，把赵梅丽这个人记在脑中之后，美女收好了照片。

　　“吴先生、刘先生，请放心吧，我会尽力帮你们找到这个人的。”

　　美女也不问吴建和刘昴星没什么要找这个人——看刘昴星那一副媳妇不见的样子不就知道了？而且多一个朋友多一条路，帮忙找一下人而已，举手之劳当然不会吝啬。

　　“那就拜托你了。”

　　就这样，吴建留下一个电话之后就和刘昴星前往远月学院。老实说他不一定要美女帮忙的，甚至不需要考试他们都能进去。不过……入学考试那么好玩的事情，怎么不能去玩一下呢？

　　果不其然，吴建和刘昴星在入学考试当天碰上了幸平创真。他们也没有忘记但是幸平创真的表情——是呆滞的，而且手上的东西不经意间就滑落了下去。

　　有没有搞错，之前因为听吴建说了什么远月十杰，又听说幸平城一郎要把他送来这里，幸平创真可是从老爸嘴里得知了远月学院的一些情况。打败了曾经的远月十杰第二席，而且是又经过千锤百炼的幸平城一郎，刘昴星也要来这里学习吗？当老师还差不多……

　　“你……你们没搞错吧？”幸平创真连地上的东西都懒得捡。

　　“有什么问题吗？我们的年纪正好是学生的年龄啊。”吴建非常无耻地说道。

　　虽然幸平创真不知道这个家伙在装嫩，但还是白着一双眼——他才不信理由这么简单呢。

　　“呵呵，我只不过是想要来见识一下号称日本第一的远月学院是什么样子而已，顺便来踢馆的。”

　　这才对嘛，虽然以这里学生的身份来踢馆有点怪异，不过还算是过得去的理由。幸平创真恢复了正常。


第1070章 插班生

　　“居然连你们也来这里……难道这个远月学院真的有那么厉害？”

　　幸平创真还是觉得，自己刚才认为花钱来学做菜太不值得了，不过吴建和刘昴星这两人都来，难不成远月学院真的有过人之处？

　　“别傻了，就算你们日本最厉害的厨师都不会是小当家的对手，更何况是远月学院的学生和老师？我这次来，就是欺负小朋友的。”

　　诶……

　　幸平创真不知道该说什么好了，这个人，竟然可以把欺负小朋友光明正大地说出来？

　　“……你要做什么我是管不着了，不过我居然被老爸扔到这里来……我觉得去学中国菜还更有前途。”幸平创真双眼闪闪发光地看着刘昴星，比他父亲还强的实力，他对吴建说的比日本最强更强并没有意见，同时觉得自己跟刘昴星学习还更好呢。

　　吴建微微一笑，拍着他的肩膀说道：“那就要看你自己的努力了，你能获得刘昴星的青睐的话，他要收你为徒我也是不管的。”

　　“不不不。”

　　幸平创真急忙摇手。

　　“我并不想拜师，刘可是我要打倒的敌人。”

　　“哈哈，这点跟拜师并没有冲突嘛。对弟子而言，师父当然是要打败的对手之一啊。别怪我不告诉你，小当家的实力可是世界第一的。如果能跟在他身边学习，比你在任何一个地方学习都有效。”

　　闻言，幸平创真低着头，露出了深思的表情。

　　这时，一个身边带着管家公子哥走了过来：“哟，你们也是……”

　　“给我滚一边去，区区一个厨子少在我面前装蒜！”吴建冷冷地说道。

　　“你、你竟然这样对我……不可理喻！”

　　公子哥很生气地走了，大概是认为吴建不值得深交。

　　“那个……我也是厨子来着……”幸平创真呆然地指着自己，然后又指向刘昴星，说：“他也是厨子吧？”

　　“呵呵，吴建大人一向都这样的。”

　　刘昴星回了个微笑，吴建始终忍不住嘲讽几句的态度他早就习惯了。更何况他在吴建这里得到那么多，就算真的被骂几句他也不会有怨言。

　　“哈……大人呢……”

　　幸平创真奇怪地看着两人，虽然对中国不是很熟悉，但现在还有人用“大人”而不是日语的“样”来称呼人，还真是奇怪呢。

　　这时，在考场前浩浩荡荡的大军朝着建筑物涌了进去。

　　“哦？已经开始了啊，那我们也走吧？”幸平创真站起来看着吴建问道。

　　“啊。”

　　吴建也站了起来，一直站着的刘昴星也来到他的身后。幸平创真见状，犹豫一下还是觉得和刘昴星有更多的话题，也就走到了吴建身后。不过三人都是不紧不慢的，直到所有人都走光之后才慢吞吞地走入考场。

　　考场前方只有两名女学生，或者说只有一名……那头粉红色短发像秘书一般拿着一块写字板的可爱女孩子好像在尽力遮掩自己的存在感一样，众人的视线完全落到了那名威风凛凛的拥有一头齐腰金色直发的美少女身上。

　　“奇怪，那名女生……穿着制服，是这座学院的学生吧。不过为什么会在这里？考官呢？”

　　幸平创真四处张望，在吴建和刘昴星身边，他显得过于活泼了。

　　吴建白了他一眼，怎么就没发现这个未来的“药王”是如此的啰嗦呢？

　　这时，所有人的注意力都集中到了金发美少女身边的那个秘书身上——都开始宣读考试规则了，想不注意都难，又不是阿卡林。

　　“首先根据申请书，以十人为单位进行集体面试。在那之后进行三道菜的实操测试，前两个阶段的合格者将——”

　　“哼！真无聊！”

　　金发美少女冷冷地打断了秘书的话，嘴角浮现一丝坏笑。

　　“我想想……”

　　思考一会，金发美少女在秘书耳边低声吩咐了几句，后者虽然吃惊，但还是点点头。

　　之后，秘书消失了一段时间，但很快就推出了一条餐车，上面放着各式各样的材料。

　　“操作台在这里……”

　　金发美少女在推到自己面前的餐车里拿出了一个鸡蛋，展示给众人。

　　“主要食材是鸡蛋，用这个来做一道菜，能满足我舌头的人……就允许他编入远月学院。另外——”

　　金发美少女脸色一沉，明明还没有说什么，那些考生就露出了惊恐的表情。

　　“——从现在开始，我只认同1分钟内弃权的人。”

　　——啊啊啊啊！？

　　话音一落，众考生们就大喊大叫着，连滚带爬地往外逃跑。

　　这一场面也着实是吓了幸平创真和刘昴星一跳，在那一瞬间他们还以为发生什么天灾了呢。

　　“喂，这到底是怎么回事？你们在怕什么？”幸平创真抓住了其中一个逃跑的人。

　　“放、放手！”

　　那人挣扎了一下，但发现挣脱不了，就急忙解释。

　　“你……难道不认识那位小姐吗！？她可是从初中直升高中的首位及格者！她可是被誉为最高决策机构——远月十杰评议会史上最年轻的天才，薙切绘里奈小姐！她身边的那位是她的贴身秘书，新户绯沙子，也是远月学院的正式学院。出身自古就是中医世家的新户家，是药膳料理的专家！”

　　“额……多谢你的费心介绍，不过你还没说为什么要逃呢？”

　　“笨蛋！薙切绘里奈小姐拥有人类最高水准的神之味觉的！！！她从小就被委托担任全日本各大知名饭店品味师的工作，料理界的泰斗们可都是薙切绘里奈的老主顾啊！！！她所下的评价会瞬间传遍整个业界，众所周知！如果……如果把做的不好的菜拿出来给她品尝的话会烙下无能的烙印，那就再也无法在料理界生存下去了！这对于厨师来说，可谓是整个人生都毁了啊！！”

　　“诶……好像很厉害的样子，不过只要端上好吃的菜不就行了吗？”

　　“你这个……蠢货！”那人挣脱了幸平创真的手，跑开几步之后回头大吼：“能让薙切绘里奈小姐满意的菜……怎么会那么简单？你就等着去送死吧！！！”

　　无端端被骂的幸平创真摸了摸鼻子，和吴建、刘昴星两人无奈地对视一眼——真的有那么夸张吗？

　　与夸张的逃跑人群相比，吴建三人就像是惊涛骇浪中的一叶扁舟，薙切绘里奈和新户绯沙子根本就没有注意到。

　　在薙切绘里奈说出那番话之后，她们就不在理会考生了。薙切绘里奈的威名她们可是很清楚，这些插班生根本就不可能敢在薙切绘里奈面前展现自己的厨艺，不过是一群想要借助远月学院名声混饭吃的废物而已。

　　“这样……好吗？这样恐怕一个人都剩不了。”新户绯沙子姑且还是担心一下，这在远月学院中也是一个重要考试，一个人都没有算不算失败呢？

　　“你都看到了吧？全都是一帮窝囊废！”薙切绘里奈看都不看就回答，并叹了一口气：“我可不想浪费时间在这群废物身上……”

　　薙切绘里奈转过身，彻底背对差不多跑光的考生。

　　“今天没有其他的安排了吧？接下来要不要到我的房间去品尝新菜？”

　　新菜！？绘里奈小姐的新菜……

　　新户绯沙子心头一惊，接着嘴角不由自主地湿润起来——口水都快要流出来了。

　　“怎么了？一副垂涎欲滴的样子？”薙切绘里奈笑道。

　　“啊！？怎么会……”

　　新户绯沙子慌慌张张地否决了，然而薙切绘里奈却走过来，勾起了她的下巴。

　　“你想拥有试吃我做的菜的权利吗？”

　　“想……想要……”

　　“哈哈，真是个贪婪的姑娘……”

　　“万、万分抱歉……”

　　吴建饶有兴趣地看着这一场百合大戏，不过幸平创真却没有那种欣赏的目光，不合时宜地叫了起来。

　　“做什么菜都可以吗？”

　　！？

　　两女心中一惊，竟然还有敢在薙切绘里奈面前做菜的勇者？

　　虽然是勇气可嘉，但薙切绘里奈对敢于打扰自己的幸平创真并没有好感，回头以冰冷的视线看着他。

　　“只要是用鸡蛋做的菜就行，你真的打算做吗？”

　　“……”

　　“……”

　　两人对视一会。

　　突然，幸平创真“噗哈”一声松懈了下来，把手搭在吴建肩膀上，说道：“啊～～～太好了！要是连菜都没做就落榜了，都不知道该怎么向那个老爸交代呢。”

　　“这不是正合你意吗？”

　　“才没有呢……”

　　三人……

　　看到吴建等人还留下，薙切绘里奈心中也是暗暗吃惊，这的确是没有想到。于是她瞄了一下新户绯沙子递过来的三张名单。

　　（幸平创真，家里是经营快餐店的……哼，是没有见过世面的野狗吗？也难怪……嗯！？中国人！？）

　　当看到吴建和刘昴星的简介，薙切绘里奈大吃一惊。因为中国人会来远月学院学做菜几乎是不可能想象的。虽然说远月学院在日本是最好的学校，但要和中国的那一家相比还是有着很大的差距，而且中国境内也还有好几所和远月不相上下的顶尖学院呢。再说了，在美食王国，就算是在家族企业内学习也不见得会比在专业学校要差。

　　（……哼，估计是没有资格进入那几所学院的家伙吧。和幸平创真一样，只是三流厨师，想要在国内开外国料理的哗众取宠之辈。）

　　想是这么想，但薙切绘里奈还是想要问一下，要是猛龙过江……

　　“吴建和刘昴星……我能问一下，你们为什么要来这里学习吗？”

　　“哦，这个啊……我只是听说在日本有一所顶尖的厨艺学校，里面的人个个心高气傲，鼻子都快要挺上天了，但是实际上却是没有多大的本事。所以我就来看看了，真的有人奇葩到这种程度吗？”

　　吴建才是鼻子都快要挺上天了，一言一语都充斥着天朝上国的语气，完全一副瞧不起日本的样子。

　　“你……”

　　新户绯沙子一时冲动，但却被薙切绘里奈拦了下来。

　　“很好，那就让我见识一下，美食王国——中国的本事吧！”

　　在中国那里，薙切绘里奈加重了语气。一般来说这已经上升到国家的层次了，不过吴建可是完全不在乎。看到他这种态度，薙切绘里奈就更加生气，打定主意无论如何也要将他连带中国贬得一文不值！

　　“你可不要小看他们哦，吴……我是不知道了，但刘可是连我老爸都被打败的……”

　　幸平创真的话犹如火上浇油，没等他说完，薙切绘里奈仿佛要杀人的目光就瞪了过去。

　　“只不过是三流店铺里的三流厨师而已，随便一个人都能打败！！！”

　　“不是吧？我老爸可是这里……唔唔！？”

　　眼看就要露陷，吴建拿起一个西红柿塞进了幸平创真的大嘴巴里。

　　“做菜去吧，你！”

　　把幸平创真一推，吴建把刘昴星拉到了一边。

　　“小当家，你给我说说，等一下我做什么菜——简单的就好。用什么材料，切成什么样，什么时候撒盐……这些关键要点给我说一下。”

　　“……您打算亲自去做吗？”刘昴星无可奈何，这是口头说说就可以的吗？

　　“当然了，不然还能让你帮忙吗？要是没人看着的话倒是可以。”

　　“那……我先给您演示一遍怎么样？”刘昴星想了又想，也只有这么一个办法了，不然吴建做不出好吃的，他也难逃其咎啊。

　　“你没关系吗？”

　　“没关系的，就算同时做两道菜也没问题。”

　　“那就这样吧！”

　　于是，吴建就临阵磨枪。不过这对他来说并不是事。如果只是口头诉说的话可能会麻烦点，但只要照着刘昴星的动作去做不就行了？以他的本事，除了“爱”之外，材料切成什么样、什么时候撒盐，等等动作都能完美复制不过来，在味道上就算不持平也不会差到哪去，更何况还是刘昴星亲传。

　　事实证明，带着一个猪队友就算是刘昴星也快不到哪去。等他们都完成的时候，薙切绘里奈就已经在品尝幸平创真的生蛋拌饭——对此，吴建可是颇有微词的。看看人家小当家，不管时间怎么着急也好，要求一份总有办法做出两份。像幸平创真这样的，吴建想要品尝一下都只能从薙切绘里奈嘴下抢吗？果然是远远不够啊……幸平创真的水平。

　　在吃下幸平创真的料理之后，薙切绘里奈几乎是一副快要高潮的表情，好像是一个饿了十几天没吃过东西的遇难者一样……就这还神之舌呢，根本就没吃过一顿好的吧？

　　“确实我们家的店很小，你们也的确是美食界的上流人士。但是啊，总是坐在上座不可一世的话，也有无法做出的料理的。”

　　幸平创真一副长者的模样，看样子刚才他们两个发生了一点冲突。吴建也知道大概的剧情，八成是薙切绘里奈又说出了什么小看“幸平”饭店的话。

　　不过幸平创真也明显是忘记了，这里的主考官只有薙切绘里奈一个。任他舌灿莲花，在别人的主场这么嚣张真的好吗？

　　吴建完全不把自己考虑进去地想着。

　　“怎么样？幸平流的生蛋拌饭的味道，是难吃还是好吃？说出来听听！！！”

　　幸平创真最后怒喝一声。

　　“很……”

　　很？

　　幸平创真还是一脸得意，并作出倾听的动作。

　　“……很难吃啊！！！”

　　薙切绘里奈突然大吼出声，把幸平创真都吓了一跳，而后者也彻底愣在原地——真的很难吃？他的料理在上流世界真的行不通？

　　吴建摇摇头，虽然薙切绘里奈憋红着脸、眼角含泪违心地吼出那句话的样子很可爱，他看得很满足。不过这个时候让幸平创真退场就没有意思了。

　　“味道真的有那么差劲吗？让我来尝尝看……”

　　吴建走过去，拿起了勺子。

　　啪！

　　薙切绘里奈一副心虚地打掉了吴建的手，吼道：“我说难吃就是难吃！”

　　“是吗？那你敢用自己的名义发誓吗？”

　　“呜……当、当然……”

　　还在嘴硬？

　　吴建眼睛一转，这时也察觉到一个和薙切绘里奈有着血缘关系的老人接近，于是嘴角向上一扯。

　　“那，你就以你爷爷的名义发誓吧。”

　　“什、什么！！？”

　　“以你爷爷的名义发誓，你在这次评审的时候一定公平公正，不然你爷爷就是乌龟王八蛋。”

　　“你、你这个卑鄙小人……”

　　薙切绘里奈直发抖，也不知道是气的还是怕的。

　　“呵呵，只要你不违心地做出评价不就行了吗？”

　　吴建瞄了门外一眼，那个老人似乎还不想现身的样子。于是就端起幸平创真的生蛋拌饭，递到薙切绘里奈面前。

　　“现在再一次品尝吧，用你爷爷的名义，来判断这一道料理究竟好不好吃。”

　　吴建双眼冷冷地盯着她，薙切绘里奈如坠冰窖。


第1071章 小看鸡蛋粥的没有资格当厨师

　　“来吧，再一次品尝，然后做出正确的判断。”

　　吴建端着碗，朝薙切绘里奈一步一步逼近。后者惊慌失措地不断后退，直到背部撞上了墙壁。新户绯沙子也是第一次看到薙切绘里奈这个样子，竟然忘记了要去帮她。

　　咚！

　　吴建一掌按住了薙切绘里奈的脑袋……旁边的墙壁上，再次问道：“如何？敢用你爷爷的名义发誓，自己所做的评价是公平公正的吗？”

　　“我……我……我承认就是了！”

　　薙切绘里奈再也受不了，猛烈地摇了一会头，然后想到这样承认似乎是不是不太好？

　　薙切绘里奈一把推开吴建，双目含泪露出虎牙大喊：“我、我承认他的水平可以进入远月学院！但也不过是最低水平罢了！我就让他通过又如何，反正以他的水平，很快就被赶出学院的！！！”

　　说完，薙切绘里奈嘟着嘴把头撇到一边，怒气冲冲的样子一看就知道是在掩饰自己的尴尬。

　　绘里奈大人……

　　新户绯沙子双手捂住小嘴，双眼中充满了不可置信。她还是第一次看到……薙切绘里奈竟然会收回自己的评价？

　　“诚实点不就没事了吗？不是我说你，既然要当然评委，那就要做到公平公正。你这样子做，知不知道远月学院在我心中的形象是什么？”

　　吴建转身把那晚生蛋拌饭端了回去，不过嘴上还是不饶人地说个没完。了解他的人都知道，他一向都喜欢“教育”别人，俗称打嘴炮。不过他只会在实力明确的情况下这样做。

　　“吴建，太好了。我还以为真的要扫地出门了呢！”

　　幸平创真竖起了大拇指，他很感谢吴建帮他，不过对于薙切绘里奈他倒是没有多大想法。在他看来，无法让对自己有成见的人说出好吃这个词，本身就是自己的不足，以后更加努力就是了。

　　“我可不止是帮你……”

　　咚！

　　吴建端出来一晚粥放到了台面，幸平创真恍然大悟——吴建的确不止是为了帮他，同时也是为了自己。毕竟以薙切绘里奈那种状态，再好吃恐怕也会说成不好吃的。

　　“来吧，接下来轮到我和小当家的了——以你爷爷的名义哦。”

　　“……”

　　薙切绘里奈来到台前，但脸色更加阴沉了，脸蛋也还有一点鼓鼓的样子。

　　“怎么了？只不过是说真话而已，就让你那么难受吗？”

　　戳——吴建的手指戳进了薙切绘里奈的脸蛋里，从她嘴中仿佛发出了漏气一样的声音。而她本人也吓傻……或者说是生气一样，盯着吴建。

　　“你做什么！？”

　　新户绯沙子尖叫着，插入两人之间，双手大张紧紧护着薙切绘里奈，散发着迫人的气势（自认为）。

　　“哈哈，你们真可爱呢。”

　　吴建转而用手戳新户绯沙子的脸蛋，后者恼怒地想要拍飞吴建的手臂，但每一次都被他闪过然后再戳上来。

　　“可恶～～～”

　　“哈哈哈……”

　　“够了！”

　　突然，薙切绘里奈一声怒吼。众人看过去，发现她的脸色真的是黒到要滴墨水的程度。

　　“绘里奈大人……”

　　新户绯沙子低着头，一脸内疚地走到了薙切绘里奈身后。

　　“哼！我会品尝你们所做的料理，作出正确的评价。但我也要告诉你，我的要求可是很严格的！！！”

　　薙切绘里奈慎重提醒，这也意味着她会以比幸平创真更加严格的要求去评价吴建和刘昴星的料理。不过在她心里和新户绯沙子心里，也认为这是理所当然的，毕竟是从中国来的厨师，要求比别人更加严格是理所当然的。

　　薙切绘里奈率先品尝的是刘昴星的料理，嗯……大名鼎鼎的小当家，不管他做的是什么料理，哪怕“神之舌”再挑剔也不可能做出违心的结论。作出合格评价的时候，她也没有那种不甘心的表情，足以看出刘昴星的料理水平了。

　　然后轮到吴建，看到他得意洋洋的样子，薙切绘里奈就想把那碗还没看清楚是什么料理的东西盖到他脸上。

　　低头一看，薙切绘里奈彻底凝滞了。

　　这、这是什么料理？这是在小看她吗！？

　　薙切绘里奈气得直发抖，强忍住把那碗东西盖到吴建脸上的冲动，怒吼道：“这是什么！？”

　　“鸡蛋粥啊。”

　　鸡、鸡蛋粥？

　　就连新户绯沙子也惊呆了，这个料理……比幸平创真的生蛋拌饭还要简单啊。虽然那个生蛋拌饭看起来简单，但实际上却是一道精心制作的料理，和吴建那碗鸡蛋粥在卖相上就不是一个级别上的。

　　“你……你就给我吃这么简单的料理！？”

　　啪！

　　吴建一拍桌子，对着薙切绘里奈猛喷口水：“敢小看鸡蛋粥？你到底是不是一个厨师啊？敢小看鸡蛋粥的，你根本就没有资格当一名厨师！”

　　“啊？只不过是一个鸡蛋粥而已……你竟敢说我没资格当厨师！？你以为自己在和什么人说话！？”

　　薙切绘里奈也气不过，踮起脚尖就对吴建反喷起来。

　　“你算什么！？”

　　吴建双眼一瞪，也不需要什么强大的气势，薙切绘里奈就被压制了下去。

　　“只不过是区区一介远月学院学生而已，你以为自己算什么人？我说你没有资格当厨师就没有资格……在没有吃之前就小看一道料理，这样还算是一名合格的厨师吗？更何况你现在可是在担任入学考试评委，竟然让自己的情绪主导一切？更别说你刚才还对幸平创真的生蛋拌饭做出错误评价。”

　　呜……你说得如此有道理，我竟然无言以对……

　　薙切绘里奈畏缩了起来，在吴建面前不仅看起来小了一圈，还不敢和他正视。

　　绘里奈大人竟然……

　　新户绯沙子再次用双手捂住小嘴，在和人对峙中一下子就落入下风的薙切绘里奈，她也从来没有见过。

　　“哼……希望你的料理和你的嘴巴一样厉害……”

　　薙切绘里奈摆出一副不和你一般见识的样子，看着什么都没有的左下角一会，拿起了勺子。

　　“这、这是——”

　　鸡蛋粥那简单的美味出乎意料，薙切绘里奈仿佛遭遇了电击一般，这是一种她所想象不到的美味——既然是吴建要做的，刘昴星可是花了比自己的料理更用心十倍的心思。吴建复制过来的味道，可以说是三个料理中最好吃的。

　　“怎么样啊？你倒是给我说不好吃看看啊，以你爷爷的名义哟。如果违心的话，他就是乌龟王八蛋。”

　　呜……

　　吴建的叫嚣令薙切绘里奈深吸了几口气，不得不承认，这一道美食和刘昴星的那道一样，都让她不知不觉中吃光了。但是，吴建那嚣张的样子，动不动就用爷爷逼迫她的样子令她非常不服气。她也是有自己的骄傲的，吴建这样岂不是就认定了她就会做出违心评价了？——虽然在幸平创真那时的确是做了，但幸平创真的料理可是比不上她的，说不满意倒也能说得过去。

　　“不、不好吃啊！！！！！”

　　薙切绘里奈吼了出来。

　　绘里奈小姐！？

　　新户绯沙子大惊失色，绘里奈小姐是不是太失态了？虽然不想承认，但这个样子的绘里奈小姐，就连她也认为这个评价是违心了点……

　　（不、不对！绘里奈小姐怎么会做出这样的事呢！？）

　　新户绯沙子察觉到有什么大不敬的念头从自己心里冒出，急忙摇了摇头，把那还没浮现脑海中的念头甩了出去。

　　幸平创真：是这样吗？

　　他双手抱胸，上半身向左歪了一点，他也很怀疑薙切绘里奈这个评价究竟是真是假，因为表情不像啊……

　　刘昴星一开始也是大惊失色，难道吴建真的失手了？不过在仔细回想吴建的手法之后，他可以肯定就算有什么差错，那道料理也绝称不上难吃。

　　那么是……

　　想到那个可能性，刘昴星苦笑地摇摇头，怜悯地看了一眼薙切绘里奈。这个女孩子，估计有苦头吃了。

　　“那么，你承认你爷爷——薙切仙左卫门是乌龟王八蛋了？”吴建平淡地问道。

　　“才没有！”

　　薙切绘里奈发出尖锐的声音，同时内心非常不安，都能听到自己有力的心跳声了。

　　“是……你的料理本来就不好吃……”薙切绘里奈痛苦地说道，都快要哭出来了，心里也不知道多少次给爷爷道歉了。

　　“即然这样……喂，那边偷看的乌龟王八蛋，好歹也是你孙女用你的名义来下结论的，你不来品尝一下吗？”

　　是、什么！？

　　薙切绘里奈俏脸瞬间惨白起来，难道她的丑态被别人看去了？而且根据吴建的话，那个人还是……

　　“咳咳，我只是路过，没想到这里会这么热闹啊。”

　　啊啊啊啊啊～～～

　　看到那右眼附近有切伤的疤痕、一头粗狂银发的熟悉身影出现在门口，薙切绘里奈差点就要大叫起来。竟然，真的是她爷爷薙切仙左卫门——远月学园总帅，日本料理界的领袖人物。

　　“爷爷！我没有……那个……对了，我已经吃完了！”

　　薙切绘里奈慌慌张张地递出了那碗鸡蛋粥，不过上面只剩下几粒米而已了，想要从这几粒米上品尝味道已经是不可能了。

　　“没关系，我这里还有一碗。”

　　吴建变魔术一般拿出了一碗热腾腾的鸡蛋粥，薙切绘里奈傻眼地看了过去——他是从哪里拿出来的？刚才明明没有看到……

　　“嗯……就让我来品尝一下吧。”

　　薙切仙左卫门接过了那碗鸡蛋粥，虽然他不介意被人说成乌龟王八蛋，但一道料理无法被做出正确的评价，他第一个不服。哪怕是他孙女做出来的评价——也正是他孙女做出来的评价，他才更要纠正啊。他可是很清楚，薙切绘里奈这样子百分百是心虚了。

　　嗯～～～

　　刚吃了一口，薙切仙左卫门就把碗放了下来，两眼发光，竟然在一瞬间脱下了他的上衣，露出和老年人不符的精壮身躯。

　　刘昴星眼睛一亮，这个老人让他想起了十全大师，那位曾经指点过他的老人。不过为什么要脱衣服呢？

　　“这、这是……衣襟绽裂！？当总帅吃下他认为美味的食物的时候就会做的行为，脱得越多越快，就意味着那道料理的美味程度，这竟然……”

　　新户绯沙子大惊失色，以她作为厨师的眼力，刚才竟然看不清楚薙切仙左卫门脱衣的动作。而且只不过是吃了一口而已，就把上衣全都脱了？甚至看上去，他好像恨不得把衣服全都脱掉的样子。难不成，那晚鸡蛋粥真的那么好吃？那样的话，绘里奈大人她……

　　新户绯沙子看了过去，发现薙切绘里奈的脸色更加苍白了。

　　“诶～～真是奇怪的癖好啊。”幸平创真有趣地说道，不过这时也没人去指责他的不敬了。

　　嘟嘟嘟……

　　吴建按响了手机。

　　“喂，警察吗？这里有暴露狂……”

　　“你在做什么！？”

　　薙切绘里奈猛冲过去，一掌拍掉了吴建的手机。

　　“你这个笨蛋，报警做什么！？”

　　“呀……碰到暴露狂，报警不是正确的吗？”被喷了一脸口水的吴建无辜地说道。

　　“爷爷才不是暴露狂，爷爷是……”

　　“绘里奈。”

　　“是～～！！！？”

　　薙切仙左卫门一声呼唤，令薙切绘里奈一个激灵，几乎是跳着转身，面对爷爷一脸的惊慌失措。

　　“爷爷、这是……”

　　带着哭腔的声音不知道该作何解释。

　　这时，吴建的声音从背后响起。

　　“哦呀？看你这个样子，难道、似乎、该不会……”

　　“不好吃！！！”

　　一声冲天咆哮，把吴建都吓了一跳。

　　只见薙切绘里奈转过身，面对吴建摇头大吼：“不好吃就是不好吃！我就是认为不好吃！呜啊啊啊～～～”

　　说完，薙切绘里奈撞开吴建，哭着跑了出去。

　　“绘里奈大人！？”

　　新户绯沙子急忙追了上去，在路过吴建的时候以杀人的视线瞪了他一下。

　　“……这还是我的错不成？”吴建指着自己问道。

　　刘昴星笑而不语，不过是低着头的。

　　幸平创真走上来，拍着吴建的肩膀，语重心长地说道：“好歹也是女孩子嘛，我认为让一下是应该的。”

　　去！

　　连女朋友都没有的人在我面前谈什么女孩子？

　　吴建鄙视地拍开了幸平创真的手，然后对薙切仙左卫门说道：“既然校长都出来了，那我也没必要再说什么了，等你的好消息啊。”

　　接着，吴建就带着刘昴星和幸平创真（这家伙是自己跟上来的）往外走。

　　“等等！”

　　薙切仙左卫门叫住了吴建等人。

　　“考试的结果不会有问题，不过我对你们很好奇，能不能陪老头子我去喝一杯茶？”

　　这样说话，薙切仙左卫门已经是放低了姿态。薙切绘里奈还认不出，但他可是很清楚，就那一道鸡蛋粥呈现出来的精华，这不是一般厨师能做到的。甚至就连那帮以远月十杰身份毕业的毕业生也不一定……这已经是世界顶尖的厨艺了。

　　“不用了，我还没找到住的地方呢。有时间的话我们再聊吧。”

　　吴建挥挥手，直接拒绝了薙切仙左卫门的提议，带刘昴星和幸平创真离开了远月学院——还不是正式学生呢，当然没办法住在这里。

　　薙切仙左卫门注视着三人的背影，一边吃着吴建的鸡蛋粥。吃完之后还意犹未尽地在桌面上寻找起来，最后找到了幸平创真的那道生蛋拌饭。

　　品尝了一下之后，薙切仙左卫门嘴角露出了笑意，这个料理的味道好像很熟悉啊。不过也有点失望，毕竟和吴建的那道鸡蛋粥差了许多。不过这也正常啊，年轻人能达到那种境界，一个两个还好，多的话可就真的要怀疑世界怎么了？

　　不过还有一个……虽然很好吃，但薙切绘里奈毕竟还是要做评价的。刘昴星那道料理说是吃完了，但还是剩下一些边边角角。

　　薙切仙左卫门也不嫌弃，用手捻起一块送到嘴中。

　　“嗯～～～”

　　这一次，薙切仙左卫门是彻底把衣服都脱光了——这里没监控也没人。

　　良久，薙切仙左卫门穿好衣服，深深地看着门口。

　　两个世界顶尖的厨师竟然会参加远月学院的入学考试？别开玩笑了，如果能请来当老师的话，要他付出多大的代价都可以。不过也是年纪轻轻的，倒也是当学生的年纪。

　　“不过……居然这么年轻就达到这种水平，不愧是中国啊……”

　　薙切仙左卫门感慨万分，虽然随着现代的发展，日本的料理也传播到了全世界，但在水平上果然还是不如中国。出现两个年轻的顶尖厨师，他虽然吃惊，但出奇的并不感到意外。


第1072章 情况更糟了——田所惠的呐喊

　　薙切绘里奈心情很不好，哪怕现在是开学典礼，她也无法做出笑容。完全阴沉着的脸让看到她的人都不由自主地退避三舍，纷纷猜测究竟是谁招惹了这位“神之舌”。

　　唯有新户绯沙子清楚，绘里奈大小姐这样更多的是自我嫌恶。

　　在前几天的入学考试里，薙切绘里奈表现得不尽人意。这一点，无论是她本人还是新户绯沙子都很清楚。

　　如果是平常，她们或许还能高傲地斥责吴建等人冒犯了薙切绘里奈。但薙切仙左卫门的出现却将她们最后一点遮羞布也撕了下来，能让这位老人瞬间使出“衣襟绽裂”的美味，已经足以说明薙切绘里奈在入学考试中的表现太糟糕了，连基本的公平公正也做不到。

　　当然，真正让薙切绘里奈坐立难安的是与她一同坐在主席台旁边的吴建等人。她是作为一年级新生代表，等一下要去发表讲话。

　　说是一年级新生，但实际上高一的学生大多数都是从初中升上来，或者是通过别的途径入学的。前几天那场考试，更像是给料理界的“寒门子弟”一个机会，通过那场考试的吴建三人属于插班生。

　　按照惯例，插班生都会发表讲话。不过一次三名插班生倒是有些特殊了，也不知道讲话的时候是不是派个代表，还是一个一个上。

　　“……绘里奈？绘里奈小姐？……薙切绘里奈！？”

　　主持人连叫了三声，薙切绘里奈才从中惊醒过来。

　　“啊？”

　　“绘里奈小姐，该你上台了。”

　　“哦……我知道了。”

　　不管愿不愿意，薙切绘里奈在平淡中说完了新生致辞。一番说话对她本人来说都算平淡了，在却还是在学生里掀起了一阵欢呼，可见她是多么的得人心了。

　　之后，就轮到幸平创真上去了。这一个插班生的出现瞬间让现场安静了下来，可见这种情况是多么的少见了。实际上，插班考试一向都特别特别严格，甚至到了故意不许人通过的地步。所以薙切绘里奈才会那样苛刻，这也和远月学院的大环境有关。

　　“额……怎么说呢？感谢大家的抬举啊……哈哈……”

　　没想到只不过是入学而已，竟然要他在这么多人面前发表讲话，让草根出身的他很不适应。不过很快，天性高傲的他就适应了这样的环境。

　　“额……被催促了啊……那我就简单说两句吧。我叫幸平创真，老实说，我觉得这个学院本身——嗯，说真的，我没想到自己会进这所学校学习，但我想我是不会输给你们这群从未面对过客人的家伙。但既然进来了，那我就要拿第一——”

　　没有人说话，现场一片寂静，仿佛被幸平创真的话给吓傻了——实际上，纵观远月学院的历史，有哪一个新生敢在入学的时候说出这样的话？就算有，那也是在心里默默说给自己听而已。入学的学生可都是很清楚远月学院在日本料理界的地位，深知自己的言行会传遍整个日本料理界，可都注意着呢。当然，这也跟之前入学的都是在料理界有一定根基的人，很清楚在这里的残酷性，都尽量避免被别人针对。

　　“——就是比在我面前的你们要强啊，哈哈……”

　　吴建和刘昴星现在的位置可都是在他身后，这句话就是他临时想到的。他固然有超越刘昴星的野心，但也知道在短时间内是不可能做到的。

　　“对我来说，远月学院的诸位只不过是一个垫脚石而已——”

　　在说出这句话的同时，幸平创真也在心里想道：等我确定比你们更强的时候，我会再一次对刘昴星发起挑战。

　　底下众人并不知道幸平创真在想什么，或许知道了会更加生气，他们竟然真的被当做垫脚石？

　　不过就算这样，在幸平创真鞠躬致意之后，现场响起了一片怒骂声，书本、勺子、筷子……幸好没有人扔菜刀，各种各样的物品被扔上了讲台。不过这时，幸平创真已经跑到台下了。

　　在那里，薙切绘里奈正等着他——对于幸平创真不自量力的话语，她也颇有意见，哪怕现在吴建才是她最大的敌人，她也要好好教训一下幸平创真。

　　而在这个时候，吴建也迎着众人扔上来的杂物走上了讲台。不过还好，这里的学生都能克制，虽然还是虎视眈眈地看着和幸平创真同样的插班生，但也没有再扔东西。

　　“下面，就由我来简单讲两句。不过你们放心，像是争第一啊、把你们当垫脚石啊，这样的话我是不会说滴。”

　　此话一出，让众人脸色缓和了许多，这个插班生勉强还能入眼嘛……哪知，吴建的下一句就彻底将他们按在地下蹂躏了。

　　“我来这里并不是为了学习的……这也很正常嘛，要学做菜我还不如去新东方，谁会来远月学院啊。无论学生也好、老师也好，你们能让我看得上眼吗？不是我说你们，你们的水平真的是太差了。刚来到这里的时候我还以为是来到了度假村，你们造得这么奢华做什么？厨师学做菜的地方需要搞那种门面功夫吗？别以为我只是顺便乱说，我来这里根本就没有感觉到你们一丝一毫的想要用料理带给人们幸福。

　　你说你们搞食戟做什么？在学做菜的时候打败别的厨师有什么意思？厨师是做菜给别人吃的，是要用料理带给人们幸福的，不是用来争强好胜的！！我为什么说你们没有那种氛围呢？这就得说上入学考试的时候了……那时的考官是谁来着？不管是谁也好，她居然昧着良心说不好吃耶，不过你们的校长来了之后却好吃得马上脱下了衣服。你们说说，无冤无仇的，就凭自己的喜欢做出了不公平的结论。我不管你们具体是怎么样，就凭这一点我就能肯定，你们这所学校根本就没有厨师的氛围。没有一点厨师氛围的学校，能算是好学校吗？

　　所以我来这里不是为了学习，就是来看你们笑话的。是带着批判的目光来谴责你们的。为什么呢？因为我这个人有洁癖，看到垃圾就想要清理干净，所以我会从头到尾把你们批判一番，好好取笑你们——我就喜欢这种欺负弱小的感觉。”

　　说是简单说两句，但罗里吧嗦说了一大堆的吴建彻底点燃了众人的怒火。这一次不再是扔东西，而是一窝蜂地涌上来，想要揪住吴建痛揍一顿。

　　不过吴建跑得很快，而且薙切仙左卫门也不会放任这种暴动，出面之后很快就镇压住了，不愧是被称为美食黑手党首领的人物。

　　台后，薙切绘里奈几乎要咬碎银牙。虽然她刚才在斥责幸平创真，但对吴建那边也不是没有注意。在之前的考试中就知道吴建很嚣张，但没想到他嚣张到这种程度……远月学院，不容许被人侮辱！

　　“我会把你赶出去的！”

　　“无所谓啊，我都说了不是来学做菜的。”

　　“你……”

　　薙切绘里奈眼前一黑，差点一口气上不来。对于根本就无心来这里学习的人，你把他开除了有什么意义，人家同样不在乎在这里的名誉啊。

　　“怎么？在为我刚才的话生气？”吴建勾起了她的下巴。

　　啪！

　　薙切绘里奈毫不留情，几乎是吴建刚碰上她就被拍走了。

　　“这是当然的！我不会原谅你侮辱远月学院的！你的料理、你的料理……”

　　薙切绘里奈说得痛苦万分，吴建的料理对她来说能有什么缺点？那天晚上她回去仔细回味了一下，发现那道料理还真的让她无从挑剔。

　　“呵呵，就算我的料理连狗都不吃，也不代表我说的话是错的。远月学院的情况我并不是很清楚，不过我所作出的评价都是我的所见所闻……也就是说，刚才的那番评价是你让我这样认为的。薙切绘里奈，你的所作所为都是别人评价远月学院的一个要点。也就是说，刚才那番评价其实不是我说的，而是你想要展现给别人看的远月学院的形象。”

　　你……

　　薙切绘里奈顿时就觉得气血翻腾，这是何等厚颜无耻之人啊。明明是自己强词夺理作出偏见，却硬要说成是别人的错。

　　“我一定会把你赶出去的！！！”

　　发出如此宣言，薙切绘里奈头也不回地走了。要是再停留一会，她不怀疑自己是不是真的会吐血身亡。

　　“对了，因为你的不公平表现，让我觉得日本料理界也是药丸啊！”

　　吴建并没有放过薙切绘里奈，冲着她背影，双手坐喇叭状放在嘴边大喊起来。

　　薙切绘里奈一个踉跄差点摔倒，不过没有回头，而是加快离开的脚步。

　　“是不是太过分了？我也是日本料理界的吧……”幸平创真挠了挠脸颊。

　　“这关我什么事？”吴建一副“你和我很熟吗？为什么要顾忌你的想法”的疑惑表情说道：“再说了，这样嘲讽感觉超爽的，我就喜欢这样做。”

　　“诶……”

　　幸平创真除了无语还能怎么样？

　　“得了，走吧。在意别人的看法一点用也没有，最重要的是自强不息。”吴建迈开脚步。

　　“这样说也没错了……”

　　因为是同一个班的，幸平创真也跟了过去。今天虽然是开学典礼，但一样有课，吴建他们可是连宿舍都还没去呢。

　　远月学院好像没有理论课的样子，吴建三人来到的只有灶台的教室。根据老师的安排，整个班的学生都要进行抽签，然后两人一组。

　　“……嘿，没想到和你一组啊。”

　　那种纸签，幸平创真看着刘昴星笑了起来。

　　“是啊……不知道吴建大人有没有事……”刘昴星苦笑道，跟别人配合，吴建真的没有问题吗？

　　“你在担心什么？以他的水平，不可能会有事的吧？”

　　对于这话，刘昴星除了苦笑还能怎么样？

　　“不说这个了……”幸平创真四处看了看，说道：“你不觉得周围的人对我们很不友好吗？”

　　“这不是废话吗？你和吴建大人在开学典礼的那番话……”

　　刘昴星无奈地摇了摇头，难道他们对自己的那番话会引来敌视没有自觉？要知道，这个班全都是一年级的，也就是在这里的学生都听到刚才的那两番话，不敌视才怪。

　　不过两人都不会在乎别人的敌视，而吴建更不用说了。用见不得人的手段抽签的他，正饶有兴趣地看着在他面前瑟瑟发抖的可爱女生。

　　田所惠，这位土妹子在吴建看来可是潜力十足。如果不是不够自信，就算是在上课中也是缩头缩尾的，现在的成就不会输于薙切绘里奈吧？

　　“不要害怕嘛，我又不会吃了你。”

　　吴建拍向了田所惠的肩膀，然后就不放手了。后者颤抖着，一副就是感觉到会被吃的小动物的样子。

　　“不要害怕，我会帮你拿到好成绩的。”

　　我怕的是你啊……

　　田所惠在心里悲鸣着，但是成绩的确是个问题啊。在开学之前，她就接到了一道通知——鉴于她在初中部时的成绩，如果在这开学第一堂课里拿不到“E”以上的分数，她就要被退学了。

　　想到这里，她也只能强行打起精神——正好在这时，老师也进来了。

　　在我的课上，无法得到“A”的菜品，一律都会被判为“E”——那位法国老头如是说道。

　　啊～～～

　　田所惠进入了灵魂出窍的状态，脑中只有一个念头——完了。

　　这时，一只大手把她的灵魂拍了回去，一声脆响在田所惠脑门上响起。

　　？？？

　　田所惠捂住脑袋，不明所以地看着吴建，她怎么就被打了？

　　“评分，有多少个级别？”吴建问道。

　　“有……一共有E、D、C、B、A五个……”

　　呵。

　　闻言，吴建一声嗤笑，声音非常响亮。

　　“是谁！？”

　　法国老头立刻惊现怒容，在以严厉著称的他的课上，竟敢有人嗤笑他？不过不用回答他也知道了，原因就在田所惠身上——她正慌慌张张地对吴建说着什么，加上吴建一脸的讽刺，一看就知道刚才是谁在笑了。

　　“你笑什么？”

　　还在讲台上，但老师的臭脸仿佛就压了过来一般，田所惠吓得抱头蹲下。

　　“我在笑，远月学院果然很垃圾啊。”

　　此话一出，周围的学生再也忍不住了。

　　“你这个混蛋……”

　　嗯！？

　　不得不说这个老师真的很有威严，眼睛一瞪就把暴怒的学生给压了下去。

　　“要教学生做菜，起码老师也要是个合格的厨师吧？”

　　“你在怀疑我的水平吗？”老师面无表情地说道。

　　不过他这个样子已经吓得那些不相干的学生都在发抖了——本来就够严格了，要是因为心情不好更加严格那要怎样？一想到这里，那些学生看向吴建的眼神充满了恨意。

　　吴建脚下，田所惠不断扯着他的裤脚，不断地摇头——拜托你不要再刺激老师了，我和你可是一组的……

　　吴建没有理会，朝着老师走了过去。

　　“你认为自己是合格的厨师，那我就要问了，A和E之间的评分去哪了？”

　　“没有自信吗？”老师冷笑道。

　　“蠢材，一名合格的厨师首先要学会正确品味料理——不管是自己的还是别人的，无法正确评价料理的厨师根本就不合格。厨师有三五九等，料理也有三五九等，不是一句好吃不好吃就能评价所有料理的。所以你们这所学校才会把评价分为五个等级不是吗？但你无法做出A和E之间的评分，这不就是说你无法正确评价一道料理吗？”

　　这时，吴建已经走到老师面前，手指不断戳着他的胸口。

　　“像你这样的，在特级厨师考试里，连试吃都不用就可以退场了。”

　　这、这是……

　　虽然憎恨吴建，但那些学生也不得不要称赞一声——他说得好有道理，都想要为他摇旗呐喊了……当然，这主要是关系到了他们的利益。如果这个老师能松一点的话，对他们也有好处。

　　老师也难得地露出了笑意，不过不知道是怒极而笑还是冷笑，在他扫视之后，教室里的脑袋都低了下来——除了吴建、幸平创真和刘昴星。

　　“话，说得不错。但厨师不是用嘴说话的，对你的料理我会更加严格——还是刚才的话，在我的课上，无法得到A的菜品，一律都会被判为E！”

　　E、E、E、E、E、E……

　　田所惠的脑袋里就只剩下这个词了，这不是更加残酷了吗——这个现实……

　　“哼，我说了这么多，还是不知悔改吗？远月学院，果然是没救了啊……”

　　吴建摇着头，走回了自己的位置——就在那一刻，田所惠猛地站起来，幽怨的眼神差点让吴建以为见鬼了。

　　“……不要担心嘛，一切有我。”

　　嘶……

　　田所惠再也忍不住，小嘴一张——

　　“——就是因为你！情况才更糟糕啊！！！”


第1073章 敢动手脚？剁了你们的手

　　“今天的菜单是勃艮第红酒炖牛肉，可以称得上是法式菜的经典菜品，我会把它的菜谱写在白板上。时间为二小时，做完的组就提交上来评分。那么……现在就开始吧！”

　　老师并没有受到吴建之前挑衅的影响，平静地宣布完这节课的规则之后就在讲台上坐了下去，不过一双眼睛鹰隼一般瞪着吴建、田所惠哪一组，吓得田所惠在灶台前抱头蹲下、瑟瑟发抖，嘴里不断念叨着什么。

　　“哦……这不是连做法都写得明明白白了吗？你在怕什么啊？”吴建看着白板上的菜谱，很不理解这些学生在怕什么，只要按照菜谱上的来做不就行了吗？

　　“呜……你不懂，就算照着菜谱做也不一定能做好的，基本功很必要……”

　　“你的基本功不行吗？”吴建愕然。

　　“……”田所惠没有回答，她的基本功不好吗？就连她自己也很清楚，并不是这样的问题。

　　田所惠四处观望了一下，除了吴建没有人在看着她（老师只瞪着吴建），这让她稍微松了一口气……但也只是稍微，在这么多人的教室里，她依然紧张得不得了。

　　“真的有那么难吗——”

　　看着菜谱，吴建跃跃欲试。不过看到田所惠这个样子，就转念一想，这样也太无趣了。

　　“小当家，过来、过来。”

　　刘昴星正在和幸平创真商讨菜谱，听到吴建的呼唤就立刻走了过去。

　　“大人，有何吩咐？”刘昴星抱拳问道。

　　“过来一下……”

　　吴建勾住刘昴星的脖子把他拉到一旁，然后仔细询问了菜谱需要注意的事项。

　　半个小时之后。

　　“大人，要注意的就是这些了，不过不具体做的话……”

　　“得了，这样就行了，忙你的去吧。”

　　“……是。”

　　刘昴星很怀疑靠说的吴建是不是就懂了，不过老板都这样说了，他也只能抱拳告退了。

　　把刘昴星赶走，吴建回头一看。田所惠已经开始料理了，不过她慌慌张张的，别人都已经开始煮了，她还在切菜。

　　吴建走过去一看，不禁佩服了起来——在这么紧张的情况下，切出来的菜还是那么的好。不过和刘昴星说的注意点，却还是有差距。

　　于是，吴建拿出一根棍子在台上一扫。

　　“啊～～～你干什么！？”

　　田所惠悲鸣着扑到了台上，但已经晚了，那些好不容易才切好才菜已经被吴建扫到地上。

　　“我好不容易才切好的菜……”

　　田所惠泪流满面，楚楚可怜地看着吴建。

　　但吴建不为所动，拿起棍子在她手臂上狠狠一敲。

　　“呀！？好痛！”

　　田所惠跳了起来。

　　“没有时间给你流泪了，还不快点给我去切菜！？”

　　“我已经切好了……”

　　啪！

　　吴建又狠狠一棍敲在台上，发出的脆响把田所惠吓得跳了起来。

　　“切得不好！这种程度完全不行！再重新给我来过！”

　　“但是时间……”

　　啪！

　　台上又是一声脆响。

　　“既然你知道时间不够还在磨蹭什么！？”

　　“呜……”

　　这不都是你的错吗？田所惠委屈得眼泪差点就要掉下来。

　　啪！

　　又是一下，不过吴建这次是敲到田所惠的手背上。

　　“好痛……不要再打我了……”

　　吴建和田所惠现在就像是一个家里横在欺负小媳妇，顿时就惹来了众人愤愤不平的视线——吴建是嚣张的插班生，而田所惠就是他们的同伴。如今同伴被外人欺负了，就算那些人平时也不怎么看得起田所惠，如今也是恨不得把吴建痛揍一顿。

　　不过那名老师还在看着，而这些学生还没有到无视这一课的成绩的地步，所以并没有人过来插手，都要注意自己的料理。

　　本来这么多人看过来，田所惠会非常害怕。但是现在，她更害怕吴建，甚至都忘记了这是一个她看到就会紧张的陌生人。

　　“我去！你还愣着做什么？还不快做！？”

　　啪！

　　吴建又一棍子狠狠敲在台上。

　　没有办法，天性懦弱的田所惠只能在吴建的逼迫下，忘却周围的喧嚣专心做菜去了。不过她本来也是不得不做的，就是吴建有点强人所难啊……

　　这不，还没切完一根萝卜就被他打了。

　　“不行！这跟刚才有什么区别？都说这样不行了，切得要更整齐一点！”

　　“混蛋！肉不是这样做的！”

　　“锅呢？等一下就要炖牛肉了，还不快去准备！？”

　　“不是这样！你以为炖牛肉就是把水和肉一起放下去就得了吗！？”

　　一时间，整间教室就响着吴建的大嗓门。看起来是热闹了，但……怎么他就只是在喊而已？不是说好两人一组的吗？就放着田所惠一人去做真的好吗？

　　刘昴星也是无语地看着吴建，这位大人口中说的那些根本就是他只是说的注意事项嘛。难怪刚才问得这么仔细，原来大人就是想要去教那个女孩子而已。不过那根棍子……不是面点王罗根的那根吗？大人竟然把它给找出来了？还是说从那什么主神那里兑换的？

　　“……吴建他不打算动手吗？这样对那个女孩子是不是不太公平？”

　　一旁的幸平创真都有些不好意思了，好歹吴建也是他的同伴。

　　“不，这对那个女孩子是必要的。你没发现吗？那个女孩子的动作和刚才不一样了……她从开始就很紧张，导致她无法发挥真正的实力。现在她的注意力完全放在大人的指导和料理上，这才让她发挥了实力。如果她不需要大人的鞭策就能集中注意力的话，可以做得更好。”

　　“是这样吗？”

　　幸平创真左看右看，并没有发现田所惠和刚才有什么变化。

　　刘昴星微微一笑，别看他年纪小，可是几乎走遍全中国见识了各种各样的料理和厨师，之后又被吴建带到无限的世界中来，这份见识可不是什么人都能比的。

　　而这两人也是最轻松了，没有干扰的话就算幸平创真一人都能轻松解决，更何况还有刘昴星在一旁帮手，不要太简单。

　　而吴建这边，终于在只剩下40分钟的时候完成了一切工序，就等牛肉煮好装盘了。

　　“哈……”

　　田所惠也不管地板脏不脏，整个人瘫坐了下去，抚住胸口长吁一口气。

　　看看时间，田所惠再松一口气。总算是在吴建那变态的要求下把料理完成了。

　　“你还愣着在做什么？”

　　吴建的声音从身边响起，吓得田所惠再次从地上跳起来，不安地看着吴建——她应该把该做的都做完了啊，而且也是按照吴建的要求做的，还有什么要做的？

　　看到她这个样子，吴建无奈地说道：“盘子啊！不拿盘子来你拿什么盛？难道到时候又要手忙脚乱的吗？”

　　“我、我知道了……”

　　田所惠不好意思地低下头，闷头跑到放着盘子的柜子里。不过这个时候，她的老毛病又犯了，总觉得周围的人都在看着她，又是一阵手忙脚乱的。

　　吴建就更加无奈了，这都要花上十几分钟吗？不过现在该做的已经作为，倒是可以静下心来看着田所惠出丑——别有一番风味。

　　这个时候大家也都进入了最后的完成阶段，就连刘昴星和幸平创真也都在专注自己的料理。没有人看到，吴建灶台对面的两个男同学已经做好自己的那一份工作，正对吴建这边瞄来瞄去。

　　他们看到田所惠去拿盘子，而吴建也背对着他们之后，互相对视一眼，拿着装满盐的调味瓶离开自己的灶台，朝我觉得灶台走去。

　　来到煮着牛肉的锅前，一人拿起了盖子，一人拧开了调味瓶的盖子。

　　他们的举动没有人看见，就连之前一直盯着吴建的老师也因为眼睛累了在闭目养神。

　　“你们想要做什么？”

　　突然，吴建冷冰冰的声音响起。也不知为何，竟然吸引了所有人的视线——当所有人的视线都集中过来的时候，那两人的一举一动自然也暴露无遗。

　　他们就维持着一人拿盖一人拿瓶的姿势僵住了，调味瓶已经倾斜，不过还没有洒下任何东西。

　　“能告诉我，你们在做什么吗？”

　　吴建慢慢转过身，似笑非笑地看着那两人。

　　“我、我们在……”

　　“这、这是你的！？哈哈……我们搞错了，对不起！”

　　“搞错了？这都能搞错？”

　　“是、是啊……我们太紧张了……”

　　“抱歉，我们这就盖好！”

　　于是，那两人重新盖好锅盖，就打算回去。

　　“站住。”

　　吴建叫住了两人。

　　“你、你还想怎样！？”

　　“是啊，只不过是搞错而已，你还想怎么样？”

　　怎么样？

　　吴建嘴角上扬，手也向上一抛，一把菜刀就“哚”的一声插在灶台的砧板上，在那两人的面前颤抖着。

　　“自己把右手剁了，我就不怎么样？”

　　什么！？

　　吴建凶狠的话语把所有人都吓了一跳……大家都是同学，用不着这样吧？

　　田所惠也非常担心吴建会做出傻事了，急忙跑到了他的身边。

　　“你……”

　　那两人吞了一下口水，却觉得口干舌燥，刚要开口就被吴建打断。

　　“不然，等出去之后我叫山口组的人把你们的手脚都打断。”

　　“哇……”幸平创真夸张地叫了一声，问道：“你还能叫得动山口组的人？你不是中国人吗？”

　　大名鼎鼎的山口组，连小孩子都知道的日本黑社会，怎么想也不可能听一个中国人的命令吧？

　　“那又怎样，山口组不听话的话，我照样可以让驻日美军把他们老巢给炸了。”

　　“……还驻日美军咧，你是何方神圣啊？”

　　“这有什么，在资本主义社会，只要你有钱，连总统都能控制……你TM的少在哪里扯开话题！”

　　吴建斥责了一下幸平创真，再次面对那两人。

　　“怎么样？是自己剁掉一只手，还是让人打断四肢？”

　　那两人无法回答，在吴建的杀气下，只不过是两个普通学生的他们没有当场失禁就好了。

　　“吴、吴……”田所扯了扯吴建的衣袖，艰难地开口：“不要这样……我们并没有……”

　　“没有损失？”

　　点头，点头。

　　“呵……你太天真了。”吴建摇摇头，指着锅子说道：“他们现在能在同班同学的料理中撒盐，明天就能在给人吃的东西里下毒！这样恶心的东西，我没有要他们的命就已经很不错了！最恶心的就是这种没有本事，只会在暗中做手脚的垃圾了！”

　　下、下毒！？

　　用不用说得这么夸张？

　　田所惠捂住了小嘴，后面的话她甚至没有听到。只不过是干扰一下而已，真的要延伸到下毒这种程度？

　　“没错！”

　　这时，老师那严肃的声音响起，只见他站了起来。

　　“你们犯下了厨师最不该犯下的错误……在料理中放入不属于那道料理的东西！你们已经没有资格当一名厨师了。虽然我没有资格开除你们，但我会上报委员会，提议将你们开除！”

　　闻言，那两人无力地瘫坐了下来。这位严格的老师是不会允许讨价还价的，所以他们也不求饶。而且这位老师在远月学院多年，教出了不少十杰级别的学生，地位很是崇高。如果他说让谁退学的话，基本上是没有差错的。更何况，他们是被抓到了现形。

　　“这件事到此为止，你们继续去做料理……我也不希望有人在这座学院去做不属于厨师的事情！”

　　老师狠狠地瞪了吴建一下，就算真的有黑社会当后台也别想在他面前放肆。当然，他这样做也是在保护那两人以及远月学院的纯洁——厨师的事只能用厨艺来解决，决不能扯上别的手段，不然就跟这两人一样。

　　吴建耸耸肩，很不在乎地说道：“我就说嘛，远月学院就是这么差劲，培养出来的学生就只会玩卑鄙的手段。”

　　吴建的话再次惹来众怒，不过这回倒是有不少人露出羞愧的表情，那两人的行为的确是太卑鄙了。

　　“你们这两个家伙……”

　　那两人虽然被老师判了死刑，但吴建并不打算放过他们，冰冷的视线看了过去。

　　“别以为被开除了就能了事，你们的手我是要定了。在远月学院里我不会做什么，但你们出去的时候就得小心了。最好是立刻离开日本，不然被找到了……”

　　说完，吴建露齿一笑。

　　噫～～～

　　那两人一个寒颤从地上蹦了起来，在远月学院里没事，但他们已经被开除了啊！？

　　没有犹豫、没有考虑吴建究竟是不是真的认识黑社会，他们立刻悲鸣着从教室跑出去。至于他们是不是真的去收拾东西跑路，吴建就不知道了。

　　“……那个，你真的会叫黑社会打断他们的手？”走过来的幸平创真挠着脸颊问道。

　　“怎么会？我只是吓唬他们而已。”吴建一副“你傻啊”的表情回答道。

　　原来是这样……

　　这一下，田所惠总算是能松一口气了。其他的学生也是一样。见状也就没什么好担心的了，就都忙自己的去了，现在可是料理的关键时刻。

　　“嗯……好香啊。小当家，这道料理你也很用心嘛。”

　　吴建走到刘昴星、幸平创真的灶台，双眼紧紧盯着锅子看，自己那边的完全是交给田所惠自己一个人处理。

　　“是的，无论是什么时候、什么料理，我都会全力以赴！大人，要不要品尝一下？”

　　“嗯，法式料理我还是第一次看你做，快给我品尝一下。”

　　“是！”

　　于是，刘昴星给吴建盛上一碗，之后才让幸平创真拿去给老师评分。

　　“……给吴建吃还要更优先吗？”

　　幸平创真一边吐槽一边拿去给老师评分，理所当然的让老师赞不绝口。虽然刘昴星只是在旁辅助，但既然他敢拿去给吴建品尝，那味道是不会差到哪去的。

　　因为吴建没有吃过刘昴星的法式料理，所以吃得也算满意。

　　然后就是田所惠的料理了，虽然只是她一个人的料理，但吴建说的那些好歹也是刘昴星指出来的要点，加上她的基础，同样做出了让老师满意的料理。

　　“太好了……”

　　听到“A”的瞬间，田所惠拍了自己的胸部。如果不是在老师面前，恐怕她也要坐下来了。

　　“哼……味道是不错，但似乎你没有动手吧？”老师似笑非笑地看着吴建。

　　“那又怎样？”吴建摇头晃脑的，一点也不在乎的样子。

　　见状，老师也不再说什么。毕竟吴建对着田所惠大吼的那些内容他也听在耳朵里，很清楚那些要点是只有一定水平才能说得出来的。由此可见，吴建的水平不会差，至少是在这道料理达到“A”评价的水平。再说了，自己不动手，完全交给指点的同伴去做，这份勇气可不是谁都有的。老师对此很满意。


第1074章 为什么这么任性

　　一天的课上完之后，吴建拉住了田所惠。

　　“做、做什么！？”

　　田所惠虽然感激吴建之前帮她的事，但被拉住之后还是一副快要哭出来的表情。

　　“我们的宿舍也是极星寮，一起走吧。”

　　“啊？”

　　田所惠眨了眨眼睛，对此非常意外。不过今后也是舍友了，这倒让她感觉亲切了许多。

　　“诶？田所你就是极星寮的啊？”幸平创真走过来，疑惑地问道：“不过为什么你会知道？”

　　“关你什么事？走了！”

　　吴建在幸平创真脑门上拍了一下，拉着田所惠的小手就在前方带路。

　　“这么喜欢打人？”

　　幸平创真摸了摸脑门，不过也不在意，和刘昴星一起跟在后头。

　　“太长了！这路也太长了！宿舍为什么这么远啊！？还有这所学校为什么这么大！？”

　　见到极星寮的大门，幸平创真一下子就抱怨起来。要知道，远月学院的课也是很费体力的。忙了半天还要走这么远的路，这让他怎么受得了？

　　“这点路你也要抱怨，难怪你的厨艺那么差。”吴建吐槽道。

　　“这怎么就扯上厨艺了！？”

　　“废话，厨师做菜本来就耗体力。你体力不行就代表着你做菜的数量不够，数量不够就意味着你的技术不够纯熟，不够纯熟那就是厨艺不精了。在中国，一个合格的厨师起码能在一个早餐做出几千份菜，连这点体力都没有可算不得本事。”

　　“几千人！？”

　　幸平创真惊呼起来，他一家一天都不见得有几百人啊。

　　“不愧是中国啊……我早就听说人很多了……”

　　幸平创真脸色有点发白，一想到早中晚都要做出上千道菜，这真的是要手断的节奏啊……真令人难以想象，做了这么多菜之后还能保持味道吗？难怪吴建说体力不足的不足以当厨师了。

　　田所惠也是捂住小嘴一脸的吃惊，几千道菜……就算在以严格著称的远月学院也没有那么夸张啊，日日夜夜这样的做菜，难怪中国是名副其实的美食王国了，千锤百炼的厨艺能差吗？

　　“走了。”

　　吴建撇了他们一眼……其实他也不知道中国的厨师一天大概要做多少道菜，不过想想，学校里面的厨师应该也差不多是这样吧？

　　“呜哇！？鬼屋！？”

　　一看到极星寮的卖相，幸平创真再次大惊小怪起来。

　　“呵呵，只是在外边看起来比较残破而已。实际上看久了就觉得舒服了——外面覆盖的绿色植被其实是很好的点缀，里面可是很干净的。”田所惠笑呵呵地解释道。

　　一进入极星寮，里面……正好大家都放学了，正集中在大厅呢。

　　“田所，你回来了……”

　　“小惠，你回来了……”

　　四个人站在一起，众人很快就发现了有客人，不过他们很快就反应过来这应该是新来的舍友。

　　“是你们！？”

　　说不上嫌恶，但是这里的学生除了名为一色慧的二年级学长之外都是高中部一年级的新生，当然知道吴建一伙是在开学典礼上口出狂言的人，而且还小看了他们。

　　担任极星寮的管理员的老婆婆——大御堂文绪并不在乎来到是什么问题儿童，她考察入住学生的方式只有一个。

　　“你们就是幸平创真和吴建、刘昴星吧？中国人入住这个极星寮还真没见过呢……”

　　大御堂文绪好奇地大量吴建和刘昴星，其他人听到了也是心头一跳——在开学典礼上只有幸平创真是抱了名字的，所以他们也不可能从名字上推测吴建和刘昴星是什么人。

　　顿时，好奇的谨慎的视线射到了吴建和刘昴星身上。这可是中国人啊，在料理界，没有一个人敢小看中国人的。这些还没有见过世面的小雏鸟们，自然会对大名鼎鼎的中国人很好奇。

　　“哼，我不管你们是哪里的人，既然来了这里就只能按规矩办事。他们——”

　　一指那些极星寮的学生，他们顿时就有些尴尬了。

　　“——他们叫我极星母夜叉。呵呵，这里只不过是一群怪人的聚集地而已，而我就是舍管，你们可以叫我极星圣母或者文绪太太。想要让我认可你们入住，就做出让我满意的饭菜吧。正好现在也要吃晚饭了，就由你们来负责！”

　　因为时间点掐得好，现在是晚饭时间。如果让吴建等人另外做菜就显得麻烦，干脆就让他们负责吧。反正能通过入学考试的不会太差，而且中国学生的厨艺……大御堂文绪也是好奇得紧。

　　于是，在指点厨房在哪之后，每个人就各干各的去了。也不需要去监督，只要到时间了坐到餐桌上就行了。

　　所以，当他们来到餐厅看到坐在餐桌旁的吴建都愣了一下。不过这个时候，刘昴星和幸平创真也端着菜上来了。

　　“哦～～～不愧是敢说大话的转校生，果然有两下子呢！”

　　“这道菜真好吃……不管怎么说，我认可你们了！对了，这道菜是谁做的？哦，是你啊，叫幸平创真的。”

　　“这、这难道是中国菜吗？真的很好吃耶！这道菜……是你做的啊，刘、刘昴星……算了，叫你刘就得了吧？”

　　“这道菜是……幸平做的？”

　　“这道菜是……刘啊！”

　　一顿饭吃完，吴建感到非常满足。幸平创真的菜他只是每一个只尝了一口，不过刘昴星的菜可都很合他胃口。

　　“小当家，没想到一段时间不见，你的厨艺都有明显进步了——这种新花样很不错啊，葵她做的虽然也很好，但就是缺乏创意啊。”

　　“多谢大人夸奖，不过就水平上，我还是远远比不上葵小姐的。”

　　葵可是系统伴生精灵，吴建在设定之初就是点满厨艺的。理论上来说，刘昴星也是主神出品的，要和理论上被创建之初就满级的葵相比，还是会差一点。不过就如吴建所说，在创意上，还是刘昴星更胜一筹。

　　“小当家，过度谦虚就是虚伪了啊。在我找到你的时候或许是比不上她，但见识过各个世界的料理之后，你的水平也不比她差了。”

　　闻言，刘昴星有些腼腆地笑了起来。能得到最强之人的夸奖，可远远比什么皇帝好多了。

　　不过很快，吴建就发现众人正奇怪地看着自己。

　　“干嘛？没见过帅哥啊？”

　　切！

　　众人立刻嘘了起来。

　　“小子，我不管你是什么帅哥。但是我好像，没有看到你的料理吧？”大御堂文绪脸一抽一抽地问道。

　　“废话，我都没做，你怎么能看得到我的料理？”

　　众人顿时无语，既然没做你干嘛可以做出一副理直气壮的样子？

　　“吴建……”田所惠拉了拉吴建的衣服，提醒道：“你必须要做一道让婆婆满意的料理才能入住极星寮的。”

　　“哈？开什么玩笑，让我做菜给老太婆吃？见鬼了吧？”吴建一副不可置信的语气说道。

　　“我才是见了鬼了！”

　　咚！

　　大御堂文绪一拍桌子，站起来怒道：“如果你不做菜给我这个老太婆吃，休想入住这里！”

　　“失礼了，这个世界上还没有人能让我做菜给他吃！”吴建也站了起来。

　　“你这小子，知不知道这里的规矩！？”

　　大御堂文绪是真的怒了，之前就说过只有做出让她满意的料理才能入住，这个人居然敢不当一回事？

　　“什么规矩？跟你们的学校说去，是他们安排我到这个宿舍的，我能来就很给你们面子了。”

　　“来了就只能由我做主！”

　　“你是校长还是谁啊？我只接受明文规定的规矩，你倒是给我找出校规上哪里写着要通过考试才能入住宿舍的规矩来啊！”

　　“你这混蛋……”

　　“死老太婆！”

　　两人隔着桌子争吵起来，如果不是桌子够大，两人的口水都能互喷了。

　　旁人……除了田所惠在尝试劝架之外，其他人都在看戏。幸平创真自不用说，他看得很起劲；刘昴星也是不会去干涉吴建。而其他人，难得看到有人明目张胆地违抗极星母夜叉，看得不知道有多起劲，就差摇旗助威了。

　　“呼～呼……小子，你有种。在这里你也敢硬来？”

　　大御堂文绪往后一退，舍友中的青木大吾、佐藤昭二就站了出来，他们看上去像是个不良少年。当然，他们并不打算对吴建怎么样，不过还是要教训一下的……他们都要按着规矩做了菜才能进来住，你小子想弄特权！？

　　不过在吴建在桌子上留下一个手印之后，他们就表现得像个逗比一样退了下去，中国功夫果然名不虚传。

　　大御堂文绪：……亏你们还一副不良少年的样子，这也太没种了吧？

　　“哼，能打又怎么样？钥匙在我这里，我就不给你。如果敢弄破房门的话，十倍赔偿！”

　　“呵……你有种！好，我不住了！”

　　诶……？

　　众人齐刷刷一愣，之前那么强硬，怎么现在说不住就不住了？

　　尤其田所惠，非常担心地看着吴建——现在天色已晚，单单是走出远月学院去找旅馆都要几个小时啊。更何况，她感觉和吴建一起办事反而没有那么紧张，今天就是一个例子。

　　突然，吴建搂住了她的细腰。

　　“我的房间就不需要了，我和小惠住一起就得了。”

　　众人：……

　　见过无耻的，但如此厚颜无耻之人他们还是第一次见。

　　除了无语之外，这就是众人唯一的念头了。

　　田所惠开始一愣，接着再愣，然后小脸才慢慢变红，最后像是被煮熟的螃蟹。

　　一把推开吴建，田所惠眼睛直视地上：“不行的啦！吴建你……不要开玩笑！”

　　“我可没有在开玩笑……”

　　“不行不行不行……”

　　田所惠激动地摇着头，让人很怀疑她究竟有没有听到吴建的话。

　　“真没办法呢……”吴建挠了挠头，然后指着一名红色长发巨乳美少女说道：“那我就住你房间好了，榊凉子是吧？”

　　“这个……不可能的吧？”榊凉子托着脸，坚决地否定了。

　　“那……我住你房间得了。”吴建又指向充满活力的吉野悠姬，也是一名美少女，头上两个包子般的发团很是俏皮。

　　“这当然不可以！”吉野悠姬厉声说道，一双眼睛很是锐利。

　　“哈……”

　　吴建一摊双手，无奈地看着众人。

　　“你们也太任性了吧？”

　　众人：“任性的是你才对吧！！？”

　　“好吧、好吧，就拿你们没办法，我去做就得了嘛。”

　　于是，吴建不甘不愿地走进了厨房。

　　“诶～～～为什么像是我们逼他一样？”

　　大御堂文绪的这句话也是众人的心声，就没见过这么让人无语的人。

　　刘昴星趁着别人不注意的时候也溜进了厨师，找到吴建，问道：“大人，需要我帮忙吗？”

　　“喂喂，你这是说我除了作弊就没办法做出好菜了？”

　　“刘昴星不敢！”

　　刘昴星急忙低下头——他就是这点不好，动不动就低头道歉的，一开始的时候对吴建还像是对皇帝一般动不动就跪下……这是封建残余啊。

　　“不过……大人您是要做鸡蛋粥？”

　　刘昴星想了又想，就没发现吴建能做出什么料理，还是他给演示一遍比较好？

　　“别小看我啊，我可是跟解师傅学过做点心的。”

　　“解师傅！？难道是……”

　　刘昴星顿时了然于胸，能让吴建也去学的料理，当然也就是那个了。如果是那个的话，当然是不可能有问题的。而且基本功之类的，虽然不见吴建练习过，但以那恐怖的身体素质，这个世界上真没人能比得上。

　　刘昴星退出厨房之后，立刻就迎来了大御堂文绪的讽刺。

　　“刘，我还以为你打算去帮他呢？不过没用的，如果不是自己做出来的料理，我是不会认的！”

　　“不，请您放心吧。大人他，一定会拿出令人满意的料理。”

　　“大人呢……这个年代还有这样称呼的人？那小子到底是谁啊？”

　　对此，刘昴星笑而不语，跟这些人说吴建的身份又怎么能说得清楚？吴建的伟大，这些人更是不可能知道。

　　在众人闲聊之际，吴建终于把他的料理端了出来。

　　“来品尝吧！黄金比例烧卖！！”

　　吴建几乎是扔的，把大家都吓了一跳，但很快就被黄金比例烧卖的奇特造型吸引。

　　“哇～看起来很好吃的样子！”

　　“是啊，不过这个造型……为什么做成这样？”

　　“嗯……分出了不同的份量啊，不过弄成平均的不好吗？”

　　这是他们的最终答案，能从材料的份量上着眼也的确说明他们的本事不错，刘昴星当初也是一眼就看出了不对。不过极星寮的学生得出的结论就是天差地远了，刘昴星可是一下子就认输了（虽然最后还是翻盘了）。

　　不过当他们吃进肚子里的时候就知道自己错了，而且错得非常离谱。

　　“这、这是……”

　　“黄金比例烧卖，最成功的地方在于这四种材料份量之间的平衡，它们不会彼此掩盖味道，反而能调和为一体，这全靠份量比例的拿捏。烧卖的主角终究是猪肉，所以它的份量最多。然后用虾子、蔬菜、蛋进行调和，无论是谁和猪肉搭配都是均衡比例，也就是味道的黄金比例，靠着这个最佳比例，就能做出最好的味道来。”

　　刘昴星解释起来，心里也非常吃惊，吴建做的竟然比当初解师傅做的还要好吃……是因为刀工之类的缘故？还是解师傅改进了配方？

　　无论如何，吴建做出了令人满意的黄金比例烧卖，大御堂文绪也满意地递给了吴建钥匙。

　　“我不要了，我还是跟小惠住在一起好了。”

　　吴建推开钥匙，搂过了田所惠，但很快就被火烧脸的后者给用力推开了。

　　“那……我跟悠姬好了。”吴建又搂住了吉野悠姬。

　　“为什么叫得这么亲密！？为什么我是备胎！？”

　　各种不满，吉野悠姬当然是立即就推开了吴建。

　　按照吴建的尿性，最后一名美少女榊凉子当然也逃不出吴建的手掌心。她本来已经躲了，但却还是莫名地落入了吴建的怀抱。当然，她也是立即就推开了吴建。

　　“再这样我要生气了！？”榊凉子发出最后通牒。

　　“为什么，为什么你们就这么任性呢！？”吴建不可置信地问道。

　　众人：“都说了，任性的是你～～～”

　　最后，在一阵鸡飞狗跳之后，吴建被众人齐力封印在属于他的房间里。其中三名美少女也被吴建占了不少便宜，但偏偏她们也那他没办法——吴建已经用厨艺征服她们了（只是认可同伴）。


第1075章 食戟打赌

　　当天晚上，为了欢迎新成员又举行了一场宴会。而在宴会后期，幸平创真还是和一色慧比试了一场，依然是不分胜负。

　　不过一色慧并没有去挑战吴建和刘昴星，至于为什么……事后，刘海几乎完全遮住眼睛的伊武崎峻和一色慧一起来到阳台装逼。

　　“为什么不拿出全力？那道菜对你而言根本就不上台面，你根本就没有拿出你的必杀菜品！”伊武崎峻如此问道。

　　一色慧微微一笑，说道：“你在说什么？我可是全力以赴了。”

　　“……还真是狡猾啊，前辈。”

　　伊武崎峻当然不会相信，对他来说，那一道简单的料理怎么可能就体现一个人的实力？如果不是精心研究过的料理，又怎么是一色慧的实力？

　　“不过你既然都主动去挑战幸平创真了，为什么不也一起挑战刘和吴呢？”

　　“伊武啊……”

　　一色慧转了一个身，将背靠在阳台上，头望夜空。

　　“作为厨师必须要懂得品尝……在吃下他们两个那样的料理之后，我可不认为自己有那个实力打败他们。你呢？”

　　“……没想到前辈竟然会对他们有这么高的评价……不过真的是没有把握吗？”

　　伊武崎峻刘海之下的眼睛盯着一色慧，似乎要看清前辈的虚实。

　　“呵……”

　　一色慧低头笑了一下，也不解释什么了。

　　“虽然我不会去挑战他们，不过有一个人估计会很有兴趣吧。呵呵……”一色慧说着，自己也笑了起来。

　　“哦？”

　　听到一色慧的话，伊武崎峻藏在刘海之下的眼睛一亮。

　　“难道是那位……远月十杰中排名第八、擅长中华料理的四川菜式的久我照纪前辈？”

　　“没错，中华料理是世界三大菜式之一，就算在远月学院也是一大派系。作为其中的佼佼者，久我一定会对他们感兴趣的。”

　　就算久我照纪不在乎，恐怕学院众人的议论也会将他和吴建、刘昴星等人比在一起。到时候，久我照纪究竟是挑战还是把那两人拉入自己的研究会，这都是可以预见到的。

　　一色慧和伊武崎峻也很期待，不过也没有去提醒吴建和刘昴星。他们也想见识一下，当遇到突发状况是吴建和刘昴星的表现如何。毕竟是中华料理，有更多期待也是理所当然的。

　　此时，幸平创真也显得有些郁闷。他也隐隐察觉得到，自己的实力和一色慧似乎有着一点点差距。为了缓解这股郁闷，他打算去洗个澡，哪知来到浴室门前就听到了里面的动静。

　　“诶～～吴……建？不要啊～～～”

　　“给我等一下！小惠，为什么是你先叫？我比你先进来的吧？”

　　“是、是这样没错……但是为什么……我刚才明明就确认了，而且也没灯光……”

　　“这是我的习惯问题，有什么问题吗？”（非常严肃的声音）

　　“没、没有……那我就先……”

　　“给我等一下！看了我的身体就打算一走了之吗？”

　　“诶……？那、那你要我怎么做？”（快哭出来的声音）

　　“过来让我擦一下身体。然后和我一起洗。”

　　诶？

　　幸平创真歪起了脖子，这是吴建要求田所惠帮他擦后背呢，还是他打算耍流氓占人家便宜？

　　田所惠也是怀疑自己有没有听错，就问道：“要我帮你擦后背吗？”

　　“不不不，是我帮你……快点过来！你的身材这么好，让我摸一下！”

　　“不、不行呀～～～”

　　里面的调戏还在继续，幸平创真已经是满头大汗，他这是要报警呢、报警呢还是要去报警呢？

　　咳咳！

　　好歹现在也是同学一场，就稍微提醒一下好了。

　　幸平创真在外边咳嗽了几下，问道：“不好意思，里面有人吗？”

　　“诶！？呀……有、有人了！！！”

　　在田所惠说出那句话之前，幸平创真听到了小步跑的声音，然后就是跳进水中的声音。不过根据他刚才听到的，吴建现在貌似是在浴缸中的吧？

　　幸平创真顿时就汗流浃背……田所，你这样不对啊？不愿意的话不应该是趁机逃脱的吗？为什么是跑到浴缸里把吴建按到水下，生怕被抓奸的样子？

　　……还是不要打扰了吧。

　　幸平创真眯着眼，倒退着走出了更衣间，轻轻地关上门，然后一副“世界怎么了”的表情走回自己房间。既然不存在强迫什么的，他就不参与了吧。

　　事实上，田所惠现在也是冷汗直流。自己刚才竟然在慌张之下选择了跳进有着吴建的浴缸里。这是害怕被人知道自己和吴建坦诚相见吗？

　　不过现在还有更重要的，因为刚才很混乱，以为幸平创真就会打开浴室的门走进来，所以她是跳进浴缸把吴建给压下去的——光溜溜的哦。

　　一想到全身光溜溜的坐在一个男人身上，田所惠的体温就急速上升，大有将浴缸的水烧开的趋势。

　　“呀？不……”

　　吴建从田所惠的大腿下脱身而出，不可避免的摩擦了一下。田所惠本也打算尖叫的，但没想到吴建会那么干脆，一下子就在浴缸另一头坐了起来，身体都不再接触她。

　　“哦？看起来你好像很希望的样子呢？难道是想要我碰你吗？”

　　“没——没有！才没有！”田所惠连连摇手摇头，甚至摇到累为止。

　　之后，其实也没什么。吴建也就嘴上说说而已，在同一个浴缸里他什么都没做，就是在看着田所惠而已。到最后，他甚至率先起身——因为是正面的。差点让田所惠脑袋爆炸。

　　“那我就先走了，你慢慢洗吧。”

　　“……”

　　田所惠的确是洗得很慢，甚至到一个小时之后都没有走出来。

　　“哎呀呀，这样也就不能怪我了吧？”

　　站在浴缸前，吴建微笑着摇了摇头，把晕倒在浴缸里的田所惠捞了起来。擦干身体之后就那样把她抱回到房间里。

　　于是第二天早上，田所惠用被子遮住自己洁白如玉的娇躯，只露出迷人的锁骨和雪白的肩膀，泪眼汪汪地看着吴建。

　　“我可没有对你做什么啊。”

　　“这里不是我的房间……”

　　“这不是废话吗？我又没有你房间的钥匙，其他人也都睡着了。”

　　“呜呜……”

　　“别哭了，你自己是不是处自己不清楚吗？”

　　不说还好，田所惠哭得更厉害了，因为她还真不清楚。

　　这个世界上已经很难找到这么纯洁的少女了，不过吴建此时反而觉得头痛啊。

　　“真的别哭了，昨晚把你抱进来之后我就到创真那边去了，和他还有小当家斗了一个晚上的地主（别管幸平创真会不会）。”

　　“真的吗？”

　　“……”

　　事实证明，吴建说的确是真的。在和幸平创真确认之后，田所惠猛地对吴建鞠躬道歉。

　　“不用那么麻烦，今晚继续跟我一起洗澡好了。”

　　此话一出，除了田所惠恨不得挖个洞钻进去之外，吴建受到了榊凉子和吉野悠姬的一致谴责，然后又被婆婆大御堂文绪敲了一下脑袋……嗯，没有敲中。

　　在这之后，其实在学院里也就没什么特别的事情了。因为学院的课程大多数都是两人一组的，不管是自由组建还是抽签，吴建不是和刘昴星一组就是和田所惠一组。但不管和谁一组，他都没有亲自动手去做过菜。和刘昴星一组自不用说，小当家一人就能处理完。和田所惠一组嘛，那就和第一天一样，在刘昴星那边问出关键点，然后说给田所惠听就得了。当然，他也和第一天一样拿出棍子咆哮了整个课程，反而得到了一个外号。

　　在回到宿舍之后，因为不像是中国那样的紧凑课程，有大把的时间。虽然还记得有寻找赵梅丽这件事情，但也是急不得的。无所事事的吴建就瞄准了榊凉子和吉野悠姬两人。

　　榊凉子对发酵类的食材和调味品非常拿手，吉野悠姬擅长野味、也在宿舍里饲养各种动物。不过不管她们擅长什么，吴建都有办法教她们。再不济，也可以跟刘昴星询问这两方面的知识，然后教给这两人，然后在过程中调戏一下，这倒是挺有趣的。

　　至于田所惠，平时在课堂上帮她缓解紧张情绪，在回来的时候就把她交给刘昴星调教去了。有了这么一个好师傅，相信离吊打十杰不会很远。

　　在这平稳的日子中，一道幕后黑手揪住了幸平创真。没错，他被迫为了盖饭研的存亡和成名已久的肉魅水户郁魅进行了一场食戟。因为对水户郁魅并不感兴趣，吴建也乐呵着在旁观战。

　　当天，幸平创真一个人站在食戟会场上和水户郁魅对峙。

　　在会场二楼的一间贵宾室里，一整墙的玻璃可以从里面看到会场上的情况，薙切绘里奈正冷笑地看着，秘书新户绯沙子就站在她身后。

　　“哼哼，幸平创真，我可没有忘记带给我耻辱的也有你一份。你只不过是开胃菜而已，等我把你赶出去，让吴建陷入恐慌之中，再慢慢教训他。哈哈哈……”

　　“何必呢？又不是什么深仇大恨。”

　　这个声音！？

　　男人的声音，当然不可能是新户绯沙子。这么一个声音突然出身后响起，一股寒气从薙切绘里奈后背直窜脑门，回头一看。

　　“吴建！？”薙切绘里奈咬牙切齿：“你来这里做什么？谁让我来这里的？你没有资格来这里，快给我出去！！”

　　吴建怎么可能理会，自顾自地在小冰箱里拿出了饮料，坐到了沙发上。

　　“哦～～～这里真不错呢，坐着都能看得一清二楚！”

　　“混蛋！谁让你坐的！？”

　　薙切绘里奈怒气冲冲地走过去，但就算加上新户绯沙子，她们也拉不动吴建。就算想要对饮料做些什么，同样无济于事。

　　“哼！”

　　为了保持风度，薙切绘里奈很快就放弃，坐到了一边。

　　“这样才对嘛，就为了一点小事斤斤计较，这不是显得你很小气吗？落到别人眼中，可是会小看远月学院和薙切家的哦？”

　　顿时，薙切绘里奈那火烧一样的视线瞪了过来，就算骂人也别扯家庭不知道吗？

　　但薙切绘里奈知道，和吴建这等“贱民”耍嘴皮子是比不过他的，只是冷着脸说道：“我不是在针对你们，只是认为你们没有资格待在远月学院而已！”

　　“呵呵，确实，我和小当家都不是来学习的，因为这里的老师没有资格——先别急着瞪，以后你们会知道小当家的水平的。不过对你们来说有一个竞争对手不是很好吗？知道天外有天对一个人的成长可是很有用的。”

　　“哼……以为自己真的很有本事么？”薙切绘里奈鄙视滴看着吴建，然后朝会场中的幸平创真一指：“就像那家伙一样，可以笑的只不过是现在而已，他马上就会输掉！”

　　“哦？”

　　吴建装模作样张望了一下，然后露出神秘的微笑对薙切绘里奈说：“既然你那么有自信，那么我们要不要赌一下？”

　　“赌什么！？”薙切绘里奈挺起了胸膛。

　　见此，吴建露出得逞的微笑，说道：“当然是胜负了。你不用说是赌水户郁魅获胜吧，那我就赌幸平创真赢。如果我赢了，那你就要亲我一下。”

　　什么！？

　　薙切绘里奈非常纯洁，几乎是还在吃奶的时候就投身于料理界了，到现在几乎都是和料理度过童年。也因为她在料理界的身份，根本就没人敢去调戏她。如今听到这种要求，一张嫩脸都快要挂不住了。

　　“你……”

　　不过有一个人比她更快，新户绯沙子几乎是以要把她挤飞的气势插入两人之间。

　　“竟敢对绘里奈大人如此无礼！？我新户绯沙子觉不允许——嘿嘿嘿……”

　　新户绯沙子挥舞着手中的记事本砸了过来，不过在吴建眼里这完全是在调情，看她喊得都那么可爱。

　　“秘书子，我在和绘里奈说话呢，能不要捣乱吗？”吴建抓住新户绯沙子的双手说道。

　　“才不是秘书子！是绯沙子！新户绯沙子！还有快放开我！”

　　新户绯沙子挣扎着，而薙切绘里奈看到她被抓住也非常着急，挥舞着小拳头就跑了过来。

　　十分钟之后，两位美少女气喘吁吁地跪趴在吴建面前。

　　“真是的，你们不要像个神经质一样一碰就疯好不好……好好好，我不说了，但我只不过是打个赌而已，你们就要过来打我……没有信心不赌不就行了吗？”

　　被两位美少女瞪着，吴建急忙改口。

　　“就算这样也不行！竟然用绘里奈大人的吻、吻、吻来……”

　　新户绯沙子结结巴巴地爬起来，不过到最后她都没能说出一句完整的话，她的脸蛋也变得非常红，就是不知道对薙切绘里奈的吻有什么想法。

　　“好！我就跟你赌！”

　　“绘里奈大人！？”

　　新户绯沙子着急地看着薙切绘里奈，但后者被吴建一激，已经顾不上什么冒犯不冒犯的了，一把推开新户绯沙子站到吴建面前。

　　“如果你赢了，我就亲你一下——”

　　“嘴哦。”

　　“嘴、嘴、嘴……嘴就嘴吧！！！”红着脸的薙切绘里奈蒙眼一喊，恨不得将吴建大切八块地跺了几下脚，恶狠狠地指着吴建问道：“那你输了要怎么样！？如果不是能拿出和我的吻对等的代价，我可是不会答应的！”

　　“我退学怎么样？以你的吻换取我的退学，应该是足够了吧？我可是交了很多学费的。”

　　退学？

　　实际上，薙切绘里奈认为无论是什么都比不上自己的吻，而且吴建的退学不是迟早的事情吗？不过能让碍眼的人一下子就消失的话，赌一下倒也无妨，更何况她不可能输——大名鼎鼎的肉魅，又怎么会输给三流小店里出来的野生厨师？

　　“好！如果你输了，不仅要马上退学，还要向我道歉！”薙切绘里奈悄悄地附加了一个条件。

　　“没有问题，如果你输了，记得要亲我一下哦——虽然只是一下，但亲吻的时间由我来定。”

　　闻言，薙切绘里奈犹豫了一下，但还是答应了。还是那句话，她不认为自己会输。“肉魅”水户郁魅既然是她选定的“刺客”，那自然是很有实力的一个人。

　　“那我们就安静地看吧，你也给我说说幸平创真和水户郁魅用的料理手法都是些什么啊。”

　　吴建“啪啪啪”地拍着自己身边的沙发，不过理所当然的，薙切绘里奈走到了最远的位置坐下，新户绯沙子站在她身后对吴建虎视眈眈。

　　“你就尽管得意吧，等一下你就会哭着求我不要把你赶出学院的。”薙切绘里奈冷笑道。

　　“……就算我输好了，只不过是退学而已，为什么要求你啊？”

　　“哼，看来你还不知道啊。这所远月学院的地位……被远月学院退学的，你认为会有人招募你当厨师吗？就算是在中国料理界，远月学院的学生也是有各大势力关注的。到时候，找不到工作可不要怪我啊。”


第1076章 进行食戟

　　食戟的结果出来之后，新户绯沙子整个人失魂落魄，嘴里不断念叨着什么“绘里奈大人的吻……”之类的话。

　　“输了呢。”

　　一个平淡的声音响起，薙切绘理奈一个转身，怒视着声音的主人——吴建正在整理自己的指甲。

　　“不甘心？不是我说你啊，绘里奈，好歹也有个神之舌的外号。我相信你吃过水户郁魅的料理，而幸平创真的料理之前你也吃过了，竟然不知道他们的实力差距？”

　　吴建这话完全是在嘲讽，薙切绘理奈是吃过两人的料理没错，但双方的实力又不是有那么大差距，而且幸平创真的料理也是一道简单的生蛋拌饭，并不能说明实力。

　　所以，在听到吴建这句话，薙切绘理奈胸口急速地起伏了几下，但最终还是没能说什么——输了就输了，她才不会找借口。

　　“哼……别太得意，只不过是赢了一次而已……”

　　“是啊，不过你应该没有忘记我们的赌注吧？”

　　“呜……”

　　提到赌注，薙切绘理奈反而不敢说话了，憋红着一张脸。

　　“让我来！”

　　突然，新户绯沙子拦到了薙切绘理奈面前。

　　“让我来代替绘里奈大人！”

　　“绯沙子！？不行，你不能……”薙切绘理奈抓住新户绯沙子的手臂。

　　“绘里奈大人，我……”

　　“好了好了，赌注我只是开个玩笑而已，你们就不要在这里争了。免得出丑。”

　　说着，吴建看向了门口。两女也随之察觉到第四个人的到来。

　　“你是！？”

　　“久我前辈？”

　　来人正是之前提到过的远月十杰第八席久我照纪，新户绯沙子自不用说，就连薙切绘理奈也不得不放下了身段……嗯，只是因为对方是前辈。

　　“抱歉，我才刚来，没打扰到你们吧？”

　　久我照纪率先表明自己什么都没听到、什么都没看到。

　　“没有！”

　　薙切绘理奈重重地否决了，但察觉到这样对前辈好像有点失礼，就一撩长发，换了个心情。

　　“久我前辈，来找我有什么事吗？”

　　“薙切，我这次来可不是要找你。”

　　！？

　　薙切绘理奈心中一惊，不是来找她，那岂不是……

　　一时间，主仆两人看向了吴建，和久我照纪的视线一起。

　　“找我有什么事？”吴建依然坐着，一脸不耐烦的样子，甚至都没有去看。

　　见状，久我照纪脸色一冷。在日本，前辈和后辈的关系可是非常严格的，而且在远月学院里，十杰的身份可是被看做与非十杰学生云泥之别。

　　“呵呵，果然和传闻中一样……但你是不是不了解十杰的价值啊？我们跟普通学生可不一样！！！”

　　久我照纪突然抓狂了起来，抱头痛呼一阵之后，指着吴建面目有些狰狞。

　　“远月学院位于日本料理界的顶点，其所拥有的权力和财力的其中一部分，十杰都有权掌握并运作，这就是远月十杰！相信你已经了解远月学院的情况……在远月，只有强者才会被赋予有限的权利和财富，而给予这些强者们权力和财富的就是我们十杰评议会！！！”

　　“……嗯嗯，我是知道这些情况的，不过你的这些说法……什么强者被你们赋予权力，那你们到底算不算强者啊，说得那么超然物外的样子。”

　　“错！你还是无法理解……十杰和其他厨师之间，拥有绝对性的差距！”

　　说完，久我照纪摆了个自认为很酷的动作，在等着吴建的反应。

　　“……所以呢？”吴建愣然道。

　　久我照纪动作顿时瓦解，差点摔了下去。

　　之后，他靠了过来，差点戳着吴建说道：“所以……我不管你是从那个国家来的，能不能请你对我、对十杰抱有敬意呢？老实说，我认为杂鱼就该有杂鱼的样子！”

　　哈～～～

　　吴建叹了一口气，环视一下在场诸人，问道：“你们有没有听说过一句俗语？叫做——山中无老虎猴子称大王。”

　　闻言，众人脸色一变。薙切绘理奈和久我照纪同为十杰，面对吴建这个“外人”自然是一荣共荣、一损共损，新户绯沙子……吴建早就是她的敌人了。

　　“猴子再怎么伟大，也不过是一只猴子而已，还敢在老虎面前耀武扬威？如果想耍猴戏，到一边去，我没有看的心情。”

　　“这可真是……有够嚣张的啊！！！”久我照纪面目狰狞了起来。

　　“切，我还说你嚣张呢。”吴建回了个白眼。

　　“很好！我会让你知道得罪十杰会有什么后果……”

　　“有什么后果啊，如果你说退学的话，那我现在就可以退了。反正你们也知道，我从来没有认真上过课。”

　　额……

　　久我照纪机械地朝薙切绘理奈转过头去，这个人连退学都不怕……这要他怎么接下去啊？

　　薙切绘理奈不置可否地耸耸肩，双手抱胸背靠墙壁，现在的情况可不关她的事。

　　久我照纪转了几圈，这小子究竟该怎么把话题接下去呢？

　　这时，吴建撇了他一眼，说道：“把你的目的说出来吧，还拐弯抹角的，那副嚣张的样子摆给谁看啊！？”

　　这一下，久我照纪的脸就更挂不住了。的确，无论是谁都能看得出他这次来是有事，但被人这么一顿讽刺之后，又怎能直接说出来呢？至少，要教训一下吴建才行。

　　“……差一点就被你绕进去了。既然你对退学无所谓，那请你现在就退学怎么样？”久我照纪得意洋洋地问道。

　　“你算什么东西？你说让我退学我就退学，那我岂不是很没面子？还是说十杰可以直接让一个人退学？”

　　“呵呵，十杰本质上只是一个学生，当然不可能强迫一个人退学，不过就算你不退学也不可能再待下去的。可能你还不知道吧，当十杰要向谁发出食戟的时候，普通学生是不能拒绝的。而且，提出的赌注也不能拒绝——一切都通过食戟、用实力来说话！”

　　久我照纪哈哈一笑，后退几步不再看着吴建，不过还是绕着吴建走了几步。

　　“不过你放心，远月学院难得来一个中国人，我不会做得太过分的。这样吧，如果你输了，你和刘就一起加入我的中华研。”

　　“这就是你一开始的目的吗？”

　　“没错，是‘一开始’的！本来我也只打算让你们加入我的料理研究会，但你成功的激怒了我！”久我照纪先是背对着吴建说出上面一番话，然后又突然转身，弯着身体。

　　“我知道中国有比远月更厉害的厨师学校，我不知道你是不是从那里出来的。但如果被远月退学的话，对你的名望也不好吧？如果不想那样，那就和我进行食戟，然后在远月学院期间供我差使！”

　　“这是输了的结果吧，如果我赢了呢？”吴建平静地问道。

　　“嗯……”久我照纪直起腰，手抵嘴唇想了一会：“虽然我认为不可能……不过还是让你提，你想要什么？”

　　“你嘛……”吴建失声而笑，也想了一会，说道：“我也不奢求你什么，如果你输了，就在现场当着众人的面把刚才的话说一遍好了。”

　　“刚才的话？”

　　“没错，‘十杰和其他厨师之间，拥有绝对性的差距’，就这一句话。”

　　“……就这句？”

　　久我照纪一脸怪异，而薙切绘理奈和新户绯沙子也一样，他们无法理解吴建这样要求的意义。因为在他们心里，这一句话已经是真理了，更不会认为十杰会输。

　　不过他们的这种心理吴建倒不觉得意外，毕竟是年轻人嘛，没有见过世面，心高气傲是很正常的，也只有出去外面碰几下壁才会明白天外有天的道理。这也是为什么吴建说他们来这里，反而是远月学生的福气了。

　　“没错。”吴建肯定地回答道。

　　“那就这样说定了，既然是我说要进行食戟，那就由你决定题目吧！”

　　久我照纪打了个响指，虽然表现得挺大方的，但却又是期待而紧张地看着吴建……虽然自己认为表现得很冷静，但恐怕在社会上打滚久一点的人都能看得出来。

　　呵……

　　吴建轻笑一声，摇了摇头，说道：“我听说在日本最出名的中华料理是麻婆豆腐，那我们就用这一道菜来决定胜负吧，就在明天。”

　　明天！？

　　这话把久我照纪吓了一跳。

　　当然，麻婆豆腐正是他最擅长的，用来决斗的麻婆豆腐也早就在他心中做出来了，根本就不需要准备的时间。不过他倒是吃惊吴建竟然不留时间给自己，要知道吴建可是不可能知道今天有定下食戟挑战的。不过转念一想，对于中国人来说，麻婆豆腐就更不需要练习了吧？既然吴建敢定在明天，这一道菜肯定也是他的拿手好戏。

　　想到这里，久我照纪脸上浮现了满意的笑容。他的麻婆豆腐究竟能不能超越正宗的麻婆豆腐，正好用来当试金石！

　　“那就这样决定了！明天这个时候，就在这个会场里，我等着你！”

　　看着脚步有些轻快的久我照纪的背影，吴建好笑地摇了摇头。

　　“年轻就是好啊。”

　　“你还不是一样年轻！？”

　　薙切绘理奈尖锐的声音响起，吴建转头看去，发现她竟然有些不高兴。

　　“怎么了？如果我退学的话，你不是应该高兴吗？”吴建好笑地问道。

　　“当然！如果可能不再看到你的脸，我会非常高兴！”

　　薙切绘理奈完全没有高兴的样子，反而把头瞥向一边。

　　“不过非常可惜，不是我亲手将你赶出去！”

　　“是吗？我觉得在此之前你应该考虑一个问题吧……你还欠我一个吻。”

　　“你说什么！？”

　　薙切绘理奈和新户绯沙子就像是被踩着尾巴的猫，整个人跳了起来，新户绯沙子更是对吴建呲牙咧嘴。

　　“你刚才明明说过是玩笑的！！！”

　　“我只是发现有人过来了，在照顾你面子而已。我们赌都已经赌了，你该不会打算赖账吧？”

　　“你才赖账！你明明就说过不当真的！我才不管你！！！”

　　对着吴建一通乱吼之后，薙切绘理奈夺门而走，新户绯沙子在后面呼喊着她的名字也跑了出去。

　　之后，吴建回到宿舍。

　　“吴建啊～～～”

　　“吴建！我都听说了！你真的和十杰的久我照纪定下食戟了吗！？”

　　“啊哇哇～～～太鲁莽了……你该不会冒犯到久我前辈了吧！？”

　　一进门，舍友们就一窝蜂地涌了过来，把吴建都吓了一跳。

　　好不容易，让他们都冷静下来，将围着从玄关上转移到大厅里。

　　“你们也太夸张了……还有！为什么要以我一定会输为前提啊！？”

　　面对吴建的质问，众人面面相觑。是啊，为什么要以吴建会输为前提？在远月学院里，十杰是高高在上不可侵犯没错。但在料理界里，中华料理不也是一样的地位吗？久我照纪再怎么厉害，也不一定可以赢得了正宗的中华料理吧？

　　“对了，具体是用什么料理来进行食戟？”

　　恢复冷静之后，众人也问出了关键。

　　“麻婆豆腐。”

　　哦……

　　众人反而没有什么感想，一方是这种学院里最擅长的人，一方则是正宗的中华料理，他们还真无法判断谁会赢。

　　“麻婆豆腐啊……说起来我还没吃过呢。吴建，机会难得，你就做一次给我们品尝一下吧！”

　　经过这些天的调教……攻略，榊凉子对吴建已经是很亲近了。当下就撑在桌子上把上半身靠了过来，家居服的胸口完全敞开给吴建看，深邃的那啥映入吴建眼帘。

　　然而吴建并没有看，眼睛反而有些迷茫地直视前方。

　　“额……有什么问题吗！？”田所惠有些担心地站了起来。

　　“我不会做。”

　　噗通！

　　众人再也无法保持，齐刷刷地摔倒在地。榊凉子更是直接趴到了桌子上，一对巨乳压成完美的圆饼呈现到吴建面前——他瞄过去了。

　　“吴、吴君……不会做是怎么回事？”一色慧撑起身体，勉强地问道。

　　“叫我吴建！不会做就是因为我从来没有做过麻婆豆腐——只吃过！”

　　“这样是不行的吧？”吉野悠姬无力地问道。

　　“有什么不行的？等一下让小当家教我就行了。”

　　“是！一定不负重托，我会教大人必胜的麻婆豆腐！”

　　“那倒不用……以这所学校的水平，梦幻麻婆豆腐绰绰有余了。”

　　梦幻麻婆豆腐！？

　　众人惊呼起来，梦幻耶，不仅是正宗的麻婆豆腐，这听起来就很厉害耶！

　　“机会难得，试做就由你们来品尝吧。”

　　耶～～～

　　众人欢呼了起来，作为厨师，他们哪里不想品尝没有吃过的料理？

　　此刻，在久我照纪的中华料理研究会里，他也迎来了一个意想不到的客人——十杰第一席的司瑛士。

　　“这不是司前辈吗？怎么有空来我这里？”

　　司瑛士一脸的苦瓜像，说道：“久我，你为什么要跟中国来的插班生进行食戟？这样很麻烦耶……不仅要我去东跑西跑做各种手续，要把事件的影响压制下来也是很麻烦的，十杰竟然去找一年级新生的麻烦什么的……”

　　“哈哈……这些麻烦事不需要前辈你亲自去做也行的吧？更何况，那可是中国来的厨师，当我们十杰的对手不是够资格了吗？司前辈，你可要做好准备哦。当我的中华研得到两名生力军之后，说不定会变成远月最厉害的社团哦！”

　　“……那倒是无所谓，但我更想你考虑一下输的可能性啊。”

　　“输了的话，也不过是把我第八席的位置让出去而已……我就把排在我上面的给拉下来好了。不过前辈居然认为我会输吗？真令人伤心……哭。”

　　可能觉得自己太做作了，久我照纪说完就大笑起来。

　　“输不输什么的……我倒是很好奇你究竟哪里来的信心，你擅长的可是中华料理啊。你对那个中国人的水平很了解吗？”

　　“了解什么的……难道我就会退缩吗？如果你是担心对方不够格的话就放心好了，我可是打听过，那场考试是薙切主持的，能通过她的考验可不简单。而且我还听说，薙切在转校生那里吃了不少苦头的样子……”

　　哦？

　　司瑛士眉头一皱，这倒是没有听说过。

　　“……既然已经定下来了，我也不想说什么。但是——”

　　司瑛士的苦瓜脸一收，眼睛锐利起来。

　　“对手是还没来这里多长时间的转校生的话，十杰就更不能输了，你应该明白的吧？”

　　“放心吧，前辈。我一定会赢的！我一定会让远月学院的所有人知道，我的料理，就算面对中国厨师也不会输！”

　　久我照纪信誓旦旦地保证。


第1077章 又打赌

　　仅仅是一天……或者说是一个下午，吴建要和久我照纪进行食戟的消息就传遍了整个学院。如果不是时间太短，恐怕学院之外的社会人士都会来参观了。

　　平时十杰不会轻易出手……虽然在这段时间薙切绘里奈通过食戟收拾了不少人，但十杰出手真的是难得一见。薙切绘里奈的出手，也不过是远月十杰评议会的工作，也就一开学时间露面比较多而已。

　　实际上也就跟久我照纪说的一样，十杰根本看不上普通学生，哪怕实力再强，自然也就不会随意进行食戟。

　　不过这一次就有所不同，吴建是在开学典礼中大放厥词的转校生，别人是恨不得教训一顿。如今久我照纪打算出手，别人是高兴还来不及呢，怎么会考虑十杰这次出手会不会掉价？而且传说中世界第一的中华料理，的而且确配得上十杰出手。

　　距离正式开始还有两个小时，但会场内外就已经挤满了人，可见这一次食戟的关注度。

　　“今天比我昨天的还要夸张耶，十杰真的有那么受欢迎吗？不过前几次我看薙切的食戟也没那么夸张啊。”幸平创真东张西望地问道。

　　“情况是不同的，前几次薙切的对手并没有什么出奇的。但今天可是吴建出场比赛啊。幸平君，我想你也知道中华料理在料理界的地位吧？”一色慧反问道。

　　幸平创真点点头，做菜的人哪能不知道中华料理的地位啊？

　　“不过你还是不紧张呢……”幸平创真又看向吴建。

　　“你作为不也不紧张吗？”

　　“呀……其实我很紧张的，如果换成今天这种阵势的话，说不定我会双腿直发抖呢！”幸平创真露出了一个灿烂的笑容。

　　“对了，吴建，你要不要先过去感受一下？”一色慧提议道。

　　“为什么？现在还有一个小时的时间吧？”

　　“因为你不是没有进行过食戟吗？所以先去熟悉一下气氛也好啊。”一色慧有些担心地说道，他也是站在舍友的身份上为吴建着想。

　　“这么点人数就想让我却场吗？”吴建鄙视地看了过去，比什么也别和中国比人多啊。

　　之后，吴建就买了点零食到处闲逛，然后掐着时间点走入了食戟会场。

　　先是瞄了一下裁判，一共有五个人，其中就有薙切仙左卫门，剩下的就不认识了。

　　“哟，来得还真晚啊，就那么有信心吗？”久我照纪大声问道。

　　“这不是废话吗？就凭你也配和我比试？如果不是为了出风头，对付你让小当家出马就够了。”

　　“呵呵……希望等一下你不要哭出来。”久我照纪头冒青筋地说道。

　　两人简单聊了一会之后就来到各自的位置进行料理，虽然这个过程对大多数人来说是非常沉闷的，但在场的都是厨师，就算看做菜也看得津津有味，同时议论纷纷。

　　“看呐……八席那精湛的刀技，干脆利落没有一丝犹豫，真不愧是十杰！”

　　“是啊，据说第八席擅长中华料理，果然是名不虚传，这份刀工，正统中华料理也不过如此吧？”

　　“啊啊～～～我曾经去中华研去吃过麻婆豆腐，那虽然辣得让人下不了嘴，但最后总是欲罢不能！那还是社员做的，如果是久我学长的话，那还不赢定了吗！？”

　　几乎是清一色的支持久我照纪，如果没有开学典礼的那一番话，以中华料理的名声估计还是可以五五开的。但整个学院都被鄙视一通之后，吴建已经是阶级敌人了，在这种大趋势下又怎么会有人支持他呢？而且在有心人的宣传下，这已经是久我照纪代表远月学院挑战中华料理了，这又有谁会支持吴建呢？当然是要为十杰摇旗呐喊了，而且远月学院的学生也的确是心高气傲地认为他们的料理不会输给中华料理。

　　当然，这里还是有明眼人的，只不过他们也只是看到吴建的刀工不弱于久我照纪。在结果出来之前，他们也不会擅自下评论，都只是静静的看着。

　　尤其是薙切绘里奈，她此刻的心里非常复杂。她当然不想看到吴建赢，但另一方面却又想自己亲手将吴建赶出学院，这份内心的纠结几乎让她静不下心来看比赛。

　　（哼，吴建……希望你不要让我失望。水平太低的话，那看到你就生气的我岂不是显得很无聊？）

　　仿佛察觉到薙切绘里奈的心情一样，真正做料理的吴建突然抬头看了过来，露齿一笑。

　　“那家伙！到这种时候了还能笑得出来吗？竟然不全身心地投入到食戟！”薙切绘里奈突然爆发起来，“咚咚咚”地敲着桌子。

　　收回自己的视线，吴建顿时就觉得有些无聊。因为他想要的话，做一道料理十分钟就能搞定——哪怕是再复杂的。更何况只是麻婆豆腐而已。

　　显然，就算是用常规速度，自己也远远比久我照纪要快。虽然也可以先端上去让评委品尝，但剩下的时间不也要等对手完成吗？

　　嗯……过来过来。

　　吴建对拿着话筒站在一边的美少女招了招手。

　　主持人看了看周围，又指了指自己，确认吴建是在叫自己之后就屁颠屁颠地走了过去。

　　“我问你……”

　　“诶？这个……还没有人这样……”

　　“我就问你，允不允许了。”

　　“这个……规则上并没有问题……”

　　“那就得了！”

　　啪！

　　吴建打了个响指，把主持人支开，然后就卖力做料理去了。

　　看到这一幕，众人都很奇怪。

　　“这家伙……究竟想要做什么？”

　　薙切绘里奈坚决认为，这其中必有蹊跷。这不是因为看吴建不顺眼……也有女性的直觉在内，这个男人绝对会弄成什么令人大吃一惊的事。

　　果然，在问过主持人之后，吴建很快就把他的料理端了上来。这样的速度只不过是普通人的程度，但还是比久我照纪快了一半以上。

　　吴建就是在久我照纪几乎要瞪出来的眼睛注视下把麻婆豆腐端到评委那边的……久我照纪也做了不知道多少次的麻婆豆腐，他很清楚哪怕是最简单的麻婆豆腐所需要的时间（当然是他的标准），这样的速度做出来的麻婆豆腐能吃吗？他很怀疑……而且也很不爽。只是赢可无法让他满意，他要的是吴建全力以赴。

　　不过在看到众评委，尤其是薙切仙左卫门的表现后（又恨不得把衣服都脱光去了），久我照纪也露出了满意的笑容。看来虽然速度非常快，但这一道麻婆豆腐的确是非常好吃的。

　　当然，现在的评分还没有。只是两个人的比赛，当然是都上完之后才决定谁胜谁负。

　　“真是了不起，这样的速度还能做出如此美味的麻婆豆腐，不枉我和你……诶？人呢！？”

　　久我照纪本想装逼一下，哪知一闭眼的功夫，再睁眼的时候现场就不见吴建的人影了。

　　在这里等着也太无聊了，我就先去调戏一下绘里奈了。

　　由主持人复述的吴建的话让人目瞪口呆，接着现场就爆发出要讨伐吴建的哄闹声。开什么玩笑，这个外来者竟然如此的藐视食戟？这不仅是对对手、对十杰的不尊敬，更是厨师精神的玷污！更重要的是，他所说的绘里奈除了薙切绘里奈还有谁？竟然敢去调戏相当于校花的薙切绘里奈，这么令人羡慕……不对！如此可耻的行径，怎么能原谅！？

　　于是，在场外掀起了一股寻找吴建的热潮，不过他们也不敢做得太过分就是了——至少薙切绘里奈所在的贵宾区他们是不敢去的。

　　场内，久我照纪僵笑着，握住菜刀的手却是青筋暴露。

　　“呵呵、呵呵呵……真是有趣啊，这样，我不把你全力击溃，岂不是对不起我自己？”

　　浑身上下充满杀气的久我照纪就那样把本来打算做的料理推翻——也不知道是小看吴建还是打算拿来当输的理由，他一开始打算做的麻婆豆腐在他菜谱中只是排名第二，还有一道秘密料理是他打算用来挑战上位者的。

　　不过还好，现在要推翻重做还有得是时间。

　　在久我照纪重新忙活的时候，薙切绘里奈却在属于自己的空间里紧张地看向门口，那个家伙……该不会真的会来这边吧？

　　“绘里奈大人！我一定誓死保护您的！”

　　新户绯沙子拿着一把扫帚，威风凛凛地站在门口附近。如果吴建真的进来，她一定不会手下留情！

　　在等了一会之后，门口并没有被打开。薙切绘里奈当然不会一直盯着门口——她认为这样太失态了，不就是在说她很在意吴建么？于是，她把视线投向了场内。

　　“哼……”

　　“有什么好笑的？”

　　吴建的声音突然从身边响起。

　　“呜哇！？”

　　“哇……绘里奈，你把我吓了一跳啊。”

　　“我才被你吓一跳！你究竟是从哪里过来的！？”

　　薙切绘里奈惊魂未定地看向门口……刚才并没有听到开门的声音啊，而且绯沙子就挡在门口……哦，现在新户绯沙子已经来到身边护着自己了。

　　很快，薙切绘里奈就让自己冷静了下来，在吴建面前可不能失态。

　　“你竟然真的过来找我，是脑袋终于不行了吗？”薙切绘里奈露出讽刺的笑容说道。

　　闻言，吴建眉头一挑：“何出此言？”

　　“哼，竟然在和久我前辈进行食戟的时候如此大意，你已经输了！”薙切绘里奈闭着眼睛说道，但却睁开了一道缝隙，想要看到吴建惊愣的表情。

　　不过她失望了，吴建根本就没有表情，反而一脸……呆然？

　　一会之后，吴建脸上浮现一丝坏笑：“既然你认为我会输，那我们来打赌怎么样？”

　　又来！？

　　薙切绘里奈后退了一小步，紧接着发现自己这样显得未免太畏惧吴建了，就双手环胸故作镇定地说道：“这是显而易见的结果，根本就没有什么好赌的！”

　　“是吗？我认为你是在怕输吧……之前的赌约你还欠我一个吻。”

　　“什什什么……那明明已经不算数了！”薙切绘里奈大惊失色之余，已经乱了分寸，竟然脱口而出：“赌就赌，这次你输了的话就不要再用这个来威胁我了！”

　　“这话说得……我哪有用这个来威胁你啊，只是实话实说而已。”

　　“你明明就说过那个赌约只是一个玩笑——哎！”薙切绘里奈一跺脚：“算了，反正这次你输定！说吧，如果你输了，要做什么——抵消前一个赌约只能算是额外！”

　　“好啊，如果我输了，不仅退学，我还要绕着远月学院裸奔一圈。”

　　嘶～～～

　　两名美少女都倒抽一口冷气，想想她们自己，要是真的裸奔一圈，那还不如去死，吴建的这个赌注真的很大。但也从另一方面说明他对这次食戟身份是志在必得，而这也让薙切绘里奈犹豫了起来。

　　“怎么，我不仅退学还要裸奔，都下了这么大的赌注了，你却不敢赌吗？真是让人失望呢，明明之前就认为我会输了，连自己认为必胜的赌约都不敢下吗？”

　　“赌就赌！”

　　被吴建一激，薙切绘里奈就喊了出来，之后虽然有些小后悔，但也没忘记询问自己要付出的代价。

　　“那……如果……我说是万一……要是我输了的话，你想要做什么？”

　　“说的也是……既然你把前次赌约不算数当附带条件，那我也要求两次赌约一次算好了。你不仅要吻我。还要……让我欣赏一下你的胴体——至少十分钟不能遮掩。”

　　胴……体？

　　薙切绘里奈脑袋停滞了一会，半响之后，捂住身体向后一跳，小嘴一张。

　　“变、变态呀～～～”

　　“变态！去死吧！”

　　新户绯沙子反应过来，立刻蒙着眼睛挥舞扫帚冲向了吴建。

　　“喂喂，给我住手！”

　　十分钟之后，吴建把扫帚夺过来，两女右手气喘吁吁地蹲在他面前。

　　“你们真是够了，不赌就不赌吗，反应这么大做什么？”

　　“因为你是一个变态！”薙切绘里奈想也不想就回答。

　　“那好……也就是说你不敢赌咯？呵呵，明明都说好要赌了，结果却又反悔……我早就应该知道才对，因为上一次的赌注你都没有兑现。”

　　“谁说我不赌了！？”

　　薙切绘里奈跳了起来，虽然知道这是吴建的激将计，但心里却在找借口——反正你都输定了，无论赌什么都无所谓，你就等着出丑吧！

　　和薙切绘里奈敲定赌约之后，吴建带着愉悦的心情回到了会场。他之前的离开并不违反规矩，因为他的料理已经呈上，理论上来说在食戟中他要做的已经做完了，剩下的就是评委的事情，当然不需要留在那里。

　　在吴建回到会场的时候，久我照纪正好把他的麻婆豆腐端上去给评委品尝，而吴建也偷偷地拿了一些来吃。

　　“……”

　　吴建咂了咂嘴，本来他听说久我照纪的料理以辣出名，本以为日本的辣是不够的，就想品尝之后好好嘲讽一顿。但是没想到，久我照纪的麻婆豆腐倒是真的可以称之为辣了（虽然只是一般辣）。不过也对，久我照纪既然敢挑战他，对麻婆豆腐的钻研起码也要达到正宗麻婆豆腐的层次啊。

　　“怎么样，我麻婆豆腐。”

　　久我照纪一脸得意地走了过来，他看到吴建一脸不爽的样子，还以为吴建是认输了呢。

　　“不怎么样。”吴建面无表情地说道。

　　“嘿嘿，还在硬撑吗？”

　　久我照纪右手一摊，正好指向吃得热火朝天的评委们。

　　“看看这些评委吧，这一次是我赢了！”

　　“诶……恕我眼拙，看不出区别。”

　　没错，作为评委中最厉害的人物，薙切仙左卫门两次平常都是脱掉上衣的——其他一些小小的区别并没有人看得出来，譬如在品尝吴建的料理的时候恨不得把裤子也脱掉的趋势。然后就是其他评委……动作就有一些不同了。如果说品尝吴建料理时候他们相对安静，那么久我照纪的料理就让他们过于活泼了。

　　久我照纪很清楚，这是“辣”，辣得评委们受不了，但面对着美味却又收不了手的样子让他们显得过于活泼。

　　这么一比，品尝久我照纪料理的评委们动作、表情就丰富了许多。也难怪他会认定自己已经赢了。实际上，周围的观众也都这样认为的。

　　哈……

　　吴建叹了一口气，看着久我照纪严肃地说道：“看来你还没有意识到啊，我料理的辣，甚至在你之上啊。”

　　什么意思？

　　如果是比自己的“辣”还要辣的话，那评委之前的表现为什么会显得“平淡”？

　　久我照纪皱着眉头看向了吴建灶上还剩下一下的麻婆豆腐，非常想尝尝看。但吴建停火多时，早就冷了，品尝也尝不出什么来。而且现在评委们已经吃完他的料理，是要决胜负的时候了。


第1078章 梦幻麻婆豆腐

　　“不要磨蹭了，你们快点评分吧。”吴建催促道。

　　看他的样子，根本就不关心胜负，或者说是胜算在握。本来在远月学院这样子的人也不稀奇，但问题是他是在薙切仙左卫门面前作这种姿态，未免太不知天高地厚？

　　“啊……现在我们来进入食戟的最后一个环节！”

　　主持人也看不过去了，估计是看到众人讨伐的吴建连一个支持者都没有太可怜了，就急忙把众人的注意力引到了评分上。

　　说是评分，实际上只有两个人的话也不需要评个八九十分，只要确定评委自己支持谁就行了。

　　“现在请评委看向自己的桌前，放在左手边蓝色的牌子代表吴建，右手边红色的牌子代表久我照纪。如果你认为谁的料理最好吃的话，就举起相对应的颜色！现在，请举牌！”

　　主持人大声呼喊着，然后在众人激烈的欢呼声中退到一边。现在，她除了在最后宣布谁获胜之外就没有事情可以做了……当然，如果还有谁对规则不明确的话她也要负责解释，不过在场评委都是食戟的常客了，还需要解释吗？

　　面临这紧张的时刻，观众都在大声讨论，久我照纪却是气定神闲，已经认定自己会赢了。看到评委们暂时没有动静，他甚至还催促起来。

　　“来吧，各位，不要客气举起我的红色牌子吧！”久我照纪张开双臂大声呼唤着。

　　“……谁胜谁负，我想并不需要考虑。”穿好衣服的薙切仙左卫门沉声说道。

　　其余四个评委互相对视一眼，不约而同地点了点头。

　　看到这个场景，久我照纪露出了满意的微笑——这样的景象他不知道看过多少次了除开十杰之间的比试，那一次不是在比赛前就订好的结果？

　　评委已经把手伸向牌子，久我照纪这个时候却看向了吴建，想要看看这个食戟菜鸟是不是很紧张。

　　不过让他失望了，吴建甚至都没看评委，反而是在调戏主持人。

　　察觉到久我照纪的视线，吴建回头对他笑了一下，然后指了指评委的方向。

　　……难道有什么不对？不止是吴建的态度，还有周围……

　　久我照纪心中浮现一股不妙的感觉，连忙转头一看，这才明白现场为什么突然寂静了起来。

　　五个评委，每一个都举起了蓝色牌子，没有一个是红色，而且还非常坚定一般高举着。

　　怎么可能！？

　　五个牌子犹如五道晴天霹雳打在久我照纪身上，打得他摇摇晃晃地后退了一步，扶住灶台一脚才站稳。

　　呵、呵呵……这是哪里搞错了？就算面对其他十杰，他也不可能连一个牌子都不得啊，现在竟然……虽然之前也不是没有想过输的可能性，但一个牌子都没有……中华料理就真的无可战胜吗！？

　　久我照纪捂住半张脸，恶狠狠地瞪向了吴建。他不甘心，明明是同龄人（……），没有理由会差到这种程度啊！！！

　　“为什么？我料理究竟哪里比不上他！？你们在吃我料理的时候，不是明明辣得受不了还是津津有味地吃下去了吗！？明明就比品尝他料理的时候还要激动不是吗！？”

　　久我照纪低吼着，虽然声音不算太大，但还是清晰地传到了在场每个人的耳朵里（就算离得远听不清也可以脑补嘛）。因为现场已经安静了下来，不管是谁都想知道理由，堂堂一个十杰成员完败，实在是太骇人听闻了。

　　吴建左顾右盼，觉得既然都比了，这种出风头的事还是继续下去吧。于是，他清了清嗓子。

　　“久我照纪，你的料理对吃惯辣的人来说其实不算辣，不过对一般人来说的确是辣得受不了，这一点还是可以的。不过你有没有想过，在人人都能吃辣的四川，真正的麻婆豆腐比你想象的更辣。”

　　“哼，你是想说你的麻婆豆腐其实比我更辣吗？那为什么评委在品尝的时候，却无法忍受我的辣味！？”

　　吴建摇摇头，反问道：“对你来说，麻婆豆腐的味道是什么样的味道？”

　　“麻婆豆腐……就是强烈的辣味和美味的组合！”久我照纪坚定地回答道。

　　“辣味……然后才是其它的味道是吗？原来如此，所以你的麻婆豆腐在一入口的时候第一个感觉就是辣。但是很可惜，入口第一个感觉是辣，之后的突出感觉还是辣。这样的料理，在四川，那是属于直接被倒掉的东西。”

　　什、什么……我的料理竟然属于被倒掉的……

　　久我照纪脸色变得极其难看，就算趁着灶台，身体也变得摇摇晃晃的。

　　现场观众以一片寂静，如果在之前吴建说出这番话，肯定会被狠狠嘲笑。但是现在，完胜的吴建有资格说出这句话。更何况——你没看到薙切仙左卫门在深有同感地点着头吗？

　　“一般的麻婆豆腐有五味，麻、辣、色、香、烫……实际上‘麻’才是麻婆豆腐的第一味。不过合格的麻婆豆腐，这五味是不分上下的。也就是说，真正的麻婆豆腐要做到这五味的平衡，缺一不可。但你的麻婆豆腐却完全是在突出一个辣字，在这份辣面前，其余的四味反而不明显……这已经不是麻婆豆腐，而是别的料理了！”

　　此话一出，众人顿时就议论纷纷。作为远月学院的一大料理，众人都学习过中华料理，而在日本最出名的麻婆豆腐当然都有学过。实际上，这一道料理的理论他们也都学过。只不过在久我照纪手中，凭着出色的厨艺瑕不掩瑜，在吴建口中不合格的麻婆豆腐做得非常出色。但如今被吴建戳破，原来这已经是不同的料理了。

　　“不可能……我的麻婆豆腐……不是麻婆豆腐？”

　　久我照纪整个人都失魂落魄的样子，但就算这样吴建还是不打算放过他。

　　“没错，不算是麻婆豆腐的话，你的料理也算可以。不过以麻婆豆腐为题和正宗的麻婆豆腐相比，你除了输还有其它可能吗？当然，就算以不同料理的名义来决胜负，你还是比不上我就是了。”

　　“正是如此！！！”

　　薙切仙左卫门突然站了起来，虽然在其他人眼里他现在是光芒万丈的样子，但吴建却很鄙视——他话还没有说完了，就急着跳出来，不就是怕出色的十杰被打击到站不起来吗？

　　不过薙切仙左卫门无视了吴建的鄙视，对久我照纪说道：“看来你的料理和正宗的中华料理还是有一定差距，但远月学院的学生哟，不要气馁，再接再厉吧！”

　　“这、这是……”

　　“天呐，是料理界黑手党首领的安慰！我从来没有听说过他会安慰谁的！”

　　“这就是十杰吗……某种意义上来说的确是很了不起，竟然能让那位出言安慰……”

　　效果拔群，不仅观众在大惊小怪，久我照纪也渐渐将心情平复。

　　“是我输了……”

　　“先等等！”

　　久我照纪愣然，吴建这算什么意思？他想要认输都不行？

　　“那个叫薙切仙左卫门的，我问你，如果我的料理是一百分的话，那这家伙的料理得几分？”吴建指着久我照纪问道。

　　久我照纪心头一跳，是啊，以吴建这道麻婆豆腐一百分来算，他能得几分的话不是可以直观地看到他和吴建的差距吗？

　　一时间，不仅久我照纪，在场众人也期待地看向了薙切仙左卫门。

　　薙切仙左卫门：“……”

　　！？

　　犹豫了？爷爷竟然犹豫了？

　　远在二楼贵宾室的薙切绘理奈心头一突，不禁脱口而出：“不要……再追究下去了啊，不然……”

　　“嗯？绘里奈大人，你有在说什么吗？”新户绯沙子问道。

　　“不，没什么……”

　　？

　　新户绯沙子疑惑地看了薙切绘理奈一会，她再次将注意力放到了场上——她也是很在意的。

　　“十分！”

　　什么！？

　　众人哄然，这可不是满分十分啊。

　　“十分。”

　　因为很重要，所以薙切仙左卫门说了两遍，之后就闭上了双眼，意思是这就是最终的分数了。

　　十分……

　　久我照纪一脸愕然，他可没有忘记这是与吴建的一百分麻婆豆腐相比得出来的他的麻婆豆腐的分数。这是在说他的麻婆豆腐和吴建的麻婆豆腐有九十分的差距吗？这不是只有菜鸟和一个优秀厨师比得的时候才有的分数差吗！！？

　　久我照纪朝薙切仙左卫门伸出了手，嘴巴张合了几下，考虑了几下还是一咬牙大声质问道：“为什么……我无法接受！就算是输，我也不相信自己会输得这么惨！！！”

　　“嗯……”薙切仙左卫门撸了几下胡子，说道：“我只是根据我吃到的料理来进行评价，其中的秘密——恐怕就在这里！”

　　喝啊啊啊啊啊！

　　薙切仙左卫门走到吴建的灶台前，以惊人的气势从锅里勺出剩下的一点，然后把其中的肉粒一粒粒排好。

　　“秘密，就在这里！”薙切仙左卫门故作神秘地撸着胡子说道。

　　久我照纪走过来一看，惊呼：“这不是绞肉吗！？”

　　他也不嫌脏，直接拿起一个就往嘴里放，边吃边说：“只是绞肉而已，究竟……嗯！？”

　　这是……

　　久我照纪顿时就察觉到不对了，但具体来说究竟是哪里不对……他的功力还不够。

　　“如果老夫没有猜错的话……这不是肉！”薙切仙左卫门眼睛瞪向了吴建。

　　“你倒是有点本事，可以吃出不对。没有错，这不是肉，而是大豆。”

　　“大豆！？原来如此……难怪会觉得不对，原来是大豆做成的素肉！”久我照纪茅塞顿开，一边又往嘴里塞了几粒一边说道。

　　“素肉？”

　　“素肉？”

　　“我好像听说过……在中国和尚是不允许吃肉的，就有使用蔬菜做成肉一样的料理……据说高级的‘素肉’可以让人吃不出肉和蔬菜的区别！”

　　关于“素肉”，就不是所有学生都知道了。不过5他们也不明觉厉，这可是连十杰都吃不出来的“素肉”啊。而且你看那些评委，除了薙切仙左卫门之外，现在不都一副恍然大悟的表情吗？

　　“可是……仅仅是素肉那又能怎么样？”久我照纪有些着急，他硬是不明白这对味道有什么影响，难道差距真的有那么大吗？

　　实际上，薙切仙左卫门也只能吃出“素肉”的区别，具体的奥秘就只能看吴建的了。

　　“呵呵，久我照纪，之前说过你在麻婆豆腐五味之间的平衡做得不够好，不过和正宗的麻婆豆腐相比的话你也能得到五十分。但和我的梦幻麻婆豆腐的话，你也只能得到十分而已。因为我的麻婆豆腐不仅有五味，更是有着第六味——酥的存在！！”

　　“酥！？”

　　和吴建同站在会场中心的两人惊呼起来，薙切仙左卫门是立即露出恍然大悟的表情，而久我照纪也在皱着眉头思考一会之后，露出释怀的表情。

　　“正是这六味一体的梦幻麻婆豆腐，你那不合格的麻婆豆腐在它面前，根本不堪一击！！！”吴建指着久我照纪喝道。

　　“六味一体……吗？这就是梦幻麻婆豆腐……”

　　在正式品尝一下吴建剩下了的梦幻麻婆豆腐之后，久我照纪流下了眼泪。虽然已经凉了，但这样的美味……他的麻婆豆腐的确是不合格啊。

　　“先别急着感触啊，别忘了我们之前的赌注。”

　　吴建的声音把久我照纪拉了回来，只见他眼睛猛地一瞪，豆大的汗水瞬间从脸上渗出。食戟失败的后果他当然没忘，之前还无法理解吴建要求的意义，如今他却冷汗直流。

　　“呜……我真的要……”

　　久我照纪艰难地看向吴建，他已经认输了啊，这还不行吗？

　　你说呢？

　　吴建眉头一挑，回了一个眼神。

　　众人对两人的互动非常疑惑，但贵宾室上的薙切绘理奈却是一脸惊恐——吴建和久我照纪打赌的时候她也在场，现在想起来她也终于明白其中的意味。不过她现在可没有时间担心别人，她可也和吴建打赌了啊……虽然不是正式的。

　　“啊……对了！关于之前食戟胜负问题。据说红方输了的话就要说出一句在食戟定下来之前说过的话。据说这句话也是这次食戟的缘由……就请诸位倾听吧！”

　　主持人及时打了一手好辅助，不过这也是她的职责所在，食戟的打赌是一定要执行的。

　　久我照纪脸色变了好几回，最终还是铁青着脸，面对观众张开手臂大喊：“十杰和其他厨师之间，拥有绝对性的差距！”

　　众人一愣，这句话……他们很快就反应过来，恐怕就是这句话才有了这一次的食戟吧。就是因为这句话触怒了吴建，所以才会如此的“欺负人”，甚至在胜负定下之后还要薙切仙左卫门评出一百比十的分数出来。

　　本来这句话在之前不管怎么说也没人反对，最多是那些对自己很有信心的学生在心里冷笑一下。但在一百比十之前，这句话无疑事对十杰、对久我照纪的一个有力嘲讽，就算是事后被人得知也会嘲笑他妄自尊大，更不用说竟然还要当着众人的面再说一次了。

　　在一百比十的分数面前，这无疑是一个羞耻play，在漫长一段时间，恐怕他身上的标签就是一个——不自量力了。

　　要说有多羞耻，看看他流着泪跪趴到地上就知道了，整个人都变成灰白色的了。

　　虽然很可怜的样子，但吴建可没有一点同情。倒不是说看他不顺眼，这只是吴建的一向习惯，面对敢来招惹自己的人，一向是要好好调戏一番的。再说了，在吴建眼里，连这一个坎都过不去的话，久我照纪以后也不可能有什么大成就。

　　薙切仙左卫门还站在场中，因为他还有一件事要宣布。

　　“吴建，首先恭喜你打败了十杰第八席！按照远月学院的规矩，从今以后你就是……”

　　“等等！”吴建喝止了薙切仙左卫门，一脸不屑地说道：“别开玩笑了，让我加入十杰？那样子的话岂不是说十杰和我处于同一水平之上？你认为这个可能吗？”

　　再怎么说，十杰也是远月的象征，是位于顶点的十人。如果十杰都不配和吴建相提并论，那么其他人呢？可以说，吴建这句话是把整座远月学院都踩在了脚下。众人就算对吴建的厨艺再佩服，也不禁想要怒骂起来。不过薙切仙左卫门再现场，他们只能期望这位老人能说点什么了。

　　但是令人失望的是，薙切仙左卫门并没有回应，反而像是默认。这样的举动，无疑让人如坠冰山。

　　“别说我太嚣张，你们实在是太不知天高地厚了！区区十杰就想和我相提并论，你们配吗！？”

　　你们配吗？

　　这短短的一句话犹如旋风一样刮向了整座学院，虽然有很多人气愤，但也有不少人开始认为十杰并不是那么的高高在上。一时间，对十杰的挑战多了起来。对于那些十杰成员和他们的死忠来说这或许是无法原谅的，但就薙切仙左卫门的角度来看，这样才正常啊。就一直惧怕着十杰算什么啊，就是要敢于先上级者挑战才是进步的关键啊，又不是比武会死什么的。

　　远月学院这么多年来，十杰制度虽然很好，但普通学生也被压制得够惨，都快变成一团死水了。


第1079章 根本停不下来的食戟

　　不过远月学院里掀起了多大的浪潮，似乎都没能影响到极星寮。在比赛结束之后，就连十杰之一的一色慧都非常高兴，所有人都显得兴奋过头。

　　“哈哈哈，吴建真是厉害啊！没想到竟然可以打赢第八席！”

　　“是啊！你们没看到他最后的表情，真是大快人心！我早就看他不顺眼了！”

　　“就是！十杰算什么！？今后也轮到我们去打败他们了！”

　　“那个……我姑且也是十杰的吧，你们给点面子啊……”

　　“哈哈哈，有什么关系嘛，这次是我们极星寮的人赢了！”

　　“嗯……真是太精彩了，梦幻麻婆豆腐……吴建，虽然‘幸平’的菜单上也有麻婆豆腐，但我完全没有注意到所谓的五味，还有你那个第六味……感觉可以改进菜单！这本来是老爸的菜谱，但我要改进，再次见面的时候一定要让他大吃一惊！”

　　众人都很兴奋，就连比较冷静的幸平创真也信誓旦旦地走进厨房，打算根据吴建之前的一番理论研制新的麻婆豆腐。

　　“……怎么办？看他兴致勃勃的样子，我实在是不好意思说那只是我胡乱说的。”吴建小声地说道。

　　刘昴星：……（汗！）

　　“……不，大人你说的并没错。”

　　“是吗？那我就放心了。不过也对嘛，管他是什么理论，只要味觉还在总不可能做出黑暗料理吧，只要能做出好吃的就行了。”

　　刘昴星：……

　　很快，两人也加入了狂欢。不过随着两人的加入，其他人也不禁产生了一点疑问。

　　“对了，梦幻麻婆豆腐昨天我们最后都没有品尝到，那那其实是刘教给吴建的吧？当然，就算有人教，一晚上的功夫就能熟练到击败久我，吴建也是非常厉害。不过你们两个，究竟谁更厉害一点呢？”一色慧有些坏笑地问道。

　　怎么说，吴建都开大嘲讽术了，身为十杰的他也被嘲讽之中，就允许他耍个小心眼吧，而且他也的确很好奇。

　　随着这句话，偷偷喝酒而显得过于活跃的众人也都安静了下来。

　　“嗯……如果要说的话，我完全没有把握可以击败吴建大人。”

　　刘昴星思考一会之后，以严肃的表情说出了上面这句话。他并不是在拍马屁，而是仔细回想了一下今天食戟时吴建的动作。那完完全全和自己做菜时的动作一样，吴建是完全复制了过去。虽然以他的眼力还看不出是不是不差一毫，但他可是很清楚吴建的本事，知道不差一毫地复制过去对吴建根本就是轻而易举。以这样的条件，不管他做什么菜，吴建都能把他的动作复制过去。理论上来说，完全一样的动作，做出来的味道当然也会一样——当然，双方的材料是不可能一样的，吴建做不到根据菜的品质来进行细微的调整，但那也不会差到哪去，所以他才会说没有把握打败吴建。

　　不过这样也算是满足众人的好奇心了，他们也没有再问下去。

　　极星寮继续狂欢，日本虽然有规定未成年人不准饮酒，但对于极星寮的学生来说，私人酿制酒类可不是什么难事。而把酒带过来的就是此类的好手——榊凉子，众人也都很喜欢她酿的酒，在舍管婆婆不参与的情况下，大家喝得都有点多了。谁叫在远月学院里，打败十杰真的是一件值得庆祝的大事呢？

　　不过喝酒误事这句话也不是白白说的，尤其是在现场有一个色狼的情况下……

　　第二天早上，吴建的房间里，吴建的双手被两个美人儿紧紧抱住。两边各一大一小的一对挤压着他的手臂。

　　左边是吉野悠姬，小巧而紧致的那一对可是非常细腻，昨晚也是让吴建爱不释手。右手边的榊凉子那一对丰满也不遑多让，昨晚可是让吴建狠狠蹂躏了一番。两人搭配在一起，虽然吴建是把她们当成薙切绘里奈的开胃菜，但也是让他大大满足了一番，都暂时不想去“吃”薙切绘里奈和田所惠了。

　　“嗯……”

　　“嗯哼～～”

　　刺眼的太阳照射进来，但吉野悠姬和榊凉子两人都没有睁开眼睛的打算。这也难怪，昨晚可是被吴建玩弄了一宿，胸前那一对的刺激就没有停止过。

　　吴建抽身而出，又狠狠地调戏了一下她们的小白兔。

　　“讨厌了～～～”

　　“不要再……”

　　胸前的刺激让两人再也睡不下去，但也实在是困，也顾不上现在一龙双凤的情形，翻了个身互相紧紧抱着，双腿纠缠在一起不给吴建留一丝缝隙之后又闭上了眼睛——反正昨晚比这更羞耻的互动play在吴建逼迫下都玩过了。

　　见状，吴建也收回了手，好吃的东西要留着慢慢品尝才好啊，所以他才没有一下就夺去两人的处子之躯。

　　念力一扫，整座极星寮的情况吴建都了然于胸。看来昨晚真的是闹得太欢了，就连一向矜持的田所惠现在也一样沉睡在她自己房间，衣服都只是简单脱下，一双大腿紧紧夹住被褥，在阳光下反射着动人的光芒。透过胸罩看到的丰满也被挤出不输于榊凉子的美丽风景。

　　“嗯嗯，虽然我现在也是无所事事，不过小惠的话还是要找个更好的时机才有趣啊。现在的话……”

　　吴建摸着下巴自言自语一会，突然就消失在房间里，然后出现在远月学院中一栋仿佛别墅一样的宿舍面前。

　　门铃是带有视频监控的那种，里面的人在确认是吴建之后，顿时就一顿鸡飞狗跳。

　　半小时之后，薙切绘里奈一脸不爽地坐在吴建面前，新户绯沙子满脸杀气地站在她身后。

　　“来找我有什么事吗？”薙切绘里奈冷若冰霜地问道。

　　“你在装傻吗？”吴建平淡地问道。

　　“谁！谁在装傻了！！？”

　　冰山美人瓦解了，薙切绘里奈仿佛跳起来一般，拍着桌子站了起来。

　　“绘里奈大人，我们报警吧！！！”新户绯沙子拿出了手机。

　　“……你们的反应还真是夸张啊……”吴建一副被吓着的样子说道。

　　薙切绘里奈俏脸一红，她们的反应的确是太夸张了，吴建可是还没有把来的目的说出来啊。

　　“哼……”薙切绘里奈悻悻然地坐下来，翘着大腿问道：“有事的话就快说，我可没时间理你。”

　　“没关系，不用太久，就十分钟的事……话说，你也不用装傻了，之前的赌注你要怎么兑现啊？”

　　“什、什么赌注！？”薙切绘里奈又慌张地站了起来，闭着双眼用力喊道：“那本来就不受法律保护的！你这个变态！变态！！”

　　“变态！快给我滚！！！”新户绯沙子也顺势骂起了吴建。

　　“也就是说你们打算赖账咯？”

　　“才没有！是你的要求太变态了！这样的变态要求，不管在哪里都不会有人支持你的！”

　　“这样啊……那我就去告诉别人咯……”

　　吴建站起来转身就走。

　　“给我等一下！！”

　　一声悲鸣从身后响起，只见薙切绘里奈整个人趴在桌子上，紧紧抓住了他的衣角。而新户绯沙子也绕到他的面前，大张双臂拦住去路。

　　“放手！”

　　“不放！没有说清楚之前你不准走！！！”

　　薙切绘里奈露出虎牙，不知道是自以为这样很有威慑力还是自然而然……总之搭配闪烁着泪光的双眼、红润的脸颊，非常的可爱。

　　“唉……”

　　吴建叹着气把衣角扯开，重新坐回到沙发上。

　　“你到底打算怎么样？赌注你不打算兑现，又不让我走？”

　　“哼！！！你有什么好得意的？就算能打败久我前辈也无法说明什么……久我前辈擅长中华料理，当然不及你的正宗中华料理了！”

　　“哦？也就是说你对我的厨艺不信服？那你有能怎么样？”

　　“哼……当然是我和比试一场！我会让你明白，你的厨艺并不算什么！！！如果你赢的话，你要怎么做都可以！！”

　　薙切绘里奈一时激动，竟然许下了这样的赌注。不过她也的确是急了，总不能兑现之前的赌约吧，而且也不能让吴建到处乱说啊。

　　这一点，新户绯沙子也是不知道该怎么做才好，这会儿竟然不去阻止薙切绘里奈。当然，她对薙切绘里奈的实力也很有信心，就算吴建打败了久我照纪也一样——实际上也有不少人这样认为的，用正宗的中华料理打败久我照纪并不能说明什么。

　　“真是拿你没办法呢……好吧，既然你要这样赌，那我也赌我的控制权吧。如果谁输了，谁就当对方的奴隶好了。”

　　“好……”

　　话一出口，薙切绘里奈就后悔了，她是什么身份，怎么可以和吴建赌上这个……一定是这个原因没错，她才不是怕输才后悔的！

　　虽然心里已经后悔，但薙切绘里奈嘴上还是非常强硬。

　　“既然这次是我提出的食戟，就由你来出题吧！”

　　“很好！”

　　啪！

　　吴建打了个响指，从怀里拿出了一张写满什么的纸放在桌上。

　　“既然这里是日本，对海鲜的处理应该是最擅长的吧？我们就来比龙虾三争霸好了，一场食戟之内三场胜负，三局两胜。具体的规则我都写在这里了，你拿起看看有什么要改的就改好，然后拿去给食戟委员会吧。”

　　看到吴建这么干脆，那么快就拿出这一张纸，薙切绘里奈不禁有些恍惚——她是不是上当了？

　　但既然都已经这样了，苦果再苦也要含泪吃下。仔细看完那张纸之后，薙切绘里奈表示没有异议，然后交给了新户绯沙子让她去处理。

　　至此，又一场食戟被定下来了。

　　“对了！你不准给我乱说这次的赌注啊！”

　　最后，薙切绘里奈追着吴建的背影喊道。

　　食戟双方的要求并不一定要说出来的，有时候甚至也只是一时意气。当然了，像这种秘密协议，如果有签下名字的话，事后对方不打算履行也是可以让食戟委员会进行仲裁的。不过就吴建和薙切绘里奈这种，估计她也没有胆量违背——要传出去才更麻烦，毕竟她很好面子。

　　和久我照纪那时一样，吴建和薙切绘里奈的食戟比斗很快就传遍了整个学院。而也和上一次一样，吴建的胜率出奇的低。不过这也不奇怪，日本人总是在莫名其妙的地方很有信心。在他们看来，吴建能打赢久我照纪只不过是题目不对而已，换成海鲜……有谁能比他们更擅长！？当然了，他们更多的是不愿意薙切绘里奈输给吴建，输给这个不属于远月学院的人。

　　有所不同的是，这一场食戟被订到了半个月之后。也因为这样，关注这一场食戟的并不仅是远月学院的人，几乎是整个日本料理界的人都有听说了这一场食戟，然后过来看的人也不少。毕竟“薙切”这个姓在日本料理界就跟皇室一样，拥有“神之舌”的别名的薙切绘里奈也是被众人所关注。

　　“吴建……你真的不能消停一下吗？作为十杰，我真的很难办啊！”

　　一回到宿舍，一色慧就哭诉着抱了过来。

　　“给我滚！”吴建一脚踹飞他，骂道：“死变态，不要脱光了就围着一条围裙给我抱过来！被你碰一下，我不知道要两个美少女肉体厮磨多久才能恢复心情！”

　　此话一出，吉野悠姬和榊凉子两人脸蛋顿时一红，急忙低下头来。不过这个时候众人并没有注意她们，可都是将吴建围了起来。

　　“呀哈哈！真不愧是吴建，我还想挑战一个十杰玩玩呢，没想到又被你抢先了。”幸平创真拍着吴建的肩膀说道。

　　“这样不行的啊，幸平，十杰可是很强的……不过是吴建的话就没有问题了呢！”

　　“十杰，并不是无法战胜！”

　　“哈哈哈，说得好！！”

　　“等吴建获胜之后我们再来开宴会吧！”

　　总之，众人就是很兴奋。不过和第一次相比，热情就稍微不够了，吴建轻轻一挤就推开了众人进入宿舍里边。

　　“大人，不知道您这次食戟的题目是什么？”

　　在大厅里，刘昴星早就等候多时，这一次也不用多想，肯定是要他教。

　　“龙虾三争霸。”

　　“原来如此，龙虾三争霸吗？这一次也是大人定下的题目吧，不知道具体的题目究竟是……”

　　从吴建这里得知具体题目之后，刘昴星是胸有成竹，他绝对会教给吴建必胜的法门。不过脸上也有点微妙的苦笑。这个题目……不就跟他以前的一样吗？以他的理解，这与其说是和人食戟，倒不如说是吴建给薙切绘里奈的考验。

　　就算在远月学院里，想要得到好的龙虾还是没有那么容易的，还得学生自己出去弄。吴建也不着急，让刘昴星先搞鼓去吧，等最后一天他才学也没关系。

　　这一天晚上，吴建的房间坐着拘束的两人——吉野悠姬和榊凉子。虽然平日里和宿舍里的男同胞打打闹闹，但可都是健康的男女交友，连手都没摸过几下，最多就是一些磕磕碰碰。而昨晚，何止是不健全的男女关系了，现在回想起来头上都开始冒烟了。

　　“怎么了？还不过来吗？”吴建张开双臂。

　　“这、这是不行的……”

　　“这太……”

　　两女对视一眼，如果只是一个人的话她们倒也从了，但两个人一起……她们好歹也是生活在现代社会，就算是以服从为天性的日本女性也觉得不行啊。

　　“怎么？难道说我配不上你们？”

　　“不、不是的！”

　　“你那么厉害……”

　　两女急忙站了起来，在以厨艺说话的日本料理界里，以吴建的本事还有什么配不配的？应该说她们配不配才对。

　　“这、这不行啦～～～”

　　吉野悠姬悲鸣一声就想逃走，但吴建却比她更快，一个跨步就将她搂在怀中。手臂绕过她的后背从后面握住了一团小巧，对着樱唇用力吻了下去。同时右手又紧紧抓住榊凉子，不让她逃走。

　　两人倒也没有抵抗，哪怕是在完全清醒的情况下，对吴建那些变态的要求也不怎么拒绝。

　　要知道，吴建可是秉承有挂不用是蠢材的原则，让在第一次取代主角时就取得的吸引女性体质充分发挥功效。简单来说就是自带魅惑光环，像吉野悠姬和榊凉子这样的普通女性，基本上是不可能逃脱的。

　　在这之后的时间里，到食戟之前，吴建根本无心学习做菜。除了日常到教室调教田所惠，他就是真正的去调教吉野悠姬和榊凉子，为迎接必胜的食戟做准备——当然是接收薙切绘里奈的准备了，他可是准备了许多玩法。

　　然后在这万众期待的日子里，吴建和薙切绘里奈的食戟终于来到。虽然人数比上一次的还要多，但远月学院食戟委员会似乎也不打算扩大会场的样子，还是在老地方进行。不过评委倒是增加到了七人。


第1080章 龙虾三争霸

　　“你来了。”

　　薙切绘里奈站在吴建面前，仿佛一个等待对手的剑客。

　　但是吴建却似笑非笑，眼皮不住抖动：“你这算什么鬼？说得好像我不敢来一样……要说也该是我说啊，这些天跟着你爷爷学到什么必胜的菜肴没有？”

　　“你怎么知道我跟爷爷……少啰嗦！我只是认真应对这次食戟而已！”

　　被吴建戳破这些天她亡羊补牢跟薙切仙左卫门学了一个星期的菜，薙切绘里奈也不禁俏脸一红，小脚一跺，转身走回到自己灶台前了。

　　“那……我们现在就开始食戟吧！”

　　主持人也捏了一把冷汗，在吴建来之前薙切绘里奈就一直板着脸，她也怕这两人一言不合就吵起来啊。一个是远月老大的孙女，一个是软硬不吃的吴建，到时候她这个主持人真不知道该怎么处理。

　　“现在！就让我来介绍评委吧！”

　　对此，吴建撇了撇嘴，这有是好介绍的。难道看到不认识的还能更换不成？

　　不过倒也没有想到，这一次不全都是远月学院的人，还有两个日本料理界的知名人士，不过吴建倒是一个都不认识，除了依然出场的薙切仙左卫门。

　　“介绍完评委之后，就轮到参赛双方了，相信他们不用我介绍大家也都知道他们是谁！”

　　主持人话音一落，现场就爆发出庞大的支持声——都是薙切绘里奈的，支持吴建的倒是有几声，都是极星寮的人。不过他们的声音完全是淹没在人群中，如果不是吴建根本就没人能听得到。

　　“介绍就不用了，快点开始吧。”

　　见主持人还是有介绍的打算，吴建就开口阻止。

　　“没错，无聊的介绍就到此为止吧。”薙切绘里奈也开口说道。

　　见参赛双方都这样，加上众人也的确都知道他们是谁，主持人也就不再坚持。

　　“那么，就让我来简单说明一下这次食戟的规则吧！这次食戟采取三局两胜制，也就是双方在今天之内一共比试三场，获胜多的一方就取得真正的胜利！”

　　哦～～～

　　现场又爆发出强烈的欢呼声，这种食戟方式真的是少见啊，别说现任学生和老师了，纵观远月学院历史，也没几次特殊的食戟。

　　“接下来大家请看！”

　　主持人玉手一指，众人的视线随之被引到了放在场中的一大筐龙虾，顿时又小小地引发了一阵惊呼。

　　“这次的食戟名为龙虾三争霸！顾名思义，三场胜负都是以龙虾被主题！现在就由我来为大家介绍第一场比试——刀工！双方各用三只龙虾展示自己的刀工，评定胜负的关键就在于速度，这一个环节一共有三分，也就是谁先处理完毕谁就能得到这三分。但除了比谁的速度快之外，龙虾处理得怎么样也是一个要点，如果贪快而导致龙虾处理不全的话，也会有可能在之后的五分环节连一分都拿不到，因为我们的评委可是非常严格的！待双方都处理完毕之后，就进入五分环节，也就是评价这三只龙虾处理得怎么样，满分为五分。也就是说，第一回合分为两个环节，总分为八分！”

　　接下来，主持人就简单介绍了一下处理龙虾的要求，毕竟还是得要一个统一的标准。不过这也是一般的龙虾处理方法，不需要多说。

　　“对了！大家可能还不知道吧，第一回合的规则其实还没有介绍完哦……”

　　什么？难道还有什么规则吗？

　　听到主持人卖关子，本来对第一回合议论纷纷的众人都静了下来，不过很快就有人小声议论起来。刚才应该已经介绍完了啊，他们讨论了几下也想不到上面的规则还能插上什么进去。

　　“登登登登～～～”

　　主持人单脚站立，一手拿着话筒一手高举，高举的那只手上还拿着两条黑布带。

　　“这就是第一回合特殊规则需要用到的黑带，这两条由远月学院食戟委员会特制的蒙眼黑带拥有完全不透光的特性，只要带着眼睛上，不管灯光有多强烈，都无法透过黑带看到外边的情况……说到这里，相信大家也都明白了吧？没错，第一回合特殊规则就是——处理龙虾只能闭着眼睛来！”

　　哦哦哦哦哦哦哦哦～～～

　　主持人话一出口，现场顿时间就爆发出前所未有的欢呼声。平常大家都有信心可以处理好龙虾，就是速度有所不同。不过闭着眼睛就不同了，手上可是要拿着刀的啊，这对心里素质要求不可谓不严格。而且眼睛看不到的话，究竟要怎么去处理食材？

　　不少对刀工有信心的人双手不自主地握了几下，他们都在心里考量自己在这种情况下究竟能不能做到处理好一只龙虾。而且是在明显是速度的活的这个食戟上。

　　“来吧！事不宜迟，请参赛双方带上这条布吧！”

　　主持人手一挥，从旁边各走上了一名少女来到吴建和薙切绘里奈身后，帮他们蒙住了双眼。这也是正常的步骤，不然让本人来的话还是有可能以巧妙的手法作弊。由这两个经过特殊训练的少女蒙住眼睛，至少可以保证双方处在同一条件下，也可以保证都蒙得严严实实的，连一丝光都透不进去。

　　“现在，开始！”

　　在得到助手的眼神示意之后，主持人用力挥下手臂，宣布比赛正式开始。而那两名助手也没有退下，而是在旁边目不转睛地看着，都拿着一只表。

　　一开始，双方都没有行动。吴建暂且不说，薙切绘里奈可是很清楚这个时候绝对不能慌的。

　　至于吴建……这家伙在开始之后仿佛松了一口气般，既然一屁股坐到了自己的椅子上，翘着二郎腿，手上也不知道什么时候捧上了一杯饮料。

　　诶诶诶？

　　主持人一连发出几声惊愕的叫声，弓着腰走到吴建身边。

　　“那个……比赛已经开始了……”

　　“我知道啊，我不还是蒙着眼睛吗？”

　　“那……”

　　“少废话了，我这是在让她一下，不然等一下她不是要哭啊？”

　　额……

　　对此，主持人只能苦笑地退到一边了。只要吴建不违反规则，他要做什么事事他的自由，没人可以管。

　　吴建这边的情况并没有影响到薙切绘里奈，一方面是她精神高度集中，一方面也是观众都被吴建弄糊涂了，连声音都发不出来。这样的环境对她来说就更好了。

　　（……很好！绘里奈，相信自己，一定可以的！）

　　薙切绘里奈的玉手在装着龙虾的篮子里摸索几下，抓住龙虾在心里肯定了自己。然后，她就依照这个星期内练习的刀法开始处理龙虾，动作非常熟练。

　　“嗯……她的动作很简练，可以看出这一个星期经过不少练习了。”刘昴星捏着下巴不住点着头。

　　“刘，现在都什么时候了？你还有心情夸敌人吗！？”

　　“额……她的动作是很漂亮啊？”

　　“不是说这个！！！”幸平创真抓狂地抓住自己的脑袋蹂躏一会，然后指着场上的吴建说道：“他这个样子真的没问题吗？也太悠闲了吧？”

　　刘昴星环视一圈，发现极星寮的诸位都非常的紧张，不禁轻声一笑，看向场内说道：“放心吧，大人在这一方面是天下无双的，没有人比得上他，你们就安心享受这一场视觉盛宴吧！”

　　刘昴星可以肯定，吴建好好展现一下他自己的刀工……这一点上，他也没有任何恭维，试问以吴建的实力，谁能在速度上胜过他？

　　果然，就在薙切绘里奈就要处理完第二只龙虾的时候，吴建有了动静。

　　他站起来活动了一下肩膀，心里在估摸着还是不要做得太过分好了，要是打击到薙切绘里奈彻底没了信心也不好。

　　终于动了吗！？

　　一时间，众人锐利的视线齐刷刷地看向了吴建。这个家伙敢如此托大，一旦有什么失误一定要好好嘘他。

　　只见吴建来到灶台前，毫不犹豫抓住篮子向上一抛，三只龙虾就飞了出来。

　　接着刀光一闪，吴建竟然不知道什么时候拿上了菜刀。不过只是一闪的话也可能处理得完三只龙虾，于是刀光再闪，一闪再闪不断闪。

　　吴建一阵眼花缭乱的动作，龙虾和刀光在空中共舞。等龙虾好不容易落地之后，吴建也重重地把菜刀插进砧板上。

　　不过他之前也想过不要太过分的，所以这一下完全是在装逼，只是把外部清理干净而已，还有不少手尾……又是一阵眼花缭乱的动作，吴建竟然和薙切绘里奈一起完成。

　　“这、这是……竟然是同一时间完成！？”

　　接到助手汇报的时间，主持人眼睛几乎要瞪出来，这也掐得太准了吧？她也第一时间探头到了吴建的装盘上，差一点就被晶莹剔透的虾肉晃瞎了双眼。

　　“好……好厉害！我从来没有见过处理得如此完美的龙虾！！还有这种恐怖的速度……刚才一阵刀光……难道是传说中的中国功夫！？”

　　主持人忍不住比划了几下从电视上学来的把戏，她这一动作也引爆了现场，众人纷纷用尽全力般吼了出来——就算对吴建再有意见，看到刚才那一阵令他们现在都还在眼花的表演，没理由不欢呼啊。

　　他们的欢呼也把薙切绘里奈吓了一跳，本来她听到主持人说时间一样的时候还觉得很可惜的——竟然无法比吴建更快。哪想到拿下眼罩一看，众人根本就没有看她，视线全都集中在吴建的虾肉刺身上。本来还在奇怪呢，结果主持人一顿莫名其妙的动作引爆了现场，彻底把她吓蒙，内心不禁突突起来……她做得很完美了，应该不会出现意外吧？

　　“……看来双方完成的时间是一样的，这样就只能单纯凭刀工决胜了呢。现在……就有请评委们评分吧！”

　　接着，两人处理好的龙虾被端到了评委席，供评委观看和……品尝。

　　吴建真不明白，生的龙虾有什么好吃的——就连贝爷逮到龙虾也是难得生火烤了吃，你们这群异端！

　　吴建这边是天马行空根本就没去在意评委，薙切绘里奈就没那么好心情，如此的紧张她是自出生以来的第一次……她也从得以上来的新户绯沙子口中得知，吴建竟然是在中途才动手去做的，但就算这样也和她的时间一样……这不是故意的谁信？

　　“嗯……好精湛的刀工！”

　　“是啊……能把龙虾处理得这么完美的……我还是第一次见。”

　　“这个虾肉……切得非常整齐，完全没有破坏肉的纹理和纤维，完全呈现了虾的美味……”

　　评委已经在品尝虾肉了，那些夸奖的话语听在薙切绘里奈耳中，却令她脸色更加深沉，因为那是吴建的。

　　至于她的——自己的事情自己清楚，蒙眼做菜她也不过是练习一个星期而已，要达到可以令她爷爷在内的评委说出“完美”这个词，还是有一定差距的。

　　果然，在试吃薙切绘里奈的虾肉的时候，评委们并没有露出那种幸福的表情。可以想象，在见识过吴建的刀工之后，她的生虾肉就无法满足刁钻的评委们了。

　　“我认为，这已经不需要评价了。”

　　薙切仙左卫门的表情并没有显露对谁的喜爱，但结果似乎已经很明朗。

　　“是啊……这根本就不需要比……”

　　“胜负太明显了……只是用了将近一半的时间，却更完美胜者是——”

　　“吴建！！！”

　　哦～～～

　　在评委宣布之后，观众席上竟然传来了震耳欲聋的惊呼声。的确，他们大多数人都对吴建有成见，但在见识到那份堪称神技的刀工之后，如果不是吴建赢，他们反而会认为有猫腻呢。

　　我……输了吗？

　　出奇的，薙切绘里奈并没有想象中那么失落……虽然她看不到，但从新户绯沙子、从旁人的只言片语中看来，吴建那份技巧已经称得上是神技了。败在这种神技面前，她并不觉得不甘心，不过……

　　“玩弄别人很好玩吗！？”薙切绘里奈恨不得打吴建一巴掌。

　　“什么意思？”

　　“你自己清楚！”薙切绘里奈转过身，从她那里传来幽幽的话语声：“如果你等一下再这样放水，你必输无疑！”

　　吴建不置可否地耸耸肩，刚才控制时间同时完成在心高气傲的人眼里的确是不可原谅，但还是那句话，如果怕的话就不要跟别人比。

　　“接下来是炸啊，这点也是日本料理擅长的吧？”

　　吴建没有理会主持人对第二回合的规则解释，自顾自地调戏起薙切绘里奈来。

　　“没错，如果你不拿出全力来，你必输无疑！”

　　“呵呵，我拿出全力……真的可以吗？你不会哭鼻子？”

　　哼！

　　薙切绘里奈气呼呼地把头一撇，她才不会哭呢！——就算结果再惨！

　　第二回合的“炸”也是一个速度的活，吴建和薙切绘里奈两人都要做出七份的炸龙虾，如果哪一方先完成的话，另一方也要停手，不管完成没完成，就那样都端到评委那里试吃。

　　这一次，吴建似乎真的是没有留手，在他说出完成这个词的时候，薙切绘里奈也只是把七份龙虾丢下油锅不久……具体时间也没人去算，但总归是不能熟透的。更不用说酱汁了——还没开始准备呢。

　　看到一脸震惊却又不甘地咬住嘴唇的薙切绘里奈，吴建不禁摇了摇头。看来她和李严还是有不小的差距啊。

　　不过也对，人家李严可是能鄙视特级厨师的黑暗料理界精英，虽然在审题方面……估计是体育老师教的，但人家技术是一等一的。在第二回合，如果不是刘昴星取了巧，谁胜谁负还不知道呢——不过创意也是实力的一种，不爽不要玩。

　　不过也和李严一样，在看到吴建的炸虾之后薙切绘里奈也气得叫了起来。

　　“吴建！你竟然使用这么卑鄙的手段！？”

　　“又怎么了？”吴建无可奈何地问道。

　　“你根本就没有酱汁，这样根本就不算完成！但你虾已经炸熟了，怎么样也比我好吃！我抗议，这样的卑鄙手段根本就是对食戟的玷污！！！”

　　薙切绘里奈重重地拍在桌子上，评委们不知道是被她的气魄所摄还是怎么样，都在交头接耳起来。

　　在众人哄闹声响起之前，吴建也站了出来，不然闹哄哄的说话都要费劲。

　　“很遗憾，我的炸虾的而且确完成了，只要你吃下去就明白了——正好，我这里还留有一份，你要不要吃？”

　　吴建变魔术般从自己灶台下拿出了一碟炸龙虾，加上已经端上去的就是八份了。

　　（竟然……在这么短的时间内做了八份！？）

　　薙切绘里奈内心非常吃惊，又看了看自己已经端上去的那七份——都没熟。

　　“只……不过是在故弄玄虚而已！如果你没能完成那么多完全的炸虾，我要你当场认输！”

　　“没有问题，别说那七份，就算是你那份没完成我都直接认输。”

　　薙切绘里奈给新户绯沙子使了个眼色，让她过去把那份炸虾拿过来。

　　见状，评委们也继续品尝双方的炸虾——实际上也只是吴建的，不过如果真的没有完成的话，他们也不会客气直接宣布吴建输了这局。


第1081章 又是一阵风起云涌

　　“呜……好吃～～～”

　　薙切绘里奈流下了泪水，好吃是好吃，但她要输了。而且输得非常彻底，她的虾都没熟，别人就已经做完八只，而且这味道也是没得说。

　　“唉，哭什么呢，我都说了我拿出全力来不好嘛。”

　　啪！

　　薙切绘里奈拍开了吴建的狗爪，瞪着这个不知道什么时候就跑过来的混蛋。

　　“我才不要你的同情，输了就输了！！”

　　薙切绘里奈非常干脆，毕竟事实摆在眼前啊。虽然她的炸虾完成的话她也有把握赢下吴建（百分之一的把握也是把握），但这份创意是她所没有的。如果不是见识到吴建的这份炸虾，她还想不到竟然可以把酱汁给裹进炸虾的脆皮里边，就算能想到恐怕也找不到方法去做。这一点，已经足以让她佩服吴建了。

　　看到薙切绘里奈干脆认输，吴建也朝评委们一挥手。

　　“没你们的事了。”

　　嗯！？

　　众评委惊愣地看了过来，眼神中还有丝丝的不善……什么叫没他们的事了？要知道，在食戟中处于主导地位的是他们，加上他们的社会地位，可不是可以随意呼来喝去的人！

　　“看什么看？一帮厨子还有卖菜的，还把自己当一个人物了？是能影响国家政策还是国际走势啊，在我面前装逼！”

　　拜托，大哥，现场就只有你一个人在装逼而已。

　　评委们都很不满，不过也没说什么就坐了回去。影响国家政策还是国际走势他们的确是做不到。再说了，难道看吴建不顺眼他们还能宣布他输不成？众目睽睽之下，他们还做不出这么无耻的人。既然如此，那还是不说了，免得更生气。

　　“额……那么，第二回合的胜利者就是吴建了！而且现在也是吴建取得了两胜，根据规则，这场食戟是吴建赢了！”主持人宣布道。

　　薙切绘里奈咬着牙，现场也一片寂静。本以为会是一场大战的食戟就这么简单落下了帷幕？这完全没有悬念嘛。

　　“那……也没什么事了，就走人吧。”

　　吴建活动了一下脖子，也觉得有些无趣了，就转身准备走下台。

　　“等一下！”

　　薙切绘里奈叫了起来。

　　哦～～？

　　吴建脸上浮现微笑，慢慢地回过头。

　　“第三场……还没有比！”薙切绘里奈坚定地说出了这句话。

　　“呵，就算你赢下第三场，结果也不会改变的。”吴建轻笑一声，轻声说道。

　　“就算如此，也要比完第三场！如果不比完，我会不甘心的！”

　　没有错，第一局暂且不说，这完完全全是实力不够。但是第二局，那种方式真的是很令人不甘。虽然速度也是实力的一部分，但厨师终究还是以味道决胜的。败在速度上面，始终令她不甘。

　　吴建看着薙切绘里奈的眼睛，后者不甘示弱地瞪着他——非常倔强地瞪着他。

　　“好吧。”

　　吴建叹了一口气。

　　“既然你坚持，那我们就比完三局吧。”

　　吴建心想，反正也是闲着无事嘛，就干脆比完三局吧，不然怎么让薙切绘里奈归心啊。

　　很好！

　　薙切绘里奈在台下的小手握了一下拳头，然后让新户绯沙子去把她收集的食材拿过来。

　　“哦……”

　　吴建好奇地揪了一眼，发现那些都是珍贵的山珍海味，不禁咧嘴一笑。始终是太年轻了，而且这一个星期对她来说也的确是太急了点。

　　“有什么好笑的！？”

　　“没什么，只是如果你真的打算用这些的话，你输定了。”

　　闻言，薙切绘里奈就觉得一口恶气从内腑直冲脑门。用这些以薙切家的能力收集而来的顶尖食材，她会输！？

　　薙切绘里奈气急反笑，而且是冷笑。

　　“你就趁现在多说吧，我会让你明白，真正的实力差距！！！”

　　说完，薙切绘里奈就不再理会吴建。

　　第三局是砂锅料理，无论是中国还是日本都是一种常见的烹饪方式，也谈不上谁欺负谁。不过吴建现在就是在欺负人。

　　以薙切绘里奈的本事，放到刘昴星的世界能不能参加特级厨师考试还要另说呢，最起码也是要远月学院十杰毕业生出去闯荡几年的水平才有可能嘛。

　　而吴建居然用刘昴星水平的料理来和她比，这不是欺负人是什么？

　　理所当然的，第三局依然是吴建赢了，完完全全的碾压性赢法。就算薙切绘里奈用珍贵食材做出来的砂锅依然没有吴建做的鲜美（满级小当家教出来的菜，可比当初龙虾三争霸时的要强上几倍），更不用说还有主题鲜明这一节了。

　　薙切绘里奈当场就四肢着地跪了下来。

　　是她输了，而她也很清楚输意味着什么，吴建当然也不可能忘记。不过两人都不可能在这里谈起，食戟也是简简单单就落幕。

　　当天晚上，极星寮里还是狂欢，不过却有一个不速之客找上了吴建。

　　极星寮的大门外，月亮都被乌云遮住了，周围也没有任何人。

　　吴建和新户绯沙子静静地站在门前。

　　“让我来代替绘里奈大人成为你的奴隶吧！”

　　“哇哦？一上来就是这么劲爆的话？奴隶什么的，现在是二十一世纪耶……”

　　装作很吃惊的样子，吴建的视线越过新户绯沙子的身后向远方眺望。

　　“绘里奈怎么了？又打算赖账了吗？”

　　“才没有！！！”新户绯沙子因为这毁谤的话而激动得踮起了脚尖，用力说道：“绘里奈大人才不是那样的人！她只是……现在很混乱，还没有……所以！就让我来代替绘里奈大人——不，是只能这样做！我来当你的奴隶，你要放过绘里奈大人，不这样的话我就杀了你然后自杀！！！”

　　“我说你啊，不要这么大声，你就那么想声张出去吗？”

　　“不！不能！如果你敢那样做的话，我也要杀了你！”

　　“……那你还那么大声？”

　　！？

　　新户绯沙子及时醒悟，用力捂住自己的小嘴，惊慌地看着极星寮里。幸好，没有人注意到门前的情况。

　　“真是的……既然绘里奈还没有整理好心情，那我就再等她一会吧。”

　　“不行！如果你敢对绘里奈大人出手，我就杀了你！”

　　“唉，一个可爱的女孩子，动不动就杀来杀去的，很影响市容耶。”

　　吴建往后退了几步，张开双臂。

　　“来，让你杀，绘里奈我是不会放弃的。”

　　呜呜……

　　新户绯沙子突然喘起了粗气，嘴里发出野兽一般的叫声，然后……掏出了一把菜刀。

　　“……很好，放马过来吧。”

　　吴建双手一招，就听到新户绯沙子脑中什么东西断掉的声音，后者“呀啊啊啊啊”地冲了过来。

　　“去死！去死！去死！这都是你的错！是你的错……明明是你的错啊～～～！！！”

　　新户绯沙子扑倒了吴建，跨坐在他身上举起菜刀像处理猪肉一样用力砸下去。一下、两下……到最后她的理智将近崩溃，不断流泪的同时也喊出了“千错万错都是你的错”的口号。

　　呼……呼……

　　也不知道砍了多少下，新户绯沙子的双手已经无力抓住菜刀。当啷一下放下菜刀之后，她也不顾血腥往前一扑，扑到吴建本应血肉模糊的胸膛上。

　　“呜呜……这都是你的错……”

　　“小姐，话不能乱说啊，我觉得这究竟是世界的错还是时臣的错，这是需要考究的。”

　　！！！？

　　听到吴建元气十足的声音，新户绯沙子猛地弹了起来，快速向后爬行了一段距离，见鬼一样惊恐地看着吴建。

　　吴建没有在意，站起来随便捡起刀刃已经卷了的菜刀，用手指弹了一下，发出“叮”的脆响。

　　“真是的，这种东西怎么可能伤得到我啊……不要怕，你难道不知道什么叫做中国功夫吗？其中有一门叫铁布衫的，那可是刀枪不入啊。你看，我连衣服都不破。”

　　吴建拉着衣服向新户绯沙子展示起来，唬得她一愣一愣的，也就相信了吴建的话……难不成让她认为吴建是一个不会死的怪物吗？

　　吴建走到新户绯沙子面前，后者一脸惊恐地向后退缩了一下，毕竟刚才还想杀了人家，结果被杀的还活着站在她面前。那股劲头消失之后，取而代之的是无尽的惊恐——既有对吴建的内疚，也有对那时的自己的畏惧。

　　“没想到你还真敢对我出手啊，真是条汉子！”吴建竖起了大拇指。

　　新户绯沙子一脸怪异，她……应该高兴吗？

　　“你也让我见识到了你的勇气——不是每个人都有为自己所爱的人拿起武器的勇气的，这一点我很佩服你。所以我就暂时答应你不对绘里奈出手吧。”

　　闻言，新户绯沙子露出兴奋的表情，但很快就露出疑惑……暂时？

　　面对新户绯沙子疑惑的视线，吴建回答道：“如你所见，我就是一个喜欢玩弄女人的人渣，让我放弃一个感兴趣的女人是很难的。既然你说你要代替绘里奈，那就让我满足。只要我满足了，就不会对绘里奈出手。”

　　新户绯沙子犹豫了一会，但还是点点头。虽然只是虚无缥缈的承诺，但她除了这样做之外还能怎么做？

　　“很好！”

　　吴建舔了一下嘴唇，淫笑地对新户绯沙子说道：“那么就从现在开始吧，只要你表现得好，我就会放过绘里奈！”

　　说完，吴建不顾新户绯沙子的反抗，悄悄地把她抱到了自己的房间。

　　然后半夜凌晨三点左右。看着赤果果地躺在床上晕睡过去的新户绯沙子，满意地蹂躏着一左一右的榊凉子和吉野悠姬的那啥。后两者被吴建调教了这么久，也勉强能适应吴建的玩法了，加上这一次也主攻前者，她们两个甚至算是帮凶了。所以现在还能保持清醒，如果吴建不放手的话。她们也没办法好好睡下去。

　　“不错啊，第一次就能有这样的表现，真是让我满意。这就是你对绘里奈的爱吗？不过这样的爱你能维持多久呢？到时候，我会让你亲手叫绘里奈推倒在我床上的，哈哈哈哈哈！”

　　“不要笑得这么没谱……”

　　“就像一个反派……”

　　榊凉子和吉野悠姬见状，不禁抗议了起来。吴建这种行为，让她们心里也不太好受啊。不过她们的身体已经离不开吴建了，就算颇有微词，也只能顺着吴建的意来。

　　“我本来就是坏人啊。我的外号可是魔王，魔王你们知道吗？”

　　吴建又重重地捏了一下并顺势揉捏起来，两女绵长的娇吟顿时响彻房间。

　　“新户绯沙子，这么好的材料我要好好调教一下才行，你们也要帮忙哟。”

　　两女没有回答，或者说是没有回答的余地。本就被调戏许久，如今吴建加重力道，已经让她们的欲火按耐不住了。

　　……

　　几天后，远月学院一切正常……没错，是一切正常。

　　当然，这只是表面上的情况，事实上底下已经是暗流涌动。

　　在远月十杰评议会专用的会议室里，第一席的司瑛士召集了十杰成员。各人的表情各有不同，有严肃的、有不以为然的，也有发呆的。

　　不过司瑛士也习惯了这样的情况，在确认其余八个都到齐之后，说道：“已经来迟了呢……”

　　“等等，久我还没到耶！”一名少女举起了手。

　　“他……已经辞退十杰的职务了。”司瑛士沉痛地说道。

　　辞退十杰的职务可不是无事一身轻这么简单，有权利就有义务，放弃义务的话就意味着放弃权利。也就是说，不再管事的久我照纪已经不是十杰了。

　　这，还是有史以来第一次……之前也有十杰中途退出，不过人家那是直接缀学了。久我照纪还是远月学院的学生，只不过找不到人就是了。

　　“久我……失败对他来说就那么无法接受吗？”

　　“呵呵，真是没用。平时那么嚣张，结果连一点打击也受不了吗？”

　　“你们也不要这样说，毕竟久我是被那样侮辱了啊……顺带的，我们十杰也被侮辱了。”

　　“……”

　　众人谈着谈着，自然就说到了吴建……说不讨厌那是不可能的。

　　“这次我召集大家也是因为这件事啊……大家应该都有察觉，如今十杰的统治力正因为吴建的到来而衰弱……虽然我不在乎，但对于远月的管理来说，这样真的很不好……”

　　司瑛士哭丧着脸，抓着头发的手缝中几根发丝飘落。看样子这些天，头痛的时间特别多啊。

　　其余十杰也的确是感到了这种变化，最明显的就是他们社团的人数在减少——这你能想象吗？之前凡是十杰所属的社团，不管是正式还是非正式的，都是不少人挤破头也要进来的，如今竟然有人主动退社！？

　　“不过我们能怎么样？去挑战他吗？”

　　此话一出，众人都沉默了起来。面对吴建，他们可没有必胜的把握。贸然前去的话……久我照纪就是一个例子。

　　不过说到挑战吴建，这里也还有一个人，那就是……

　　“薙切？薙切！？”司瑛士呼唤了几声。

　　“啊！？”薙切绘里奈从沉思中惊醒了过来。

　　“你没事吧？”

　　“我没事……我没有什么话好说的。”

　　说完，薙切绘里奈又陷入了沉思。对于吴建的影响她现在可没心情在意……这么久了，吴建竟然不来找她要赌注，害得她整天整夜的担心受怕。而且最近新户绯沙子的样子也怪怪的，令她很在意。

　　见薙切绘里奈心不在焉的，司瑛士也不在意，他这次召开会议本质上只是想宣布一件事。

　　“我会向吴建发起食戟……”

　　“什么！？”

　　“不会吧……”

　　“司前辈，你应该知道自己的身份，如果……”

　　“司前辈的话……”

　　“不管如何，十杰第一席向一名‘普通’学生发起食戟的话……而且他的情况又有点特殊……”

　　“一下子就轮到你，那样子的话岂不是说我们比不上他？不管你是赢还输……”

　　“喂！现在该担心的不是这个吧？要是司前辈他……”

　　眼见会议室就要变成菜市场了，司瑛士一脸黑线的急忙双手下压，示意让众人冷静。

　　“现在的情况是远月学院建校以来所没有的……要是他干脆加上十杰都还好，不过目前的情况对我们都是一种挑战。我不知道你们怎么看，但我认为必须要尽早处理，所以我要去挑战吴建。赢了的话倒还好说，我会让他加入十杰，今后再去挑战他也只是普通的十杰挑战。如果我输了……我会像久我一样，辞去十杰的位置！”

　　闻言，众人的确是吃惊，但内心活动也更丰富……十杰第一位不在，吴建又不加入十杰，这对他们来说反而是一件好事啊。要知道，十杰的排名也是权利大小的排名，往上升一名都意味着能掌控的资源多上一截。尤其是第二席，这更是有着质的区别。


第1082章 四神镇魂海鲜八宝包子

　　“那么，第一席来我们极星寮有什么事？”

　　大御堂文绪拿了一杯茶给司瑛士，不过脸上的表情可说不上好客。进来学院的事情她也知道，对于司瑛士的到来她是抱有警戒心态的……该不会是来兴师问罪的吧？虽然吴建这小子平时非常气人，但也是极星寮的人，可不能被别人给欺负了。

　　“我只是来……向吴建发起食戟挑战的。”

　　这也没什么好隐瞒的，不过司瑛士说的时候也是一脸苦涩，他真的搞得这么麻烦啊。

　　看到他表情，大御堂文绪一愣，接着也就反应过来这恐怕是司瑛士不得不这样做。想到这里，她的表情也放缓了许多。只是食戟而已，虽然接二连三的多了点，不过对那小子来说估计也是热闹一下。

　　“对了，吴建……”

　　“谁知道？反正我已经通知他了！”大御堂文绪没好气地说道。

　　大清早的能起得来才怪了，虽然她是没有亲眼看到两个小妮子出入吴建的房间，但几十年的人生经验又岂是作假，看她们的神情就知道是有什么事情发生了。不过没有证据，远月学院又没有禁止恋爱的规矩，她最多也就只能旁敲侧击了。

　　不过很快，吴建就下来了。

　　“吴建，你终于来了。”

　　“没错，我来了，但你不该来。”吴建板着脸说道。

　　“但我必需来。”司瑛士也是摆出了一张严肃的脸。

　　吴建：……

　　我去，我只不过是想装一下逼而已，用不用这么配合？

　　不过这样也没什么意思，吴建气势一松，一屁股坐到司瑛士的前面。

　　“说吧，来找我有什么事？”

　　吴建前后的气势变化倒也没有影响到司瑛士，毕竟他跟一群奇葩共事已经差不多三年了。

　　“我是要向你发起食戟——这是十杰第一席的挑战，只要是远月学院的学生就无权拒绝。”

　　“哦……原来你是第一席啊！”吴建惊讶地说道。

　　不过司瑛士和大御堂文绪却更惊讶——原来你丫的不知道的吗？那刚才为什么问都不问就谈起正事了？

　　“嗯哼！”司瑛士咳嗽一声，说道：“正是……食戟的时间就定在三天后，我就是来通知你这件事。不过既然是我提出的食戟，题目就由你来定吧。”

　　“这样啊……不用想了，就用点心来决胜负吧！”

　　吴建大手一挥，就这样决定了食戟的题目。

　　“点……心吗？”司瑛士想了一下，确定这并不是自己的短项。

　　“没错，顺带一提，我要做的是包子——我说的是包子，可不是馒头的那种哦，是里面有馅的，中国一般意义上的包子。”

　　“……我知道的。”司瑛士苦笑道。

　　确实，在日语中包子是叫馒头，不过好歹也是跟国际接轨的远月学院十杰之首，还是知道在中国包子和馒头是有区别的（虽然在某些区域也的确是会把包子叫做馒头或者馒头叫做包子）。

　　“那你就回去准备吧。”

　　吴建把司瑛士赶了出去，然后左右一看，没有发现自己想要找的人，就吸了一口气。

　　“小当家！你在哪里！？”

　　“……你又想让小当家教你吗？什么时候你才拿出自己真正的实力啊？”大御堂文绪目瞪口呆地问道，她也是跟吴建一起叫刘昴星为小当家的。

　　“我的本事就这样啊，又没有做过菜，当然要人教了。”

　　闻言，大御堂文绪一脸的鄙视。这唬谁呢？没有本事的人凭本人教了一两道菜谱就能击败十杰的两位吗？

　　不管别人信不信，吴建都要认真和刘昴星学做菜。而且这次他要做的菜也不是刘昴星原创的，甚至后者也没有做过，所以需要好好研究一番。总算是在三天后研究了出来。

　　还是那个会场之中，一连三次十杰和过江龙的食戟，虽然还是爆满了，但观众似乎也没有了前两次那么的热情。

　　不过该少的人还是没有少，吴建还看到了薙切绘里奈的身影……当然，她现在可没胆跟吴建见面。

　　评委……没什么好说的，因为是十杰第一席，又看到了薙切仙左卫门的身影。

　　不过对于旁人来说，要说什么最吸引目光的，就数吴建手中的棍子了。极星寮的舍友们也都好奇得紧。

　　“小当家，吴建手中的那根棍子是什么？看起来不是一般的棍子啊？”幸平创真问道……基本上极星寮的人也都跟着吴建一起这样叫刘昴星了。

　　“那个是面点师专属的棍子。在现代可能比较少见了，但在以前，每一个面点师都用属于自己的棍子……你们也知道的，面团是需要搅面棍的。就是用那根棍子，面点师做出了一道道令人心醉神迷的点心。可以说，那根棍子就是面点师的灵魂！”

　　“哦～～～这么说，吴建其实是面点师？”

　　话一出口，幸平创真就否决了，面点师还要刘昴星去教他怎么做包子啊？

　　“呵呵，不是的……大人用的那根棍子并不是一般的棍子，那是面点王罗根的棍子，也是白罗家代代相传的面点棍。”

　　白罗家？罗根？

　　众人可不知道这俩货是什么东西，都疑惑地看着刘昴星，也很期待他的解说。

　　对此，刘昴星微微一笑，解释道：“可能你们不清楚，包子的来源——相传三国时期，蜀国诸葛亮率兵攻打南蛮，七擒七纵蛮将孟获，使孟获终于臣服。诸葛亮班师回朝，途中必须经过泸水，军队车马准备渡江时，突然狂风大作，浪击千尺，鬼哭狼嚎，大军无法渡江。此时诸葛亮召来孟获问明原因，原来，两军交战，阵亡将士无法返回故里与家人团聚，故在此江上兴风作浪，阻挠众将士回程。大军若要渡江，必须用49颗蛮军的人头祭江，方可风平浪静。”

　　哇哦～～～

　　听到这里，众人一阵惊呼。不过也没什么，毕竟是故事，而且根据尿性，他们也能猜到大名鼎鼎的诸葛亮不可能这样做。

　　“诸葛亮当时心想：两军交战死伤难免，岂能再杀49条人命？他想到这儿，遂生一计，即命厨子以米面为皮，内包黑牛白羊之肉，捏塑出49颗人头。然后，陈设香案，洒酒祭江。这就是包子的起源了，所以诸葛亮也可以称作是包子的发明人——虽然在当时是叫做馒头……也就是代替那49颗蛮军的人头，‘蛮头’的意思。”

　　“原来如此，没想到包子……和馒头竟然有这么大的来头啊！”幸平创真佩服地说道，但也很疑惑：“不过这跟白罗家和罗根有什么关系？”

　　“白罗家，就是当时侍奉诸葛孔明的厨师。也就是说，世界上第一笼的包子就出自于白罗家之手。而罗根，就是白罗家最后一代传人。”

　　哇哦！！！

　　众人再次惊呼出声，这果然是来头很大啊。

　　“诶？但是吴建不是罗根啊？”

　　此话一出，众人也反应过来，吴建可不姓罗。

　　“嗯……罗根其实已经是清朝时期的人物了，在那之后我也没有听说过他的踪迹……”刘昴星感触地说道，虽然罗根可能还活在那个世界，不过那时和现在，真的有种已经过了几百年的感觉。

　　不过众人可听不出刘昴星话里的意思，还以为罗根的存在只是他听说而已。

　　“没想到那根棍子有那么大的来历啊……”

　　然后就这样了，毕竟只是棍子而已，难不成被它打过的面团会好吃十几倍吗？

　　刘昴星也介绍到这里，再说下去可就真的会说漏嘴了。而且真正值得在意的并不是罗根的棍子，而是……

　　（大人应该会拿出那个东西吧……）

　　刘昴星也非常期待地看着场上，那个代表着包子历史的东西应该会在这里重现吧……哪怕只是兑换出来的。

　　果然，吴建在和面的时候从一个小坛子里拿出了一个小面团，加入了自己正在和的面团里。

　　“那个是什么！？”

　　有点眼光的人就算不知道老面也知道绝不寻常——因为薙切仙左卫门看到老面的时候都从座位上站起来了。

　　其实他也并不知道那是蜀汉老面，不过凡是和时间、历史扯上关系的，中国哪一样不是令人吃惊？想当然，可以让吴建拿出来的老面不会是普通货色，薙切仙左卫门也是凭感觉察知那团老面的不同凡响。

　　听到幸平创真的疑问，田所惠也得以发挥她的知识，解释道：“幸平君，那个是老面，我在老家也有见到过那样的东西。”

　　“老面是什么？”

　　“……幸平君在这方面的知识并不足呢……”田所惠笑了一下，解释道：“通俗地说，老面就是前一次做的面食留下来的面，是一种古老的发酵法。老面发酵法是很古老的方法，在前一天做面食时留一块发好的面团，任其发酵。第二天把这块面团与温水搅匀放到新材料里一起揉，就可以发酵了，不过速度较慢，但是效果会比发酵粉要好。而且第二天做好的面团又可以留下一小块，继续第三天去做，以此将上面的酵母一直流传下去，而且不断发酵完善。不过老面很难保存，冷藏也只能放置数天，只有天天做面食的店铺才能每天保留一块，一直使用下去。但是老面做的次数越多，历史越久，它的效果就越好，做的面食也就更美味。”

　　“原来如此……因为我家的店没什么历史，所以老爸才不用这样的发酵法吧。”幸平创真点头说道。

　　田所惠微笑地点了点头，因为现代科技发展，已经很少有人这样做了，所以不知道的人也很多。不过她也很好奇，吴建拿出来的那团老面究竟有什么稀奇……

　　“小当家，吴建拿出来的老面……有多少年的历史了？”

　　闻言，刘昴星露出了“不愧是小惠”的表情，笑着说道：“这个嘛……还是等大人的包子做出来之后再说吧。”

　　刘昴星看向薙切仙左卫门，他相信那个老人一定能吃得出蜀汉老面做出来包子究竟有什么不一样，还是到那时候再一起解释吧。

　　“为什么要故作神秘了……”

　　当然会有人不满，不过幸平创真的注意力很快就被放在吴建那边的竹子给吸引了过去。

　　“那是做什么用的？”

　　当然不仅仅是他，凡是注意到的人都有这种疑问。

　　那可是竹子，竹子耶！究竟竹子在料理中能起什么作用？不要说要当作原材料啊，又不是熊猫。

　　“那个啊……是用来编织包子容器的，包子放在上面的话，不仅雅观，吃的时候会带有竹子的清香，味道会更好哟。”

　　哦……

　　众人也没什么特别的反应，毕竟效果他们也能想象得到，甚至放在吴建这边……也只能算是小聪明而已，只是为了好看。

　　相对的，他们对吴建的手法更为吃惊，比如在和面的时候，他们总算是见识到那根棍子究竟是怎么用的。

　　“天呐！？你们看，那团面……好像龙卷风一样被卷入半空中了啊！！！”

　　“不可思议……只凭一根棍子就……我从来没有见过这样和面的方法……竟然可以做到这样？”

　　听到周围的人的惊呼，看着司瑛士也惊愣了表情，吴建也不免笑了起来……见识到真实系和超级系的区别没有？

　　“呵呵，要做出美味的面食，关键就在于旋转！手指头的旋转动作带动棍子的旋转，然后棍子的旋转又带动面团的旋转，这样的旋转才能揉出最完美的面团，才能做出真正美味的面食！”

　　呵！

　　吴建向上一提，那面团竟然也被螺旋之力引向空中飞了起来。

　　“小子！”吴建用空出来的棍子指向司瑛士，说道：“像你这样温吞的做法，揉出来的面可是在哭泣啊！”

　　“……”

　　司瑛士嘴角一抽一抽的，要是他知道怎么吐槽，肯定会大喊：他们真实系的起码还要找个理由，跟那帮家伙只要靠喊出气势就能突破天元的超级系怎么比啊？你倒是告诉我，真实的世界有哪个人单手就可以将一个面团卷到空中啊？

　　“……不用担心，我自有方法可以超越你的螺旋力……而且我做的也不是包子。”

　　司瑛士只能这样说了，还好题目只是点心，不然规定做包子的话还真悬了。

　　“那你就尽量努力吧……”

　　吴建不再说话，只是可惜司瑛士还不知道自己要面对的是什么。

　　很快，吴建的四神镇魂海鲜八宝包子完成了，放在四艘竹子编织而成的大船上，四种不同颜色的包子当真是赏心悦目，让评委一看就觉得心里舒畅，还没吃就已经觉得幸福了。

　　“怎么样？我的包子还很烫，就让你先上了。不然，评委连你一口都吃不下就丢脸了。”

　　“……”

　　司瑛士也不反对，吴建的四神镇魂海鲜八宝包子在卖相上看比他的小点心好多了，如果味道也特别好的话……他后上的确不利。

　　吴建没有去在意司瑛士的点心，虽然也吃了几口，但点心这种东西他吃了本来就多，一介学生做出来的东西怎么满足得了他的胃口？

　　好不容易等那群没吃过好东西的家伙狼吞虎咽下去之后，吴建的竹船才被呈了上去。

　　“这、这包子！怎么会怎么柔软！？”

　　“不可能！包子的手感竟然会这么好！！”

　　“真是……！？还没吃就有这样的惊喜，吃了之后会怎样！？”

　　还没吃的，评委们就大呼小叫的，不过当他们吃下去之后，虽然嘴上也惊叹不已，但却显得很是冷静。

　　而这个情况，也和麻婆豆腐对决那时很相似。在品尝吴建料理的时候，反而显得很安静，就好像不够十杰做的好吃一样。不过也因为有了前车之鉴，观众们都很安静，不会有谁再说谁稳胜什么的……

　　而司瑛士也很清楚，评委们对包子的赞赏之语并不比他的差。但这又不是麻婆豆腐的五味平衡，为什么会显得这么安静呢？

　　于是，他就来到吴建面前询问：“你是怎么做到的？”

　　“你们啊，对料理理解还是停留在表面啊。还问怎么做得到？只要你明白料理的真髓，把自己的心也融入进去，就算用普通的手法也能做到。要知道，包子是诸葛孔明镇服河神才发明出来的，它的真髓就在于镇魂二字！不管是什么情况，吃下包子的人心情都会平复下来，恢复那种平静祥和的心境……就像是平息的河水一样。可不是只有好吃就可以的！”

　　吴建的一番话让司瑛士内心触动，他们在远月学院所学的无非就是追求味道，什么时候有人教过他们要追求料理的真髓？更不用说，镇魂什么的真的是不明觉厉啊，究竟料理要怎么做才能做到平复心情？不是好吃就得了吗？

　　不过司瑛士也不愧是十杰第一席，隐隐约约也察觉到了味道和真髓的区别。

　　“……这番理论我还是第一次听。但是，我的料理……不会输给你的！”

　　吴建耸耸肩，作为厨师，如果对自己的料理没有相信的话也的确是药丸啊。


第1083章 住宿研习

　　不管司瑛士做的是什么点心，四神镇魂海鲜八宝包子一出，胜负根本就没有悬念，依然是和前两次的食戟一样压倒性的全胜。在评委心里，已经没有他司瑛士的位置了。

　　“我输了。”

　　司瑛士很坦然……说是没有失落是不可能的，但输在这么出色的料理下，他也心甘情愿。更何况，他站在同龄人金字塔顶端已经很久了，如今输了倒也算是一个好事。虽然和久我照纪不一样，但他的确是开始自满了。

　　“嗯……”

　　这边，穿好衣服的薙切仙左卫门似乎不说些什么就不舒服的样子。

　　“四神镇魂海鲜八宝包子，竟然用八大海鲜做出包子的馅，四色外皮也是用不同材料点缀，味道毋容置疑是我吃过的最好吃的包子。但那种蓬松柔软的外皮并不是那么简单……那种味道、那种柔软度，绝不是靠一般材料可以制作出来的……它的秘密，就在你的那团老面上！！！”

　　薙切仙左卫门眼中爆出一阵精光，如此迫不及待地想要知道料理的秘密，他……还是第一次。

　　老面！？

　　司瑛士惊讶地看着吴建，他自然是看得出那是老面，但……那不仅仅是普通的老面吗？

　　薙切仙左卫门的话也让众人议论纷纷，难道老面还有他们不知道的秘密？

　　“眼光不错啊，居然看得出来那团老面——蜀汉老面的不同凡响。”

　　“蜀汉老面！？”薙切仙左卫门眼中精光再闪，他似乎想到了什么。

　　“对！蜀汉老面……说到它的来历，就得从一千八百年前说起了……包子起源于三国。

　　相传三国时期，诸葛亮率兵攻打南蛮，七擒七纵蛮将孟获，使孟获终于臣服。诸葛亮班师回朝，途中必须经过泸水。军队车马准备渡江时，突然狂风大作，浪击千尺，鬼哭狼嚎，大军无法渡江。此时诸葛亮召来孟获问明原因。原来，两军交战，阵亡将士无法返回故里与家人团聚，故在此江上兴风作浪，阻挠众将士回程。大军若要渡江，必须用49颗蛮军的人头祭江，方可风平浪静。诸葛亮心想：两军交战死伤难免，岂能再杀49条人命？他想到这儿，遂生一计，即命厨子以米面为皮，内包黑牛白羊之肉，捏塑出49颗人头。然后，陈设香案，洒酒祭江。

　　这，就是包子的起源。”

　　随之，吴建举起了一个面团——这是刚才剩下来的，也就是下一次和面时的老面。

　　“而这个蜀汉老面，就是从那时候起就一直流传下来的，拥有一千八百年历史的蜀汉老面！！！”

　　哇～～～

　　就差会发光了，但这个时候，众人都有种不敢直视的感觉。一千八百年历史的老面……这、这是要闪瞎人眼啊？

　　“放了一千八百年的老面！？”

　　这边的幸平创真也惊呼起来，但众人立刻就投以鄙视的目光。

　　“幸平君……刚才小惠不是已经解释了什么是老面吗？”

　　“抱歉……我一时激动脱口而出的……并不是不懂！”幸平创真哈哈笑道。

　　不过……他是不是真的知道众人就不知道了，刘昴星也觉得自己是要再解释一遍比较好。

　　“幸平，所谓千年老面并不是放了一千年。所谓的老面呢，就比如你第一次揉面团，剩下一小块好好保存，到第二次做的时候‘全部’加入到新的面团之中，这样就是利用上一次的酵母发酵形成全新的面团。然后这第二次的面团也要留下一小块，在第三次的时候再‘全部’加入做成新的面团，然后再将第三次的新的面团留下一小块，留待第四次使用。以此往复，实际上面团始终都是新的，但上面的酵母菌却是第一次就一直在不断发酵，随着时间的流动而越来越完美，使用才能做出四神镇魂海鲜八宝包子那样完美的外皮。而酵母呢，它是一种单细胞真菌，可没有过期的说法，它只会越来越完美。而且一千八百后，老面上的酵母已经不知道是多少代了。就相当于我们在培养一个族群，而这个族群也会一代一代的进化，也就是越来越完美，这就是蜀汉老面的秘密了。”

　　“原来是这样啊……抱歉，我之前还是不太了解的样子呢……”幸平创真不好意思地笑道。

　　刘昴星已经说得很仔细了，甚至都有些重复啰嗦，这样他还不知道的话，就不要去做什么厨师了。

　　“不过还真是可怕呢……老面保存不易吧？尤其是古代。也就是说，最起码也要一天做一次面才行……一千八百年，这究竟是做了多少次面啊！？”

　　幸平创真也不禁打个冷颤，不愧是世界上唯一延续至今的文明古国，就连老面都能有个一千八百年的历史……真是可怕。

　　众人也深有同感的点点头，一脸严肃。

　　台上那边，本着教书育人的理念，薙切仙左卫门也是帮大众解释了清楚。

　　之后，他发出了一声感叹：“原来如此……流传了一千八百年的蜀汉老面……才能做出如此完美的外皮，就凭这一道，也不是别的料理所能比的啊！！！”

　　嘶～～～

　　几乎到处都听到抽冷气的声音。

　　“天呐……我还是第一次看到总帅这个样子……难道就连他也没有把握赢得了这个……”

　　“四神镇魂海鲜八宝包子！！”

　　“对对，就是这个！”

　　“不过也的确啊……一千八百年的历史……而且是从包子发明贯穿至今，这要怎么胜啊！？”

　　“是啊……这根本就不可能赢的嘛……”

　　“中华料理……真是太可怕了！”

　　众人议论纷纷，对于落败的司瑛士充满了同情——反而不认为是他实力不够。相反的，是认为这是人力所做不到的事情。司瑛士做的，就相当于以一人之力向中华料理的点心之道……再不济也是向有着一千八百年历史的包子发起挑战。但经过中国一千八百年来惊才绝艳的厨师研究、发展的包子之道，还加上同样悠久的蜀汉老面，这要怎么赢？就算是用整个日本料理界去比，也不具备可比性好吧？

　　反倒是，他们认为吴建这样未免太欺负人了，这根本不是实力的问题。

　　哼！

　　突然，吴建一声怒喝传到了每一个人的耳朵里，吸引了他们的视线。

　　“真是愚蠢，你们以为靠一个蜀汉老面就能做出美味的料理吗？你们tm的就没脑子是吧？包子你们只吃个皮啊！？我和你们料理的差距根本就不在材料之上，而是你们根本就不懂得料理的真髓！！！”

　　料理的真髓？

　　众人面面相觑，几欲反驳与他。不过众人还处于被蜀汉老面的震撼期之内，倒也没人怎么说他。

　　只见吴建张开双臂，大声喊道：“我在这里已经看到了，料理对你们来说不过是争强斗胜的工具，就算之后出去了，也不过用来盈利的一种手段。但是在中华料理中就不同了！料理是带给人们幸福的东西！就是因为想着要用料理带给人们幸福，我们才能研制出各式各样的料理，发展出璀璨的中华料理文化！就拿包子来说，也是诸葛亮不想牺牲生命，不去拆散家庭幸福才发明出来的！料理的真髓，就是要带给别人幸福！！！”

　　啪啪啪！

　　薙切仙左卫门率先鼓起掌来，看他的样子，似乎很激动？

　　但不管怎么样，老大都鼓掌了，学生和小弟敢不鼓掌吗？

　　不管是不是真心被吴建的这一番话触动了，先是一阵稀疏的掌声，接着会场里就响起不停歇的雷声般的掌声……

　　吴建也四处拱手相谢，完全是一副小人得志的得意样。

　　刘昴星却有些眼角湿润，45°角看向屋顶……料理是带给人们幸福的东西，这是他母亲的理念。如今吴建提起也是让他有些怀念了，而且吴建这一番话多少也会有些用的，也算是推广了吧，这也让他触景生情啊……

　　不理会这个母控，极星寮冲到了吴建身边欢呼着……虽然吴建不会加入十杰，但如今已经是远月学院名副其实的第一了，就连一色慧也非常高兴啊。

　　倒是幸平创真一直神神叨叨的，直到回去极星寮也一样念叨着什么。

　　最终，在极星寮门前，他拦在吴建面前，问道：“吴建，什么才是幸福呢？我还是第一次听到这种说法，也觉得有道理吧。但是……料理怎样才能让别人幸福啊？”

　　“……你当真？”

　　“当真啊？这不是你说的吗？”幸平创真一脸不解。

　　“我只是在装逼而已。”

　　众人：……

　　“……我就是想了解一下。”幸平创真还是一脸认真的样子。

　　看样子，他是不撞南墙不回头了。

　　两人对视了好一会，吴建才认输般叹了一口气，说道：“有的吃不就很幸福了吗？”

　　“……我是很认真的……”

　　“我也是在很认真的回答你啊！不信的话你去饿个十天半月的，看看是不是有的吃就很幸福了。”

　　这是！？

　　幸平创真眼睛一亮，似乎抓住了什么，又神神叨叨地走进了极星寮。

　　吴建和众人面面相觑。

　　“……他脑袋没问题吧？难道做菜还有顿悟的吗？”

　　你的脑袋才有问题呢，就不能说些人话吗？

　　众人又白了吴建一眼。

　　田所惠走到吴建身边，笑着说道：“不过我很喜欢你说的那番话哦……料理是带给人们幸福的东西……我也想以这个目标而努力！”

　　“那你就跟小当家多学一点吧，他经常把这句话放在嘴边。”

　　闻言，刘昴星有些尴尬地笑了起来。现在想想，这的确是有些中二啊。不过他也的确是认真的，不管何时他都认为料理就应该带给人们幸福。

　　……

　　“住宿研习！？”

　　对这个学院根本一无所知的幸平创真发出疑问。

　　“是的，住宿研习，这是升入高中部的人第一个要面对的集训……很严格的哦。”

　　听了一色慧的话，幸平创真左右看了一下，发现其他人都是一脸的紧张（吴建和刘昴星就不要说了……），田所惠更是变成了一片空白——老实说，经过和刘昴星学习这么久，幸平创真都没有相信可以打赢她，但……没有自信和一见陌生人就紧张的毛病始终是一大问题啊。

　　“一定要去吗？我觉得跟小当家一起修行更有效耶。”

　　听了幸平创真的话，一色慧的笑容就变得非常干涩了。就算吴建表现得再厉害，但年龄（外表）还摆在这里，估计所有的学生都认为吴建的实力也不过是学生的水平，没有展现过实力的刘昴星就更不用说了。但他的眼光很好，这些天刘昴星的讲座他也听过不少……除了前几次之外，之后的他都没有错过。他心里很清楚，刘昴星的水平，不比远月的老师差。而且中华料理的理论，真的比日本料理多了些不同凡响的东西。

　　“很遗憾……而且吴建和小当家也要一起去的啊！”

　　“是吗？真心不觉得集训有什么用。”幸平创真摇头晃脑地说道。

　　“创真，你可不要小看这次集训哦，要是你小看别人的话，小心会后悔啊。”

　　“哦？难道会有厉害的人出现吗？比你和小当家更厉害的人？”

　　吴建对此不予置评，什么叫做比他和小当家更强的人，难道幸平创真已经认为他就是世界第三了吗？让这样的幸平创真吃点苦头倒是挺有趣的，而且这一次也是对田所惠的一个试炼，他也就不用特意提醒。

　　“好了，这次是学院的规定，不去也得去了。不过小惠，在去之前你要进行特训！”

　　“是、是！”

　　田所惠没有意见，她是巴不得在去之前多接受一些特训，谁叫她始终是没有信心呢？

　　不过话有说回来，其他人之前也是被远月的严格吓到了，就算现在更刘昴星学了有一段时间，料理水平有所提高，但也是没有信心，所以也就跟着一起进行特训了。当然，为了让田所惠应付即将到来的考验，这次特训非常严格。

　　终于，那一天到来了。十几辆大巴从远月学院出发，承载着惴惴不安的学生前往目的地。

　　“没想到，你竟然会来见我……”

　　“我没有来见你，只不过是恰好两辆车同时到达，又停在一起而已。”

　　薙切绘里奈没好气地回答……她倒是不怎么排斥吴建，只是自然而然地站在不远处。不过新户绯沙子就非常紧张了，不想吴建靠近薙切绘里奈，但却又不敢说什么。

　　“不过你没有立刻逃走已经很了不起了，难道是已经做好心理准备兑现赌注了吗？”

　　“你——”

　　薙切绘里奈还没有说话，新户绯沙子就急了起来，但却被吴建一个眼神给瞪了回去。

　　呜……

　　嗯！？

　　“你对绯沙子做了什么吗！？”薙切绘里奈厉声问道。

　　虽然因为吴建刚才的话而脸红，但她现在的眼神却非常严厉。

　　“就算我对她做了什么你又能怎样？别忘了，你现在没有立场和我这样说话哟。”

　　“……如果你对绯沙子做了什么，我绝对不原谅你！”薙切绘里奈咬牙切齿地说道。

　　“所以说了，你没有立场这样跟我说话啊。我倒要问你，什么时候才打算兑现诺言啊？从一开始到现在，你可是欠了我三次……不过有第三次就足够了，不是吗？”

　　想到第三个赌注，薙切绘里奈就觉得身体燥热（老实说这么多天她也不是没有想过各种不和谐的事情，如今正好想了起来），脸颊发烫。

　　“呜……我……”

　　“绘里奈大人！”

　　这时，新户绯沙子在她背后推了一把。

　　“我们不要和这种人说话……会怀孕的！我们快点走吧！”

　　“……”

　　薙切绘里奈也不知道该如何面对吴建，她不想落得个不遵守诺言的名声，但……这种事情真的可以妥协吗！？所以她走得很急，甚至都没发现自己的秘书没有跟上来。

　　“你想要做什么？明明答应过我不准对绘里奈大人出手的！”新户绯沙子低声吼道。

　　“我只说过你让我满意的话就不对她出手，你确定你的表现可以让我满意吗？”

　　“你……我会努力的……所以……”新户绯沙子又羞又怒，这可是在大庭广众之下啊……虽然他们的声音够小。

　　“所以怎么样？其实这些天你也很享受吧？可是一脸非常舒服的感觉哟……”

　　吴建拿手机在新户绯沙子眼前晃了一下，上面的画面令她又羞又急，恨不得立刻就抢过来，但又怕动作太大引人注目。

　　“真是个坏孩子呢，自己明明那么舒服的，却找借口不让绘里奈也享受这种舒服的感觉？”

　　“舒服……”

　　新户绯沙子脸更红了，甚至脑子里都开始发烫。


第1084章 十杰毕业生？照样开嘲讽

　　远月度假村——远月离宫的大宴会厅里，现在这里并不打算开宴会，而是几乎所有学校都有的例行公事——活动前的演讲。不过在远月学院里，这次活动对大多数学生来说可不是什么好事，大都惴惴不安。

　　就连极星寮也不例外，他们都集中在吴建身边，而吴建就坐在靠墙的椅子上。

　　“你们不用这么紧张吧？以你们的实力，根本就不用担心这次集训啊？”

　　“你说得倒轻巧……以你的实力，当然不用担心了。”

　　“就是，就是！”

　　两个女孩子白了吴建一眼。

　　吴建笑着摇了摇头，说道：“就算你们被退学了也没关系啊，你们在远月不就是想学做菜吗？如果是这样子的话，跟着小当家不是更好吗？你说是不是啊，小惠？”

　　吴建左手一圈，搂住了正在不断在手心里划人字的田所惠……就这种情况她都要紧张啊？

　　吴建哭笑不得地看了一下四周，发现人还是挺多的，对田所惠来说，害怕也无可厚非。

　　“啊……啊！？”

　　田所惠先是一愣，紧张的她听不清吴建在说什么，但很快就发现自己被吴建搂着肩膀，顿时就尖叫起来。

　　“冷静一点，不知道的人还以为我对你做什么了呢。”

　　吴建用力把想要跳起来的田所惠给按了下来。

　　“是……对不起。”

　　田所惠重新坐好，低着头，小脸红扑扑的，注意力都集中在肩膀上了。

　　这时，台上走来了这次活动的负责人和客座老师，他们都是远月学院的毕业生，而且在他们那一届都是十杰的杰出份子。不过对吴建来说，这些算个鸟……就算不说他，刘昴星也足够藐视他们了。

　　但是对于那些学生来说，这些就是响当当的大人物。而且这些大人物比吴建还要嚣张，在开会期间，就有一名学生因为喷了有味道的香水而被退学。理由嘛……就是香水会掩盖住料理的味道。也不得不佩服那个叫做四宫小次郎的厨师，他和那个明明是男性却还要喷香水的学生隔着不小的距离，而且那个学生还混在人群之中，竟然都能让他发现，那个学生输得不冤啊。

　　不过吴建对四宫小次郎还是没有好感，因为……他吓着田所惠了。

　　“乖，不用害怕。”吴建用力搂了一下田所惠的肩膀，说道：“事实上你根本就不用怕他的，只要有本事，你在这里根本就不需要怕什么人。更何况，他其实没什么本事的。俗话说会咬人的狗不叫，你看他一上来就急着大喊大叫的，一定是因为没有本事才要这样壮胆。那个学生可惜了……”

　　“吴、吴建……”

　　田所惠一脸惊慌，不断地对吴建使眼色。

　　原来，毕业生们给了那些学生一个下马威，所有人大气不敢喘一下，而吴建说话的声音又不小，自然传到了大部分人的耳朵里，其中就有四宫小次郎。

　　“看来你对我的处理有意见啊……”

　　四宫小次郎阴森森地说道，接着话锋一转。

　　“但是，在一个厨房里，主厨的决定就是一切，任何反对的声音都会妨碍料理。这种情况……会让料理失色进而损失客人，你想要毁了我的餐厅吗？所以……”

　　“你的餐厅关我屁事啊，傻逼。”

　　什么！？

　　四宫小次郎的表情僵住了，这个学生竟然还敢顶嘴？

　　“立刻，给我滚……”

　　“滚你麻痹，我在问你，你的餐厅关我什么事！？”吴建也站了起来。

　　“……你以为，这里是在学校吗？这里的一切都要按照营业标准去做，就凭你的态度，已经不够资格当一名厨师……”

　　“呵呵，资格？那是只有本事的人才有资格这样说的，你算什么东西？有什么本事在我面前指手画脚的？”

　　“吴、吴建……他是四宫小次郎前辈啦……”田所惠拉了拉吴建的衣服。

　　“我靠！鬼才知道四宫小次郎是什么东西啊？在中国，谁知道他的名字啊？”

　　中国人？

　　四宫小次郎眉头一皱，这个嚣张的家伙难道真的有什么底气？他虽然对自己有信心，但要说教中国人做菜……还真不怕笑话。就算眼前这个人实力不足他，在中国也远远有人比他更有资格。

　　一时之间，四宫小次郎没有说话，而田所惠也有时间解释了一下他的来历。

　　“哈……那一届的十杰第一？那不就废物的意思咯？十杰有哪一个是有本事的？”

　　嘲讽，吴建就是在尽力嘲讽，吓得极星寮的诸位都脸色一变，不知不觉都离他远了一步……要是被牵连进去就不太好了吧。看看那些讲师吧，他们可都是曾经的远月十杰，现在的脸色很不好哦。

　　“你就是吴建吧，我听说就连现任的第一席都败在了你的手上。”

　　这时，这次活动的负责人，也是远月有史以来分数最高的毕业生的堂岛银开口了。因为他是在台上抓着麦克风，所以这话也回荡在整个会场。当然，这里的学生都知道吴建的本事，真正色变的是以四宫小次郎的远月毕业生们。

　　（这个活动是……一年级的吧？也就是入学还没多久，就击败了第一席？）

　　四宫小次郎也收起了小看的心思，他本来打算直接把吴建赶出去的，但现在看来，如果不当众用最完美的理由让吴建退学，在现任学生里还是会留下话柄——别看他这样，他的餐厅想要招到好厨师，还得看远月的毕业生。如果留下不好的印象，这些学生毕业之后不一定肯到他的餐厅，这样他的餐厅要发展就麻烦了。

　　“原来如此，难怪敢这样和我说话……”四宫小次郎冷笑着，突然怒喝道：“别以为你是第一席就……”

　　“你傻逼吗？我什么时候是第一席了？”

　　诶？

　　四宫小次郎张着嘴，一脸惊愣。

　　“他……并没有担任第一席，据说是不屑和十杰为伍呢，哈哈哈。”堂岛银生怕不够热闹一般，又扔下了这么一句话。

　　十杰毕业生们脸色更加不好了，对此众人也没什么感觉了，倒是田所惠是越来越慌张，在吴建身边无助地转动着脑袋，似乎是想要找个帮手之类的。

　　“没有错，你们这些十杰有什么本事？敢在我面前大放厥词谈怎么做菜？小惠。”

　　“诶？诶～～～”

　　田所惠哭丧着脸，为什么要叫到她了，要是被这些十杰毕业生惦记住怎么办？

　　“我给你说个笑话啊……我的餐厅～～～哈哈哈哈哈！”

　　还没说完呢，吴建就捧腹大笑。

　　四宫小次郎脸黑得如墨水一般，傻瓜都知道这是在取笑他，甚至他身旁的一名和风美人都在憋笑。

　　乾日向子！！！

　　四宫小次郎瞪了过去，和风美人这才遮住脸换了一个表情。不过看她眉头一动一动的，似乎还是忍不住的样子。

　　“还我的餐厅呢……”

　　这边，吴建也笑够了，一脸嘲讽地看着四宫小次郎，说道：“这里是什么地方？我是不知道这里是不是有什么名字啦，但我可以肯定的是，这里绝不是厨房。还动不动就以厨房的标准来说呢，真是笑死我了。这里是集会的地方，你管别人擦不擦香水？哪怕他之后就要进厨房，但现在这里还不是厨房！蠢货！亏你还是厨师呢，连环境都分不清吗！？”

　　嘎吱嘎吱……

　　嗯？什么声音？

　　乾日向子左右看了一下，然后在看到身边的四宫小次郎之后就吓得跑到了人群之外。

　　四宫小次郎将牙齿咬得嘎吱作响，令人听了都为他担心——会不会将牙齿咬碎。了解他的人甚至都不敢和他对话，生怕会被迁怒。

　　但四宫小次郎却无法可说，因为……这里的确不是厨房啊！不过他还是有话可以说的，因为顶撞主厨的确是一件很严重的事。

　　但在此之前，他就听到吴建说道。

　　“小惠，你看这家伙，连环境都分不清，肯定是一个废物厨师了。要知道，厨师可是要明确环境的影响的。就比如河豚，养殖的河豚几乎没有毒，但野生的河豚毒性就非常强烈，要是搞不清楚这一点岂不是要毒死顾客？连环境的区别都不懂，不知道要因地制宜的家伙，别说是厨房了，要我说在他走进餐厅的时候就该把他扔出去！你说对不对啊？小惠。”

　　田所惠一脸苦涩，以快要哭出来的声音应道：“是……”

　　没办法，她的性格就是这样。而且吴建说的的确是有道理……虽然她认为这样就用在四宫小次郎身上有些强词夺理。

　　“但是——”

　　“没有但是！这家伙就是一个废物，像这种人，如果敢在中国开餐厅的话，我一定要让他开不下去。这简直就是草菅人命！”

　　吴建一脸的大义凛然，就好像四宫小次郎真的用河豚毒死过人一样。

　　这样的话令人好气又好笑，不过现在可没人笑得出来。大家都屏气噤声——现在的四宫小次郎就是一个火药桶，一点点声音都会把他引爆。

　　“你……”

　　“你什么你？我说得不对？有本事你就把这里变成厨房，我才认你的话！大家说是不是啊！？”

　　“没……没错！这里根本就不是厨房，凭什么用厨房的规矩要求我啊！？等正式进厨房的时候，我明明就会清楚掉香水的味道！”

　　那名被退学的学生还在，如今他抓住了这一个机会。然后，获得了大多数学生的支持。

　　正所谓法不责众，加上四宫小次郎这么严格对其他学生来说也是一件坏事，还不如趁现在刷他一下。说不定也可以让众位老师之后不会那么严格。

　　他们想得没错，这么多人附和，这些远月毕业生们也是非常头疼啊。总不能让这么多人都退学吧？而且吴建的话也如鲠在喉——要看清楚环境，这里不是厨房，是不能硬要用厨房的规矩要求别人的。

　　虽然有些强词夺理，但也要看是从谁的口中说出来的。吴建虽然不是十杰，但他战胜了十杰第一，在众人眼里他就是十杰第一了。远月有史以来，还从来没有十杰被退学过。加上吴建认为十杰不够资格和他相提并论，在大多数学生眼里已经是隐隐高十杰一等。如果就这样让他退学，未免会留下他们这些曾经的十杰仗势欺人的说法。

　　最后，在堂岛银拍板下，那名学生的退学决定被收了回来。四宫小次郎虽然一脸不爽，但他也没有明着反对。

　　堂岛银可不是一般人，不仅是他的学长，更有日本第一人之称。就算是自傲的四宫小次郎也不敢反抗他。

　　“吴建，谢谢你！”

　　那名学生来到吴建面前道谢，还是一副死后重生的惊喜之中。

　　“不谢，不过我还是要提醒你，结果不会有什么变化的。”

　　“啊？”那人愣住了。

　　“你那么浓的香水味，对自己的鼻子可不好，不仅会影响到自己做菜时的感觉，那些香水味也会飘到料理上……虽然只有一点点，但专业的美食家和厨师可是能吃得出区别的。”

　　那人一脸惨白，照理说他是不会相信香水会飘到料理上……但经历四宫小次郎的事情，他也是很担心。在这之后他的确是想尽办法去去除香味，但时间紧迫，他能怎么做？

　　换衣服？对拿起鼻子比狗还灵的厨师来说有用吗？连这么点香水味都能闻到，都怀疑他们能不能去当警犬了。

　　洗澡？拜托，时间那么短怎么去洗澡？开幕讲话可是很短的，而且马上就要进行第一场试炼了，洗完澡再过来别说有足够的时间去做完一道菜，恐怕老师都讲完题目了，难道还要给他这个迟到的人再讲一次？

　　事实证明，就算被吴建救下一次他也没有任何办法。在已经被所有老师记下的这个时候，他在今天还是被退学了。

　　“事实证明，机会只会掌握在准备好的人手里。就算你有本事，平时不去注意的话也不知道会在什么地方马失前蹄，所有要引以为戒啊……”

　　“吴建！你在说什么呢？快点劝一下架啊～～～”

　　耳边传来田所惠哭丧着的声音，吴建睁眼看了过去，看到幸平创真正和一个金发少年争吵着。

　　“吴建，那个人……好像是因为幸平君在开学典礼的那番话才……”田所惠在一边解释道。

　　“哦……既然如此为什么不来找我呢？在开学典礼上我说得跟过分吧，难道是欺善怕恶？”

　　一听到吴建的话，跟在金发少年身后的胖子弟弟捂住大嘴吃吃地笑了起来：“呵呵呵，哥哥是欺善怕恶的……”

　　“才不是！！！”金发少年对着弟弟怒吼起来，然后冲着吴建指着幸平创真说道：“我才不是因为他挑衅远月学院才看他不顺眼的，而是因为他以为就自己一个从小打理自家的店铺！我塔克米·阿尔迪尼，家里经营意大利佛罗伦斯饭馆Trattoria Aldini，也是经历过实战的男人！我绝对不会输给他的！竟然在开学典礼说什么不会输给我们……他以为亲自接待客人的只有他吗！？”

　　“哦……那你们继续。”

　　吴建又坐了回去。

　　“吴建，这样真的好吗？”田所惠急道。

　　“这样很好啊，有一个竞争对手良性竞争不好吗？”

　　这样当然好了，不过这两个人火气那么大，真的确定是良性竞争吗？

　　田所惠很怀疑。

　　“小惠啊，你现在可没时间在意这些哦。你想好和谁一组了吗？”

　　“诶？不是和你吗？”田所惠内心有所不安，一直以来她都是和吴建一组的啊，就算她不愿意吴建也会硬来，怎么这次要问了？

　　“不，这次我打算和小当家一组，你就和创真一组吧，正好熟悉一下……”

　　“诶……诶？好像……幸平君的话应该也没有问题。”

　　田所惠大吃一惊，不过转念一想，就算比不上吴建和刘昴星，幸平创真应付这种考试也是手到擒来的，根本不用担心嘛。所以吴建的话中话，她也没有听出来。

　　之后，乾日向子（之前笑话四宫小次郎却又被吓住的和风美人）宣布了这次的主题——以众人所在的建筑物周围一定区域寻找食材，就用找到的食材做一道令她满意的料理。

　　这样的决定让学生一脸惊慌，为什么呢，因为放眼过去，这里除了树就只有草，根本就没有准备好的食材啊。除了一条河流……大家都盯上了里面的鱼。

　　这一点也不得不说吴建之前鄙视远月学院没有错，教出来的学生竟然需要准备好食材才懂得做料理。难道不知道这么一个野生区域，食材多得数不胜数吗？野鸡野兔野菜什么的……要是换中国人来，不用专业的厨师都能把这座山给吃光啊。

　　看着一群人涌进河里，吴建一脸的嘲讽，真是一群不懂得吃的家伙啊。


第1085章 和日向子的打赌

　　不一会的功夫，所有学生都跑了出去——他们对捉鱼可没有什么信心，就算少数几人想得到鱼之外的料理，也没把握可以找到足够的食材，当然是要趁早了。

　　嘿咻！

　　乾日向子坐了下来，享受这难得的清静。然后一抬头，赫然看到吴建竟然留在了这里。

　　……一个麻烦的家伙留下来了。

　　这样的念头一闪而过，但乾日向子还是面带微笑地问道：“那个，你不一起去吗？”

　　“没有必要，小当家一个人就足够了。”

　　小当家是谁啊？

　　乾日向子翻了一下名簿，没发现有那个人，不过想当然指的是他的同伴，那个叫刘昴星的中国人。

　　“不要这样说嘛，两个人一起才能做出更好的料理哦，这点对我们来说也是一样的。”

　　“我做出更好的料理做什么啊？我又不可能下厨。”

　　诶～～？

　　乾日向子差点叫出声来，不过一些大酒店的继承人虽然会被要求具有一定的料理水平，但也的确是不会有多少下厨的机会，也不是不能理解。

　　“不过还是去帮一下同伴比较好吧？你看，要是发生什么意外就不好了……”

　　“你是说小当家会不合格吗？”吴建嘴角露出了轻笑。

　　被吴建注视着，早已步入社会的乾日向子竟然也忐忑不安起来，支支吾吾地说道：“嗯……说不定也会有这种情况发生呢……我可是很严格的嘛……”

　　“呵呵，之前我落了你们的面子，所以你会特别严格是吧？”

　　“不……说不定是有呢，竟然说十杰不算什么的……”

　　现在想想，乾日向子发现自己也的确是很生气呢，也无法保证自己在接下来的评审中会不会对吴建这一组特别严格。

　　“不过你的水平和一般学生不一样……要求严一点也无所谓吧？”乾日向子露出讨好一般的笑容说道，不过那笑容就有些冰冷了，也不知道是不是故意装出来的。

　　“严格？呵呵。再怎么严格也是没用的，除非你硬是要把我们赶出学院。”

　　“我才不是那种人！”乾日向子气呼呼地说道，接着反应过来：“嗯？你就这么有信心吗？这里的食材可不好找哦。”

　　吓唬我？

　　吴建差点要笑出声来。

　　“你难道没听说过一句话……四条腿的除了板凳不吃，天上飞的除了飞机不吃，这世上的一切都是我们中国人的食谱吗？”

　　切……差点忘了还有这么一个说法。

　　乾日向子咂了一下嘴，嘟着嘴说道：“我的题目可是日本料理哦！”

　　“日本料理也是中华菜系的。”

　　“额……”

　　乾日向子无法反驳，虽然说日本料理的确是有着自己的特殊，但世界三大料理可不仅仅指的是本国的料理。正如法国菜系包括欧洲、美洲、大洋洲等许多国家；耳其菜系又称为清真菜系，包括中亚、西亚、南亚及非洲一些国家。中华料理也是囊括中国、朝鲜、日本、东南亚一些国家的，毕竟是历史影响嘛。所以在一些常规菜里，日本料理和中华料理的界限可是很模糊的。

　　“呶～～～仗着自己的实力来和我顶嘴……”

　　虽然食材让人去找，但乾日向子也知道，以吴建能打败十杰第一席的实力，加上又是中国人，不管是什么食材都不会难道他的，所以她就算想要为难吴建也是不可能的。

　　“哦？我又没打算自己做菜，怎么就是仗着自己的实力了？”

　　“你、你说什么！？”

　　乾日向子眨着眼睛，她没听错吧，吴建不出手？这……是两人一组行动的吧？虽然只要能呈上令她满意的料理就足够了，但他就对自己的同伴那么有信心吗？

　　“怎么，我刚才不是说了，我不会下厨的吗？”

　　“……可是这是两人一组的耶……”乾日向子有些闷气，但又很难察觉自己为什么会觉得这么郁闷……她遇到的奇葩客人也不少的啊。

　　“一个人就能轻松解决的事情为什么要两个人？对了，不如我们来打一个赌吧？”

　　吴建脸上浮现了一丝坏笑，远处的薙切绘里奈突然打了个寒颤，左看右看却又看不到什么人……

　　乾日向子虽然在这之后才会对吴建的打赌深有感触，但现在凭着女性的直觉也是觉得不妙，尤其是吴建竟然朝她走来。

　　“你、你想要做什么？”

　　“我什么都没做啊……”吴建没好气地瞪了她一眼，就在她面前站定，说道：“我只是想和你打一个赌而已。”

　　打赌？为什么这个时候要打赌呢？

　　乾日向子想了一会，小心翼翼地问道：“赌什么？”

　　“你不是怀疑小当家一个人实力不够吗？但你有没有想过，实际上你是没有资格这样质疑的。”

　　“为什么！？”乾日向子不服气地问道，她怎么就没有资格了，不说作为曾经的十杰，就算现在她经营的“雾屋”可是很有名的。

　　“因为小当家的实力远在你之上。”

　　“我才不信！”

　　别说是刘昴星了，就算是吴建，她也不认为会在自己之上。

　　“你看。”吴建两手一摊，无奈地说道：“就算是换成你这样被人质疑也会不服气的吧？小当家是我的人，自然不会允许你这样质疑他。所以我要和你打一个赌，赌他的实力在你之上。”

　　“……怎么赌？”

　　乾日向子歪着头，她怎么也想不出来这个时候要怎么赌才能分出个胜负……他们是来客串讲师的，一般来说不会和学生进行什么食戟，而且这也完全是在以大欺小。

　　“很简单，就以你这次的题目，我不出手，就小当家一人，他会做出令你心服口服的料理。当然，这不是以学生的水平来评定的，而是真真正正让你自愧不如的料理，而且裁判是你自己。”

　　“我！？”

　　乾日向子睁大眼睛，这怎么想都是她有利吧？

　　“对，小当家的这一道料理一定会让你自愧不如，如果做不到的话，我们两个就退学。”

　　“什么！？你们不用这样的！”

　　乾日向子立刻站了起来，连连摇手。说真的，虽然之前觉得吴建挺讨厌的，但她其实也没想着把吴建赶出学院。

　　“怎么，你就认为自己赢定了吗？所以说你们这些十杰啊，不管是旧的还是新的，都是那么的不自量力。”

　　“……赌就赌！！”

　　乾日向子这个气啊，吴建说的话真是太气人了，三句不到就开始嘲讽……她也还是年轻人啊，正属于年轻气盛的时候，怎么忍受得了吴建三番五次的嘲讽？

　　看着气呼呼地坐下来的乾日向子，吴建得意地笑了起来。

　　“就该是这样，不过既然已经决定要赌，是不是该定下你的赌注了？”吴建彻底没有了掩饰，露出了淫笑……好吧，只是普通的笑容而已，不过熟悉他的人都知道这笑容意味着什么。

　　“……你想要我赌什么？”乾日向子抱持着警戒问道，她也看得出来，吴建是想要从她身上得到什么。

　　“也没什么，如果我赢了，你就让我亲一下吧。”

　　吴建说得平淡，但听在乾日向子耳朵里无异于晴天霹雳，他这是……跟自己求婚吗！？

　　乾日向子捧住了通红的脸颊，某种方面来说她可是比田所惠更加纯情了，竟然以为吴建这是在变着法子求婚。不过吴建都赌上退学了，就为了一个吻……还真能解释得通呢。

　　“这、这怎么行……我、我还没有做好心理准备，而且年纪什么的……”

　　“那就这样决定了。”吴建根本就不理会扭捏的乾日向子。

　　一听这话，乾日向子几乎要跳起来：“这怎么行！？”

　　“为什么不行？我可是赌上退学了，而且你就对自己这么没有信心吗？所以说，远月十杰就是一群渣，只有十足的把握才会和人打赌。平时说什么一般学生没有资格和自己进行食戟，还不是怕输？”

　　“才不是那样呢！”乾日向子鼓起了脸颊。

　　“那是怎样呢？”

　　“这个……对了，我觉得双方的赌注太不平衡了，这样的话我会过意不去。所以你的赌注要改一下……对，如果你输了，就听我一个要求好了！”

　　乾日向子竖起手指，一脸希冀地看着吴建。事实上，这比吴建退学的赌注要大……因为她也看得出来，吴建不在乎退学不退学的。她这样说也就是希望吴建能知难而退，她实在是不想赌这个。

　　“可以！”

　　诶？

　　乾日向子一愣，吴建这么干脆就大大出乎意料了。一时之间她也不知道该怎么应对才好，时间过去一会她也就变成默认了。

　　“……那就这样决定了。不过我也希望你能认真一点……既然是要你心服口服，你不如在脑中模拟一下，以这样的题目你能做出什么样的料理，然后用它在脑中与小当家的料理进行比较。尽量往完美的方向去想吧，不如你是比不过的。”

　　“这样……我要做……”

　　乾日向子眉头紧皱，毕竟赢了的话可以要求吴建一件事，以吴建的实力，这也是非常值得的，所以她也认真了起来。在脑中模拟自己做菜的情况。

　　吴建窥视了一下她的脑中，当然不是取得料理的秘诀，而是要了解她要做的是什么菜，然后说给刘昴星听。只有做出一样但味道更好的料理，这样才能让乾日向子心服口服。虽然这完全是以她脑中的完美料理来比，但相信她和刘昴星两者之间的实力差距，只要她是一个正直的人就没有问题。

　　“对了，就是要这样认真才行……”

　　吴建坐到了乾日向子身边，握住了她放在膝头上的双手，然后搂住她的纤腰在她耳边细说。因为很认真，所以她也没有注意，直到……找到食材的学生陆续回到了这里。

　　“吴建……你、你在对老师做什么……”

　　站在吴建面前，田所惠隐隐有些黑化的影子，但更多的是惊骇——这个人也太大胆了吧，竟然连客座讲师都敢调戏？

　　“诶？你、你对我做了什么！？”

　　被田所惠的话惊醒，乾日向子竟然也一副惊慌失措的样子。这一下，众人看向吴建的眼神就跟不善了，不少女学生已经抓起了手机。

　　“干什么、干什么，我只是看她一个人待着寂寞，安慰她一下而已！”

　　吴建大叫着走回了刘昴星身边，至于他说的话，大家就见仁见智了。

　　“好了……大家也快点准备料理吧，时间可不等人哦。”乾日向子拍手说道。

　　见当事人都不在意，众人也就开始忙碌——他们可没有那么多的余地去管别人闲事。

　　田所惠这种时候也不怎么吃惊了，而且幸平创真也是自己人，推给他照顾就没有问题。

　　“小当家，你有把握达到我的要求吧？”吴建随意地问道。

　　刘昴星看了装作不经意看向这边的乾日向子一眼，略一思考，对吴建抱拳道：“刘昴星，一定不负大人所托！”

　　“那就交给你了。”

　　吴建点点头，要做什么菜他在之前就告诉刘昴星了（也不需要解释怎么通知的了吧……），这下只要交给他就行了。他就在做菜的这段时间走到乾日向子身边，跟她有说有笑（调戏）起来。

　　刘昴星这一次也是全力以赴了，毕竟评委就是对手，是好是坏完全凭乾日向子的一张嘴，所以他要做出再挑剔的人也不得不服气的料理。所以做得很慢，直到最后一分钟才呈现了上来。

　　顺带一说，之前挑衅幸平创真的塔克米·阿尔迪尼，他最终并没有得到和幸平创真一较高下的结果，因为乾日向子根本就没有那个心情，只是告诉他，他们的料理都是很高级别的，然后就这样了。

　　最后是刘昴星的料理，其实也没什么好说的。这可是小当家全力制作的料理。不是刚当上特级厨师的刘昴星，而是打败暗黑料理界之后又被吴建带往无限的世界见识各种各样料理的刘昴星。他所做出来的料理，又岂是乾日向子可以比拟的？

　　乾日向子吃得是热泪盈眶，这样的料理是她所没有吃过的，同样也是做不出来的。

　　（这种水平……恐怕达到了堂岛前辈……不，在其之上吗？）

　　因为没有对比，加上堂岛银的赫赫威名，乾日向子一下子也无法判断。但不管如何，刘昴星都是这么的年轻，竟然就能达到这种水平，实际上已经是世界第一了……

　　“好吃吗？与你脑中的那道料理相比怎么样？认输了吧？”

　　吴建的三个问题将乾日向子惊醒，她可没有忘记如果认输的话会有什么后果。但在脑中模拟的自己做的那道菜不管是怎么提升都比不上嘴里的这道菜啊！难道她要昧着良心说不够？

　　一时之间，乾日向子不知道该作何觉得，低着头。也因为这样，众人看不清楚她红彤彤的脸蛋——想到要被吴建亲，想不红都不行啊。

　　结果怎么样！？

　　没想到，乾日向子这样的举动反而牵动了田所惠等人的心……该不会，这位美丽而知性的女性也会因为之前的冲突而刁难吴建？

　　“一个一个来吧……先是判断我们这道料理合不合格——合格就点一下头吧。”

　　知道乾日向子现在的情况，吴建就慢慢引导。听完他的话，乾日向子也是猛点头，这道料理没有可能不合格的。

　　太好了……

　　得知这样的结果，田所惠等人松了一口气，也不怎么在意这边的情况了。而且刘昴星也是最后一个，不管是不是合格了，众人也都准备下课了，都没有注意这边。

　　“那么……赌注在之后再兑现吧。日向子，今晚记得在房间里等我哦。”

　　乾日向子脸更红了，头也更低了。

　　在这之后，这一班的学生被巴士送回酒店，然而等着他们的并不是舒适的房间、美味的食物和适温的热水，而是更加残酷的考验。

　　所有的学生都被要求做五十份的牛排，如果做不完的话就直接退学。因为这是每个人都要做的，所以吴建就算是想要偷懒也不行。而且……他也没做过牛排啊。虽然之前的课程有学过，但那也是两人一组的，更加不可能亲自动手了。

　　时间是一个小时，必需要在这一个小时之内作为这么多的牛排。当然，这对刘昴星来说根本就不算事，所以他就悄悄对吴建说道：“大人，要我帮忙吗？就算是做一百份……”

　　“不用了，你先做一份给我看看，我照着做就行了。”

　　“是！”

　　于是，刘昴星就一边解说一边做了一份给吴建看。然后吴建就照着动作，分毫不差地做出了五十份牛排。而且以他超人的身体素质，就算没有用什么力量，竟然也比刘昴星要快了几分钟。


第1086章 履行赌注

　　酒店里头有很大的浴池，虽然房间里也有浴室，但始终是在大浴池里才有感觉啊。加上这段时间，自己比其他人更快地完成五十份牛排，时间起码超了别人一半以上，这样就可以自己一个人好好享受一番了。

　　想到大浴场就要被自己包场，薙切绘里奈不禁加快了脚步，总算是能驱除一下这些天的郁闷了。

　　在更衣室里褪下衣服，露出完美无瑕的玉体。

　　薙切绘里奈呆呆地看着自己的身体，双手分别放在大腿和小腹上，同时慢慢向上滑动，直到撞到了什么东西才停下来。

　　唉～

　　薙切绘里奈无声地叹了一口气，自己这纯洁高贵的娇躯，难道真的要给那个坏蛋玩弄吗？

　　“才、才不会给他呢！如果他敢硬来我就报警！”

　　想到那令人面红耳赤的画面，薙切绘里奈挥舞着小拳头，如果有人在这里的话肯定能对这男女都动心的娇躯一览无余。

　　唉～

　　再叹一口气，和吴建的赌注始终是如鲠在喉，就算被别的事情吸引注意力也会很快如一盘冷水倒下了一般冷却她的感情。

　　“……去洗澡吧。”瞄了一眼放在旁边的浴巾，薙切绘里奈想了想，反正这里只有自己一个人，又是女浴室，根本就不需要这个。就那样扭着腰肢走进了浴室里头。

　　嗯？里面有人？

　　在弥漫的雾气中，薙切绘里奈依稀看到了人影，不禁疑惑。她可以肯定，所有的女学生中没有实力超过她的，更不可能比她更快完成五十份牛排然后跑到浴室里来。这么说是这里的工作人员……也不可能，工作人员哪有在这个时间入浴的。客人也不可能。因为这里已经被远月包下（本来就是远月的），那么就只有客座讲师了。

　　是乾日向子前辈还是……

　　薙切绘里奈小心翼翼地步入水池，站稳之后朝人影走去。就算她心情不好，还是得和前辈打招呼的。而且十杰毕业生们本身就是十杰，毕业这么多年实力比她这样的十杰学生高不知道哪里去了，尊敬也是理所当然的——就算她有信心追赶上去。

　　“您好——”

　　薙切绘里奈的声音哑然而止，一双眼睛睁得大大的在那发愣。

　　这个人……怎么是吴建！？

　　呀……呀啊啊啊啊啊啊～～～！！？

　　薙切绘里奈尖叫着抱胸蹲进了水中，不可置信地看着吴建：“变态！变态！变态！不敢相信……这里可是女浴室啊！快点给我出去！！！”

　　薙切绘里奈紧紧闭着眼睛，生怕吴建站起来离开的时候看到肮脏的东西。

　　哪知等了几分钟都没听到出水的声音，反而还感觉到有什么逼近的情况。

　　薙切绘里奈猛地睁开眼睛，正好看到吴建的脸就在她面前，心中一惊，就弹跳起来。

　　不过她显然忘记自己现在是什么状态了，随着她的跃起，胸前的丰满活泼地跳动着。加上这里的水又不深，站起来最多也就没过膝盖上一部分。加上双方的距离又近，所以她几乎是把全身都展现给吴建看了。

　　“哦～～～”

　　吴建嘴里发出了惊叹。

　　“呀！！？”

　　薙切绘里奈一声惊呼，又护住要害猛地蹲了下去。

　　“你这个变态色狼！”

　　呼的一声，薙切绘里奈一巴掌扇了过去。

　　啪。

　　吴建抓住了纤细的手腕，白嫩的手心正好停在自己面前，顺势磨蹭了一下。

　　顿时，薙切绘里奈露出了恶心的表情。就那做作的程度来看，是故意给吴建看的。

　　“难道有缘在一起洗澡。不用急着走嘛。”吴建笑呵呵地放开了薙切绘里奈的手。

　　“什么有缘，这里可是女浴室哦！你这个变态！”

　　躲在水中的薙切绘里奈咬牙切齿，感觉自己被吴建磨蹭的手非常恶心，恨不得搓下一层皮。不过这种时候动作大一点都会被吴建看到，她也只能蹲在水中护住身体狠狠瞪着他了，更不用说站起来离开。

　　“女浴室又怎么样？这里可是只有你和我啊。如果有别人来我自然会离开，不过你嘛……”

　　吴建上下打量了一下，虽然这里的水是看不到下面的，但薙切绘里奈还是紧紧护住身体。

　　“呵呵，别忘了。你只是我的奴隶，就算做什么也无所谓不是吗？”

　　闻言，薙切绘里奈的嘴里发出了磨牙的声音，显然是恨得牙痒痒了。但……这就是折磨她这么多天的梦魇啊。当时一时冲动就定下了这样的赌约，这完全是被抓住了把柄。虽然说出去的话吴建不会得逞，但她就是不敢声张啊！

　　“哼！如果你敢碰我，那我就去死！”薙切绘里奈倔强地撇过头。

　　“是吗？”

　　吴建完全不在乎，既然游到了薙切绘里奈身边，搭上她的肩头。

　　！？

　　薙切绘里奈一个激灵，舌头传来阵阵疼痛——她差点就咬舌自杀了。

　　“你——”

　　薙切绘里奈的声音哑然而止，眼睛再次瞪得大大的。因为吴建另一只手拿着手机伸到了她的面前，上面放着一些不和谐的画面。

　　“绯……沙子？”

　　虽然身处浴池，但薙切绘里奈竟觉得浑身冰冷，她最信赖也是最亲密的人竟然被……

　　“你……对她做了什么！？”

　　薙切绘里奈目光冰冷地看着吴建，作为厨师的杀气倒也像模像样。

　　不过这种程度对吴建来说就是小孩子的游戏了，轻笑了一声，说道：“不要误会，这是她自己来求我的。”

　　“什么？不可能……”

　　薙切绘里奈傻眼了，绯沙子怎么会……

　　“当然是真的，不信你看看。”

　　接着，手机画面一变，顿时放出薙切绘里奈战败那天晚上新户绯沙子来找吴建的情况。

　　“这是……”

　　薙切绘里奈的双眼离不开手机，反而还被她抢去了手机，但她的手指关节和脸色都很苍白。

　　“我没有说谎吧，的确是她主动来找我的。不过这也是你的错哦。如果当时你当成就兑现诺言，那么也就不需要她以身饲虎了。不然你以为这么多天我为什么不来找你？这是因为我对她的承诺……不过你放心，她还是很让我满意的，所以我暂时还不想对你出手。”

　　说是这样说，勾搭在薙切绘里奈肩上的手却向下一伸，握住了一团柔软用力揉捏起来。

　　薙切绘里奈没有反抗……她是想要反抗来着，但看着手机里新户绯沙子的样子，她就无法反抗吴建。

　　也不知道过了多久，薙切绘里奈没有察觉到时间的流逝。而手机里的画面又变回了新户绯沙子被调教的画面。

　　“哦呀，你不反抗呢。”

　　说完，吴建在顶端上用力一捏。已经回过神来的薙切绘里奈顿时“嘤咛”一声，浑身一颤，抓在手中的手机也“噗通”一声跌落水中，慢慢沉入水底。

　　不过这个时候也别去在意手机了，薙切绘里奈因为吴建的揉捏而扭动身体，发出低吟的娇喘。而吴建也在欣赏她的表情。

　　“说真的，你不反抗的话我都觉得无趣了……”

　　说着，一双饱含恨意的视线瞪了过来。

　　“就是要这样才对嘛……”吴建勾起了她的下巴，注视着她的双眼。

　　很快，薙切绘里奈服软了，那双眼睛变得湿润润的。

　　“放……”

　　“嗯？”

　　“放过绯沙子……”

　　有点沙哑的声音响起，似乎是想哭的样子。

　　“哦？为什么？”

　　“放过绯沙子……我任你处置……但一定不能再对绯沙子出手……”

　　“呵呵，现在才说这个不是太晚了吗？”

　　薙切绘里奈没有回答，只是倔强地看着吴建。

　　“不用着急，我会好好疼爱你的。不过你现在还没有收心，还是要等一段时间才行。不过你放心，在这段时间我不会再对绯沙子出手的……你也可是吃饭、洗澡、上厕所都跟着她嘛，哈哈哈。”

　　吴建站了起来。薙切绘里奈急忙闭上眼睛——她可不想眼睛瞎掉！

　　接着她就听到吴建走出去的声音。

　　只剩下一个人的浴室里，薙切绘里奈无力地坐在浴池里，两眼发呆地看着天花板……接下来她要何去何从呢？

　　……

　　话说，在吴建和薙切绘里奈调情（？）的时候，隔壁男生浴室也发生了一个小插曲。

　　堂岛银，69期远月十杰（原）第一席。远月度假村总料理长兼董事会成员，毕业考试中的状元，是远月有史以来分数最高的毕业生，回绝了全国800间各大料理名店的邀请，选择进入远月度假村工作而轰动一时。

　　如今，他在这里工作了十几个年头，像这样的集训不知道主办了多少次。但惟独这一次遇上了这样的意外，这让他觉得新奇的同时也有些头疼，他感觉吴建还会闹出些什么情况的。

　　不过这影响是好是坏还不知道，他也乐得在一边看戏。

　　也不知道从什么时候开始，他养成了一个在学生进行的第一天傍晚考验的时候入浴的习惯。他挑选的时间也很有趣，是以他的标准完成那考验所需的时间。要知道，在远月学院的时候他就被誉为有史以来最强的十杰了，经过十多年的打磨，他要完成今次的五十份牛排花的时间根本就不是现任学生可以相比的。

　　不过一般情况下，他就像是要进行耐力训练一样，在浴室里待很久，就为了希望能和后辈聊一下。不过这么多年来。能在他离开的时候完成考验过来的学生也只有一个而已（毕竟不可能真的要泡晕去嘛），而那个人那就是一色慧。

　　因为只隔了一年，他对这次也不抱任何期望……本来是这样的，不过今次有一个吴建，他也很期待吴建能什么时候能来（虽然也知道吴建也有可能不会那么早就来泡澡）。

　　怀着这样的念头，堂岛银走进了浴室。却在浴池里看到了一个出乎意料的人——刘昴星。

　　（不可能！竟然……比我还快！？）

　　堂岛银瞳孔微缩，脚步还是没有停留地走过去，进入浴池之中。

　　“哎呀，真没想到已经有人来了啊……我记得你是这次的新生，叫做刘昴星是吧，已经完成五十份牛排了吗？”堂岛银装作不经意地问道。

　　刘昴星点点头：“是啊，还挺简单的。”

　　见刘昴星说得轻描淡写，堂岛银也不禁从心底浮现一丝怪异的感觉。对他们这些人来说，简单是简单，但也没到随手就能做的地步吧？但从刘昴星的语气里，就透露出这样的信息。

　　“……这些年来，我一直习惯在这个时候来洗澡。因为之后就轮到那些学生们了……本来这个时候不会有人来才对，没想到你竟然会这么快就完成了……真是想不到啊……”

　　一时之间，堂岛银也是感慨万分，竟不知如何与刘昴星搭话。

　　不过也没用多长时间，幸平创真闯了进来。他在远月学院这段时间，虽然没有在学校里学到多少东西，但跟着刘昴星学习可是大有成果，实力进步得飞快啊。

　　哦？

　　堂岛银也是眼睛一亮，算算时间，和上一年的一色慧也没差啊。

　　“诶？你是……哦，小当家也在啊！”

　　幸平创真也不矫情，直接进入浴池，发出了舒服的声音。

　　“哈……终于结束了啊。”

　　嗯？

　　堂岛银不禁疑惑，幸平创真这已经是很快的了，怎么听他的语气，还很不满似的？

　　“这次的考验，对你来说不是难事吧？”

　　“是这样没错，不过吴建和小当家不是早早就结束了吗？没想到我还是差那么远，真是不甘心呢。”

　　闻言，刘昴星笑了一下。他和吴建都不算是平常人，和他们比，就一般“人类”而言，还真不可能啊。别说吴建，就算是他也在加入时空管理局之后得到了强化身体的机会，这真的是比不上的。

　　“不过，小当家始终是打败我老爸的男人，要向他挑战，我还是要先打败老爸才行啊。”

　　“你的父亲是……”堂岛银问道，有一种直觉，眼前这个学生的父亲不是一般的人。

　　“哦，老爸啊，他叫做城一郎来着，幸平城一郎。”

　　“幸平……城一郎？”

　　“是啊，之前我问他，好像也是十杰来着。不过他对我老是一副居高临下的样子，没想到他在学校只不过是二席而已，真是笑死人了！对了，你认识他吗？”

　　“……何止是认识啊，他和我是同学。”

　　经幸平创真这么一说，堂岛银也彻底回想起来。

　　“诶？真的？那你给我说说，老爸在年轻时的事情吧，他都没有跟我说过。”

　　于是，两人就热火朝天地谈论起来。不过刘昴星也泡了不久的时间，也就没有参与，不一会就告辞了。

　　看着刘昴星的背影，堂岛银一边和幸平创真交谈一边注视着。

　　（他……打败了那个诚一郎？）

　　堂岛银非常吃惊，他一开始认为是幸平城一郎没有拿出实力。但和幸平创真交谈之后，他否定了这个可能性。也就是说，这个年轻人竟然打败了几乎登上所有料理杂志的幸平城一郎。虽然在学校时他稳站上头，但两人的实力并没有太大的差距。刘昴星能打败幸平城一郎，那么也不会比他差。

　　堂岛银轻抚了一下自己的胸口，那颗沉寂多年的心竟然也开始跃动了吗？因为这么一个年轻人？

　　（刘昴星……真想和你来一场食戟啊，但是……）

　　想到自己的身份，堂岛银又把握拳的手放到了水下。他现在毕竟是这个远月度假村的管理人，现在又要主持集训，可不能随随便便和人比试。再说了，他和刘昴星进行食戟完全没有意义。

　　……

　　话说，吴建离开“女”浴室之后也没有回自己的房间，而是来到了乾日向子的房间。

　　乾日向子自从自由活动之后就把自己关进了房间，因为和吴建的赌注令她芳心荡漾，就算在房间浴室里洗了一个澡也没办法冷静下来。

　　“我这个笨蛋……这么就和学生进行那种赌约呢？这不是输了吗？要是被他要求亲、亲……的话，该怎么办啊！？”

　　乾日向子抱着被子在床上滚来滚去，身上只披了一块浴巾。不过房间里没有别人，春光怎么外泄也没关系。

　　就在这时，门，响了。

　　“日向子，是我，快开门。”

　　吴建！？

　　乾日向子用被子把自己裹在床上，并没有回话，打算装作没人的样子。

　　“日向子，快点开门，我知道你在里面！你有胆子和我赌，倒是有胆子开门呐。”

　　这是来收赌注的，乾日向子这下子就更不可能出声了，反而还把自己蒙了起来。

　　就那样过了一会，敲门声也不再响了，她才小心翼翼地探出头。

　　“呀啊啊啊～～～”

　　乾日向子被站在床前的吴建吓了一跳，不过想到自己现在没穿衣服的样子，急忙捂住嘴巴，生怕会引来外人的注意。

　　“叫什么呀，难道是想要赖账吗？”吴建坐到了床上，和裹着被单的乾日向子紧贴在一起。

　　“我、我并没有……”

　　乾日向子犹豫了一下，还是把脸伸了过去——既然吴建都找到这里来了，不兑现赌约就更麻烦呢。再说了，身为厨师能见识到那种水平的料理，也的确是得感谢一下吴建的这个赌约啊。

　　“呵呵……我什么时候说过要亲你脸了？别忘了，我只说亲一下，可没说亲哪里和亲多久哦。”

　　“那……你想要亲哪里？”

　　难道是我的嘴唇？不行啦，这可是我的初吻，那样……

　　“呀啊！？”

　　就在乾日向子胡思乱想之际，吴建推倒了她，掰开了她雪白的双腿。浴巾和被单当然也被解开了。

　　以极度羞耻姿势面对吴建的乾日向子脑袋一片空白，被支到胸前而大开的大腿……吴建想要亲哪里？

　　“嘿嘿，我要亲的就是这里了！”

　　说完，吴建猛地埋头下去，顿时……

　　啊～～～

　　乾日向子的娇吟声从这时开始就响遍了整间房间，羞耻的地方被亲吻也让她使不上力气，加上她本就娇弱，就那样任由吴建施为了。


第1087章 你的餐厅多少钱，我买了

　　“退学。”

　　在这一刻，田所惠的世界一片空白。她要被退学了？那么……再也见不到吴建……等人了么？

　　宣布完田所惠命运的四宫小次郎从椅子上站了起来，看也不看田所惠一眼，说道：“好，这样大家也都交上来了吧。不及格的学生就去打包行李，在大厅集合，会有人……”

　　“等等！”

　　事关人生大事，田所惠也鼓起了勇气。

　　“为……为什么我的菜品……不合格呢……”田所惠战战兢兢地问道。

　　“……你在水煮有所损伤的花椰菜时用了白酒醋吧？”四宫小次郎平淡地问道。

　　把白酒醋用在花椰菜上，就是利用具有漂白作用的醋维持其美丽的色泽。

　　这是四宫小次郎在一开始的菜谱中所没有写出来的，不过这也没有办法，因为这次的考验并不是把每一份食材都交到每个人手里。田所惠的性格也是非常懦弱，根本就不可能跟一群人挤在一块抢夺新鲜的食材。等所有人都拿到满意的食材之后，留给她的就是一些残枝断叶了……虽然是夸张了一点，但也说明剩下了的食材是多么的差，也只有用特别的方法才能处理好这些菜了。

　　本来嘛，有点本事的餐厅都不用允许这样的食材出现在厨房，更不用说是远月学院了。但偏偏这一次就出现了这种没人买的菜，也不知道是不是故意的……

　　但不管如何，田所惠想要做好一份菜就只能想办法处理那些已经损伤了的菜。而用上醋的话不仅会让花椰菜色泽更加靓丽，醋味也会衬托花椰菜，让它的甜味更加明显。蔬菜的甘甜和醋淡淡的酸味也组合成了相当和谐的味道，比四宫小次郎给出的菜谱更加出色。

　　这些念头在田所惠脑中一闪而过，不过她也没有去解释，以四宫小次郎这种水平的人不可能不知道这一点。

　　“那、那……为什么……”

　　为什么？

　　四宫小次郎嘴角露出了残酷的笑容，说道：“谁说你可以更改食谱的呢？这道菜是用来品尝各种蔬菜甘甜交织而成的协奏曲，食谱里面有任何一个提及‘活用酸味’的字眼吗？你所做的根本就是跟食谱不一样的菜品，交出不符合课题的人当然会不及格，这样你心服口服了吗？”

　　四宫小次郎根本没理会田所惠服不服，话还没说完的时候他就转身打算离开。

　　就在这时，幸平创真的声音响起。

　　“我无法心服口服啊，那是不可抗力的因素吧？因为食材里混入了新鲜度下降的花椰菜啊！说到底，以你的教学理念，我们是被当作你旗下的厨师吧？那么，管理食材的应该是身为领袖的四宫学长，食材新鲜度下降不是你这个主厨的责任吗？”

　　啪！！！

　　四宫小次郎一巴掌拍在桌子上，恼羞成怒地瞪着幸平创真：“你这个小鬼……以为自己是在跟谁对话，啊！？”

　　“只是一个老师来着，但老师出错的话……”

　　啪！

　　又是一巴掌，四宫小次郎已经不耐烦了，但还是与什么抗争着一样开始解释起来。

　　“看来你并不明白是怎么一回事啊，那就让我来告诉你吧……状况不好的花椰菜是我为了减少及格人数故意混进去的。”

　　什么！？

　　众人大吃一惊，尤其是被判定不合格的人，脸色非常不好。作为一个老师，怎么能故意让学生不及格呢？想想看，要是高考的时候老师故意发给你不完整的试卷，就算你全部做对分数也是不及格，这TM的能忍？别说能不能忍的问题，这根本就是违规了。

　　但四宫小次郎好像没有注意到自己已经做出了格，还在自顾自地解释：“花椰菜集合了容易氧化、容易受损、难以烹饪这三个特点，在蔬菜中也是需要小心处理的食材之一。失去冷静而没有判断出这点的笨蛋，全都被我判定为不合格了。动作太慢而没能拿到好食材的笨蛋也是如此……”

　　“所以啊！”幸平创真打断了四宫小次郎长篇大论，据理力争：“田所为了弥补自己动作慢的缺点，而发挥了自己的创意来应对……”

　　“我才是主厨，我怎么能容忍一个打杂的随意更改我的食谱？”四宫小次郎面目有些狰狞地说道。

　　！？

　　幸平创真似乎也发现了四宫小次郎现在的状态，那不是可以互相诉说的人。但他也不会示弱，一双眼睛鹰隼一样瞪了过去，加上他眉头上的刀疤，气势上看上去也不输四宫小次郎这个社会人士。

　　“听好了，要是你这个打杂的继续给我顶嘴……”

　　四宫小次郎靠近幸平创真，比后者高了一个头的他居高临下地看着后者。

　　“我就以主厨的权限，把你也给开除掉……别说什么这里不是我的餐厅的鬼话，远月学院可是把权限都交给我了，这里现在就是我的厨房！”

　　“你说什么！？”

　　幸平创真当然不会示弱，撸起管子似乎就打算揍四宫小次郎一顿。

　　就在这时，他的手臂被一个人拉住。回头一看，不是田所惠又是谁？

　　“幸平君……算了，我……没有关系的……”

　　田所惠低着头，但声音颤抖着，这怎么也不像是没关系的样子。

　　“啊啊！？现在是说这种丧气话的时候吗！？”

　　“但这样连你也会被退学的……这样的我不要……所以……哈哈，我真的没关系……”

　　田所惠抬头露出了一个勉强的笑容，眼眶里早就蓄满了泪水。

　　“的确是没有关系呀。”

　　突然，一个谁都忘记了的声音响起，几乎令双方都跳了起来。

　　该死，差点就忘了还有他！

　　四宫小次郎是咬牙切齿，但幸平创真和田所惠就像是找到主心骨一样露出了安心的笑容。

　　吴建走到田所惠身边，把她揽入了自己的怀里，笑道：“我说你们啊，只不过是从远月退学而已就一副天塌下来的样子，有必要这么夸张吗？想学做菜，跟小当家学不就好了吗？只会培养垃圾学生的垃圾学院，怎么看都不值得留下吧？如果你们是想要享受学院生活的话，我可以介绍你们去新东方啊。”

　　“新东方？”幸平创真疑惑地问道。

　　“中国最好的厨师学校，不过最好的厨师就在你们身边了。”吴建随口说道——他就知道新东方而已。

　　幸平创真也不在乎，问了一下之后他也恍然大悟起来，轻拍手掌：“对哦！小当家的实力这么厉害，对任何料理也都了如指掌。我在学院里头根本就没学到什么，几乎都是小当家教我的多啊！这么说来，我根本就没必要留在这所学校嘛。”

　　反正吴建也说过，他想要的话可以一直跟着小当家学做菜。不仅是他，田所惠也露出了恍然大悟的表情……来远月就读她就是为了学好做菜嘛，跟小当家一起学习，或者能去新东方的话不是比远月更好？

　　殊不知，两人这样的表情反而触怒了四宫小次郎——他们竟然不在乎！？跟他争执了半天，结果对留下来是一点也不在乎！？

　　还不止，幸平创真居然还一脸坏笑地对他倒竖拇指：“退学就退学吧！培养出你这种学生的远月学院，根本就不值得我留下来！”

　　竟敢……不仅侮辱我，还侮辱我的母校！？

　　四宫小次郎面目扭曲了起来，熊熊燃烧的怒火却无处发泄——别人连退学都不在乎了，他能做什么？

　　“不过小惠也舍不得极星寮的朋友吧，这样退学也不太好呢。”

　　一听到这话，幸平创真的脸顿时就垮了下来，欲哭无泪地回头看着吴建……老大，玩我呢，说好的一起退学呢？

　　谁跟你说要一起退学了？

　　吴建白了他一眼，走上前去，拍了拍他的肩膀：“就算是退学也要我们主动退学才是嘛……最重要的是，我们要以德服人，有什么矛盾分歧，我们要说到他服为止！”

　　把幸平创真拉回身后，吴建代替他面对着四宫小次郎。

　　面对吴建，四宫小次郎竟也后退了一小步，之前的景象还历历在目呢。

　　“……你也想要一起退学吗？如果我说出口，不管你有什么理由都无法改变！！！”四宫小次郎厉声说道。

　　“不用紧张嘛，我并不打算挑战你的权威，不过……我想要问你一个问题。”

　　“……什么问题？”

　　“就拿幸平创真来说好了。”

　　吴建一指幸平创真，在后者“为什么要用我来举例子”的抱怨声中开始描述。

　　“忽略历史因素，他去教贝多芬怎么弹钢琴，教诸葛亮怎么排兵布阵，教亚瑟王怎么治理国家，你觉得怎么样？”

　　“可笑！”四宫小次郎一脸不屑地看向了幸平创真。

　　幸平创真：……喂，是你们擅自拿我作比喻的，这种鄙视是什么意思？好像我真的那样不自量力一样？

　　“这种东西如果上网查的话倒也能说上一两句，不过要对专业人士或者比他厉害的人说这些，那就只是一个笑话而已。归根到底，没有能力的废物在能人面前瞎BB根本就是一个笑话……就好像是你一样。”

　　“你说什么！？”

　　四宫小次郎往前踏出一步，一脸怒容的他让人怀疑下一秒他会不会一拳打向吴建，甚至把田所惠都吓得惊呼了一声。

　　“呵呵，我说你是一个废物啊！你这个废物居然教别人怎么做菜？真是可笑，难道远月学院的这次集训就是在外边随便找个乞丐担任讲师，然后任凭只能做出狗都不理的料理的家伙随意判定一个优秀学生退学吗？如果是堂岛银或者日向子我倒不怀疑，但你有什么本事教我们怎么做菜呢？”

　　“呵呵呵呵……你还真敢说……”

　　四宫小次郎气得浑身发抖，但吴建还是无情地打断了他，侧身一让，指着存放食材的柜台说道：“这里还剩下一些材料，既然你对自己的食谱那么有信心，就做一道料理给我们看看吧。看看你做的料理和小惠的料理，谁更好吃。”

　　！？

　　四宫小次郎一个激灵，他所要求的题目是用蔬菜做一道法式冻，这一道料理本来就对食材新鲜度有着极高的要求。如果严格按照菜谱上去做，那么凭剩下来的那些下下品食材是做不好的。哪怕他刀工再精妙、手法再熟练，有一些界限他也是无法突破的，这是硬件方面的问题，没有人能徒手组装一台高达（玩具除外）的。当然，如果像田所惠那样用特殊的手法去料理的话，他有信心做出好吃十倍的法式冻，甚至能让人吃不出食材新旧的区别。

　　但……就凭这个一成不变的菜谱是不可能的。

　　“你、你竟敢……你有什么资格叫我做！？”

　　“好，这个家伙已经认输了。”吴建指着四宫小次郎，回头对众人说：“我就说嘛，只会叫的狗是不会咬人的。事实证明，他只不过是一个废物而已，连试一试的胆量都没有。”

　　“你说什么！？”

　　四宫小次郎再也忍不下去了，伸手就抓向吴建的领口。

　　“呀！？”

　　田所惠紧紧闭上了眼睛，不忍心看到接下来的画面。

　　啪！

　　果然是一声脆响，伴随而来的是有人倒地的声音，还有……眼镜掉落的声音。

　　眼镜！？

　　田所惠急忙睁开眼睛一看，吴建好好的，四宫小次郎反而捂着半边脸怨妇一般跌坐地上。

　　“你、你打我……”

　　“连你爸爸也没打过你是不是？就是因为你爸爸没打过你，我才要替你爸爸打你！作为主导考试的老师，做不到公平也就算了，还故意使坏让学生通不过，你还有脸指导别人怎么做吗！？”

　　“你～这～家伙～～～”

　　四宫小次郎捡起眼镜，非常平静地站起来，但下一刻就举起拳头冲向了吴建。

　　“住手！！！”

　　突然，一个威严的声音从门口传来。众人一看，以堂岛银为首的客座讲师们都出现在哪里。

　　“到底是怎么回事……我们都已经结束了，听到这边……呀！？”

　　乾日向子在堂岛银身后探头探脑，正好看到四宫小次郎挥拳向吴建的样子，不禁捂住嘴小小惊呼了一声。

　　“四宫，你在做什么！？”堂岛银质问道，接着又补上一句：“还不快点收手！？”

　　叫他收手！？

　　明明对情况都一定也不了解，凭什么叫他收手？

　　四宫小次郎觉得愤愤难平，依然不管不顾地向吴建挥拳，口中说道：“能停手吗？这个家伙不给个教训的话……呜呀呀呀呀！？”

　　吴建抓住了他的拳头将整条手臂扭到了他的背后，不过也仅此而已，随后在他背后一推，将四宫小次郎推到堂岛银等人面前。

　　“四宫……”

　　看到他这个样子，堂岛银也不禁为他感到可怜了。不仅没打到人，反而还被教训了一下。

　　“这到底是怎么回事？”堂岛银看向吴建问道。

　　吴建耸耸肩，回答道：“只是教他怎么做人而已。”

　　堂岛银很无语，他就是觉得四宫小次郎不会说才问吴建的，结果这家伙也一样不说人话吗？他本来还想主持一下公道的。

　　不过还好，田所惠生怕吴建因为这件事就被退学，她就慌慌张张解释了起来，末尾还求堂岛银不要追究。

　　“四宫，是这样的吗？”堂岛银当然要向当事人确认了。

　　“哼！这也需要问吗！？不管如何，这三个家伙都被退学了！堂岛前辈，现在这里可是我的厨房，按规矩是我做主的，就算你替他们求情也是徒劳的！”

　　四宫小次郎推开身后众人，他可不想再留下来废话。

　　“等等。”

　　听到吴建的声音，四宫小次郎停了下来，露出得意地笑容慢慢回头。在他看来，吴建无非就是想作最后的挣扎，这样他就可以狠狠地嘲讽一下了，最后还能看到这个嚣张的家伙丧气的表情。

　　“你，还没做菜呢，还是说你要当着这么多人的面承认自己不如小惠呢？”

　　四宫小次郎的笑容僵住了，他没有听错吧，要他承认不如那个少女？开什么玩笑！？

　　就在四宫小次郎暴跳如雷的时候，客座讲师们也都好奇地看着他。刚才田所惠只是简单地把前因后果说一般而已，对吴建要求四宫小次郎做菜的情况并不是很了解。当然，田所惠也很快就解释完毕。

　　“你这混蛋！？知不知道我是什么人！？我可是……”

　　“给我闭嘴，蠢货！”

　　吴建一声厉喝打断了四宫小次郎，然后从怀里掏出了一张支票，在上面写了起来。

　　“不就是一个厨子而已吗？还把自己当大人物了？你的餐厅能值多少钱？我买了！”

　　吴建将写好的支票一甩，如有神助一般飘向了四宫小次郎。后者接过来一看，也不禁瞳孔收缩。

　　“十亿美元！？”


第1088章 秘密食戟

　　“真是的，不就是一家餐厅而已嘛，真以为自己是一盘菜了？”吴建不屑地说道。

　　然而，并没有人理会他。

　　“十、十亿！？十亿是多少！？”

　　“幸平君！那可是十亿美金哦，不是日元……那个，换成日元是……啊咧？十亿美金是多少个零？一、二……”

　　“别数多少个了！我家的店要多久才能赚到十亿！？300日元一份的……”

　　“幸平君！？太少了哦，难道是甜点？这样一辈子也是不可能的啊！？”

　　田所惠和幸平创真凌乱了，这辈子他们也就只有在书上和电视里看过十亿的字眼了，如果没有意外他们几乎不可能赚得到这么多……而且这可是美金哦！

　　不怪这两个土包子在吴建身后大惊小怪的，因为其他学生也差不多，就连那些客座讲师们也因为这巨款而惊讶得说不出声。

　　这可不是十亿日元，而是十亿美元，更不用说十亿日元都足以让他们吃惊了。要知道，这只是随随便便就拿出来的。

　　不过还好，他们也是见过世面的人，不至于跟学生一样失态。但也因为见过世面十亿才了解，虽然说是有赌气的成分，但随手就拿出十亿美元的人，是他们招惹得起的吗？

　　不过他们也是有梦想的人，就是想要将自己经营的餐厅之名传遍世界，所以四宫小次郎在这十亿美金面前并不觉得有心理负担。虽然他的店不值十亿美金，但他也不会就此卖掉……嗯，应该不会。

　　“啊？犹豫了？四宫前辈刚才在犹豫是不是要卖掉餐厅！”乾日向子从背后探头出来，指着四宫小次郎说道。

　　“才没有！！！”

　　四宫小次郎吼了乾日向子一句，然后将支票揉成一团扔回给吴建。

　　“就算你真的有钱也别想羞辱我！无论如何我都不会改变主意，你们被退学了！”

　　吼完，四宫小次郎再次怒气冲冲地转身而走，而也就是这时，吴建的声音再次响起。

　　“站住。”

　　声音里充满了威严，就算四宫小次郎已经打定主意一定要走，他也不得不站定了脚步。

　　“我不会再说第三遍，在走出这个房间之前，你必须要按照你的食谱去做一道菜，哪怕是比小惠的更好吃也无所谓，但你一定要做。如果你敢就此走出房门，我会让你的店再也开不下去，无论是在地球的哪一个角落。如果有敢收留你的店，我也会将之击垮，就算是远月也一样。如果你不信的话，大可以现在就走，不过我要提醒你，我说到做到。”

　　……

　　一时间，现场一片寂静。吴建这番话，已经是在说要让四宫小次郎的厨师生涯就此结束了。但出奇的，没有一个人怀疑他的话，难道是那十亿美金的作用？

　　“那个……你说的做菜是……”

　　乾日向子率先打破冷场，虽然现在和吴建搭话还是会让她脸上浮现红晕，但也不能让气氛这样继续下去啊——四宫小次郎真的会从料理界彻底消失的，她有这种预感。

　　四宫小次郎之前也是给每个人发了一张菜谱，吴建现在也直接把自己那份递过去就行了，同时解释道：“只要他按照这份食谱做一道菜就行了，而且是要严格按照食谱进行，多一样材料、少一步骤都不行。正好你们也在这里，就由你们评判一下他的料理和小惠的料理有什么差距。这次并不是食戟，胜负分出之后双方也不用做什么——维持刚才他的决定就行。所以你们没有必要有心理负担。”

　　“哪里哪里？小惠的料理是……这道吗！？”

　　乾日向子对田所惠这个有着和她相似风格（料理）的少女有着不错的好感，率先找到了只是被切下来一块的田所惠的法式冻。不过这个时候，除了四宫小次郎之外的客座讲师们都围住了这道料理，品尝了起来。

　　“嗯～～～好甜！醋的酸味完全引出了蔬菜的甘甜，配合得很好呢！”

　　“不错！这道料理称得上是佳作了。”

　　“这样的料理也不及格吗？实在是很难相信呢……四宫，这到底是怎么回事？”

　　虽然对这些客座讲师来说，这道料理还是有着不少缺陷，比如醋的剂量之类的。不过就学生而已，这已经是非常出色的料理了。按他们来评断，这是百分百及格的料理。所以他们也对四宫小次郎的这个决定很疑惑，或者说不满……再怎么说也是他们的学弟学妹，不用故意刁难吧？

　　“哼！好吃又如何？这不是她随意更改我的菜谱的理由！”四宫小次郎拍着自己的菜谱说道。

　　啊……这也是呢。

　　客座讲师们露出了苦笑，在学校的学生或许不清楚，但在正式餐厅的厨房里，这的确是一个问题。当然，这因人而异，有些人对手下厨师能改良菜谱做出更好吃的料理高兴还来不及呢。但对一些刻板的主厨来说，这是对他们权威的一个挑战，必需要处理才行，不然之后的管理就是一个麻烦……不是每一次更改食谱都会导致好的结果。

　　但总的来说，还是吴建一早就说过的那句话，要搞清楚环境的区别啊。这里不是四宫小次郎的餐厅，他也不是这些学生的主厨。作为学院邀请而来的导师，这一场考验更像是考试，公平是起码要做到的事情。

　　当然，那些客座讲师目前还是不了解四宫小次郎做了什么，所以吴建就说了。

　　“我说过，就算小惠被退学也没关系，但他一定要在这里做一道菜。就用这些材料！”

　　吴建一指蔬菜存放的地点，众人一看，不禁惊呼起来。

　　“这些……也太凄惨了一点吧？”乾日向子捂着小嘴说道。

　　不仅是她，所有客座讲师也一眼就看得出来那些蔬菜的新鲜度都已经下降，全部都是受到损伤的。用这样的食材去做料理，对学生而已的确是一件为难人的事。

　　“有什么问题？小惠就是用这样的食材做出那道料理的。”

　　“原来如此，所以才会有那样的酸味啊！”乾日向子一拍手掌，不过在吃的时候她早就吃出来了。

　　“不过……用这样的蔬菜按照这食谱去做吗？”

　　讲师们低头看了看食谱，又看了看食材，真想说一句“臣妾做不到啊”。法式冻本来就是极其依靠蔬菜本身质量的一道菜，他们比田所惠做得好的也就是刀工和手法的熟练度上，但就凭这些是无法突破蔬菜质量的界限的。如果让他们来处理，最简单的方法也不过是用醋，要想比田所惠做得更好吃，也只能依靠这一类的特殊处理手法。

　　“哼！厨师要令人信服本来就只有靠做出更好吃的料理了。如果只是嫌小惠丑或者看不顺眼之类的原因，那我也会有意见。但既然在我面前大放厥词，那就只有做一道菜来给我看看了。看看你是不是有那种本事，够资格说出在不改变食谱的情况下用这些菜做出更好吃的料理！”

　　“不行！”

　　“不可能呢。”

　　“用这样的蔬菜做出比这更好吃的法式冻，食谱一成不变的话那是不可能的。”

　　“如果用我的方法，做出好吃十倍的法式冻倒是可以……”

　　听了吴建的话，讲师们纷纷发表意见，无一例外是承认不可能在不改变食谱的情况下是不可能做出更好吃的菜。

　　四宫小次郎脸色发白，双手紧紧握住拳头。但就连堂岛银都那样说了，他再说什么也是没用。但就这样让他承认不如田所惠？开什么玩笑……

　　“开什么玩笑！”

　　“结果自己也是做不出比我们更好的料理吗？”

　　“居然拿那种蔬菜来陷害我们，结果自己也做不好吗！？”

　　“什么毕业生啊，什么原十杰啊，结果还不是连我们学生都比不上吗？”

　　这些话是被做出退学决定的学生说的，本来他们也被退学了，也没有什么好怕的了，还不趁机多讽刺几下？至于他们说的“我们”……当然是我们学生了，他们直接把田所惠拉入自己一伙当作代表了。

　　“给我闭嘴！你们这群废物。我看得很清楚，你们都抢到了成色不错的蔬菜，也就是说你们被退学完全是实力不够，还敢在这里大放厥词？快给我滚！还是说要我让你们再也当不了厨师！？”

　　吴建一声厉喝，那些学生虽然愤愤不平，但也不敢说什么。他们不是傻瓜，别看在吴建面前，客座讲师都抬不起头吗？更何况，他们也很清楚这个世界上有钱能使鬼推磨，十亿美金都足够把他们全家买去当奴隶了，这种时候还是缩头做人吧。

　　接着，堂岛银也顺势让不相关的学生退下，只留下吴建、刘昴星、幸平创真和田所惠。当然，老师们都继续留下来。

　　“接下来……”堂岛银叉腰看向四宫小次郎，说道：“四宫，这一次你可大大出了一次糗啊，不过这也是你擅自作小聪明自作自受。再怎么说，故意刁难学生也是你的不对。就算要混进不好的食材，也要准备足够分量的可以让学生完成考试的食材啊。这样学生眼里不够也怪不了谁。”

　　“哼……那又怎么样？我的决定已经下来了！堂岛前辈，你该不会是让我收回成命吧，这样的事情有一次就够了！再这样下去，学校的威严会减弱的！”

　　“嗯……这也对啊。吴建，我知道你很有意见，但客座讲师的决定也是不容更改……没人能逼他。”

　　“我根本就无所谓，我要的只是他在这里做一道菜而已。”

　　“额……就算不做也无所谓吧？结果并不会改变——四宫的确是无法以这样的条件战胜田所。”

　　堂岛银这句话之后，现场一片寂静。在四宫小次郎已经默认的情况下，再让他去做似乎也没意义了。

　　“哼，那就这样吧。反正这件事传出去，大家也都会知道。四宫小次郎是无法做出被他赶出学院的田所惠更好的料理的……远月十杰毕业生也不过如此。”

　　“你说什么！？”

　　四宫小次郎又一时冲动，不过立刻就被堂岛银给拦了下来，而且还狠狠地瞪了一眼——你这个笨蛋还不给我消停一会？就是因为你这种不成熟的处理方式才会弄成让他也觉得头痛的局势。

　　无论如何，吴建说的那种情况是不能传出去的……虽然学生已经退下，消息估计已经传到所有学生的耳朵里了吧。尤其是那些被退学的学生，虽然在吴建的气势下不敢有怨言，但还是会在外面大放厥词的。

　　头痛啊……虽然当事人还在，但究竟怎么做才能缓解这件事带来的舆论影响呢？

　　就在这时，幸平创真站了出来。

　　“我说，你们好像没有问过我的意见啊？不被退学落得个不好的名声当然好，但你们就这样妥协的话也会让我不爽呢！”

　　“小子，你说谁会妥协！？”四宫小次郎瞪着眼睛问道。

　　“啊啊……”

　　幸平创真走到四宫小次郎面前，不甘示弱地瞪了回去。

　　“要说远月有什么好玩的就是食戟了，就是不知道食戟对已经毕业的前辈有没有用？”

　　闻言，众人心里都浮现了一丝怪异的感觉。这个学生……也未免不知天高地厚了，竟然对远月毕业生发起食戟挑战，而是还是曾经的十杰。

　　“哦……”

　　堂岛银发自内心地笑了起来，这就是瞌睡了就有人送枕头啊。

　　“食戟吗……这的确是解决争端的一个好方式呢。不过四宫，你是怎么想的呢？”

　　“开什么玩笑，为什么我非得……”

　　“接受吧，四宫。”

　　“！？”

　　也不知道堂岛银对四宫小次郎摆了一副非常表情，后者是一个激灵，接着就“拿你没办法”一样摇着头。

　　“真是的……既然堂岛阁下都这么说了，那我就陪他玩玩吧……OK，你叫幸平是吧，我会和你进行食戟。如果你赢了，我就撤销田所惠的处分。”

　　毕竟，他正式宣布退学的只有田所惠一人，其他的话可都是没有指名道姓的气话，算不得数的。

　　“但要是你输了，我会连你也一起踢出去！还有吴建！”

　　四宫小次郎又阴森森地说了这么一句话，不过这样是吓不到幸平创真的，后者反而还很兴奋。至于搭上吴建什么的，他才不在乎呢。反正随随便便就能拿出十亿美金的人，根本不会在乎在远月学习吧？实力又那么强。

　　“那就这样决定呢。不过有一件事我要告诉你们，就是这一次食戟我打算以非正式的方式进行，也就是只有我们在场之人秘密进行的食戟，你们没有意见吧？”

　　四宫小次郎和幸平创真是怎么样也可以，至于吴建……他很清楚，堂岛银这个决定反而是帮了田所惠和幸平创真一把。不然在正式食戟上，他们两个无论如何也不是四宫小次郎的对手。

　　“然后就是规则……”堂岛银继续解释：“在这次食戟中，只能让田所和四宫进行对决。你们只能帮她打下手，由田所惠主导烹饪过程。当然，她输了的话也代表你们输了，所有人都要被退学……这样也没意见吗？”

　　这一番话，听在田所惠耳朵里无异于晴天霹雳，她怎么可能赢得了四宫小次郎呢？

　　再一看幸平创真，他也一脸严肃。如果是他自己出手的话倒是有信心，但只能帮田所惠……他反而是没有把握。不过也没关系，在旁协助什么的，他帮他老爸打下手也不是一次两次的事了。再说，田所惠的实力也不弱啊，只是因为那容易紧张的性格才无法发挥实力。

　　而且……如果这样就能吓到他的话，他就不叫幸平创真了。不过不知道吴建是怎么想的？

　　“嗯，好好努力吧。”吴建拍了拍幸平创真的肩膀。

　　“哦……不对吧？你也有份的吧！？”

　　“呵，你以为我对这所学校有所留念吗？”

　　“这是……什么意思！？”

　　吴建的话引起了田所惠的紧张，她直接退开幸平创真和吴建面对面。

　　吴建耸耸肩，说道：“我已经玩够了。再说了，从入学考试考官故意说难吃开始，到中途有人下药，再到这个垃圾毕业生，我已经很清楚远月学院是有所怎么样的学校了。根本就是从下到上、从里到外完全腐烂的垃圾学校而已。”

　　“你说什么！？”

　　“太过分了！”

　　“混蛋！”

　　吴建的话惹来了远月毕业生们的抗议。

　　“怎么，不服？那就和我们来一场对决啊。”

　　堂岛银眉头一皱：“吴建，你……”

　　“不要误会，我早就说了就算小惠和创真被退学也无所谓的，我自然会找一个更好的老师给他们，他们的成就也会在你们之上。不过我也不会干涉他们的决定……既然他们想要留下来就让他们留下来，但这个秘密食戟我是不会参加的——就凭四宫小次郎还不够资格。”


第1089章 食戟又见食戟

　　“你这混蛋～～～”

　　四宫小次郎也不知道说了多少次这样的话，吴建总是那么的气人，而且每一句话都透露出对他的不屑，他的耐性真的要耗光了。

　　“那你想怎么样？四宫说得没错，在他的课上是由他做主的，他硬要将你们退学的话，就连校长也不能说什么。”堂岛银说道。

　　“我已经说过了，我根本就不在乎退学不退学的，就按照你刚才说的让小惠去决定这一切吧。不过除了这一场秘密食戟之外，他还是得和我们来一场正式的食戟，真真正正的完全公开的食戟。”

　　“为什么……”

　　堂岛银微皱眉头，他不理解，为什么吴建一定要和四宫小次郎来一场食戟，难道是为了让四宫小次郎当众出糗……就那么有把握赢得了吗？

　　“很简单，就是要让大家都明白，那么远月学院教出来的十杰毕业生实际上只是一个废物而已，学了这么多年，连一个十五六岁的少年都比不上。”

　　“你不要太过分！远月不是你能侮辱的！我也不会跟你进行食戟……你还不配！”

　　不配，这也是吴建刚才所说，这回让四宫小次郎拿来反击，让他有种莫名的畅快感。

　　吴建也不反驳，只是再次展开被揉成一团的支票，扔给了四宫小次郎：“如果你赢了，这张支票就是你的。”

　　四宫小次郎接过支票，双眼再也无法直视吴建——这可是十亿啊，不是日元而是美金！虽然他说不会为了钱而卖掉自己的餐厅，但如果只是进行食戟然后赢过来的话……

　　代替真正挣扎的四宫小次郎，堂岛银严肃地问道：“如果四宫输了，他要付出什么？还有主题是什么？”

　　这是很重要的事情，如果代价过大的话，他也不建议四宫小次郎答应，毕竟他认为吴建不会有十足的把握对付四宫小次郎，但同样也不认为四宫小次郎可以百分百比赢吴建。

　　“主题当然是蔬菜，如果输了就让他再也不能当厨师……”

　　众人的心被揪了起来。

　　“嘛，刚才也说过了，再提未免也太俗气了。这样吧，如果你输了，你的餐厅的名字就要由我来更改。在古代中国，曾经有一个残酷的黑暗料理界，在那里的厨师一旦失败就会被烙上一个‘难吃’印。你的餐厅的名字就这样决定了，就叫‘难吃’！”

　　听完，众人一脸怪异。这样比起不能当厨师不止是好了一点，但用“难吃”来当店名……或许能吸引一下目光，做得好吃的话今后的生意也能更好。但……别人一听到前因后果，四宫小次郎还不得被同行笑死，他今后要怎么在料理界混下去？

　　“如果你怕的话，就不要比了。不过你因为害怕输而不敢接受食戟的事情，明天你就可以在全世界的报纸上看到了。”

　　“谁怕输了！？比就比！难道我还怕你这个毛头小子！？”四宫小次郎一时激动就答应了，不过还是有很大程度上是看在十亿美金的份上……十亿啊十亿，用在某红白身上能玩多少花样（笑）？

　　见此，其他人也没说什么，但还是有一个疑问。

　　“那么……秘密食戟……”

　　“该怎么办就怎么办，小惠和创真的食戟和我们的食戟没有任何关系，就算被退学或者怎么样都没关系。”

　　堂岛银想了一会，发现还真是这样。就算被退学又怎么样，如果吴建能在食戟上打败四宫小次郎，闹笑话的反而是远月学院……能打败十杰毕业生的人你跟我说通不过考验而被退学？而是主持那场考验的还是被击败的四宫小次郎？那可不止是一个笑话，而是天大的丑闻了。在日本或许没关系，但今后其他国家的新生恐怕他们是招不到咯，毕竟那些国家也不是没有好的厨师学校。

　　“再说了，我建议你还是好好和小惠比试一下吧，不然你是无法击败小当家的。”吴建对四宫小次郎说道。

　　“我会输？”四宫小次郎冷笑着，也不解释。

　　倒是堂岛银发现不对，急忙问道：“不是你出手？”

　　“我什么时候说过我出手了？我刚才就说了，他还没有资格和我比试。就算是你们也一样，想要和我比，就得先过了小当家这一关。不过你们放心，不管胜负如何，赌注依然不会变。”

　　闻言，四宫小次郎的脸一抽一抽的，其他人也差不多……嚣张也要有个极限啊。

　　“你……混账东西！别太嚣张了！”

　　四宫小次郎看了看手中的支票，真想就这样把它扔回给吴建，然后要求一个耻辱的赌注。但是想了想，他还是把十亿美金给捏得紧紧的。这十亿足以让他把自己的餐厅打造成世界一流的了，还真舍不得丢弃。

　　看得出四宫小次郎内心的挣扎，吴建不屑地笑了笑，对刘昴星使了一个眼色。后者终于站到前面来，指着四宫小次郎说道：“虽然我没吃过你的料理，但从你对料理的理解来看，你的料理之道欠缺很重要的东西。这样的你不可能是我的对手。你还是好好和小惠比试一下吧，只有从她身上学到你欠缺的东西，你才有击败我的可能。不过也不要抱太大期望，你我的实力有着很大的差距。”

　　没想到刘昴星跟了吴建这么久，装逼也学到有模有样，吴建不禁竖起了大拇指。不过前者反而不好意思地挠了挠头。

　　而四宫小次郎已经气得要发疯了，一个两个的，究竟是有什么底气小看他？就凭有钱吗？钱又不是万能的！！

　　不过想到手里的十亿美金支票，他也不得不承认没钱是万万不能的。所以他也没有再说什么，只是打定主意，一定要在食戟上狠狠教训一下他们。至于和田所惠、幸平创真的秘密食戟，鬼才会在乎！

　　之后，大家也就散了。吴建也没有去参加田所惠的食戟，而是和极星寮的人一样在一间房间里等着。

　　“怎么办、怎么办……”

　　“小惠和幸平君竟然要和那个四宫前辈进行食戟！？”

　　在房间里，极星寮一阵阵鬼哭神嚎，都在为田所惠和幸平创真担心。

　　“你们急什么，结果还没出来，你们就认为小惠会输了吗？”

　　一听到吴建的话，吉野悠姬就扑了过来，泪眼汪汪地问道：“那你的意思是说小惠有赢的可能性吗！？”

　　“这个……小当家，他们两个的实力怎么样？”

　　“嗯……小惠和创真进步很快，就算对上现任十杰也不会输。”

　　闻言，吴建两手一摊，笑着说道：“那不就是没戏了吗？四宫小次郎在校期间不仅是十杰，他出去这么多年，实力肯定比现任十杰强啊。对上现任十杰只是不会输怎么得？”

　　“笑？你现在还笑得出来吗！？小惠要是被退学你要怎么办！？”榊凉子扯着吴建的脸颊问道。

　　对于这种亲昵的举动吴建一向不在意的，反而还笑呵呵地说道：“怎么办？我都说给可以给你们找到更好的老师了，而且小当家就是最好的老师，十个远月学院都比不上他啊。再说了远月学院又怎么样，你们想在这里学习的话，我可以把它买下来啊。”

　　“买？你有那么多钱吗？”

　　虽然知道吴建可以拿出十亿美金，但远月学院可远远不止十亿美金啊。而且远月学院在日本还有各种关系，可不是靠钱就能买下的。

　　对此，吴建笑而不语，别说是远月学院了，就连日本他也能买下——不过是强买就是了。

　　事实证明，吴建说不用担心就不用担心，因为事情经过和剧情发展的一样。虽然田所惠和幸平创真打不赢四宫小次郎，但也如愿敲开了他的心扉，让他松了口。当然，随着心境的变化，他对和刘昴星的食戟也更上心了，实力也应该有小小的提升吧，虽然没什么卵用就是了。

　　顺带一提，虽然幸平创真对自己明平实输的结局很不满，但也因为经常饱受刘昴星的摧残（实力碾压），倒也没有那么不甘，当着众人的面就承认自己不如四宫小次郎，这也是一个小小的进步吧。

　　当晚，田所惠来到吴建的房间。

　　“吴建～～我好怕哦！”

　　虽然能继续留下来是一件好事，但一松懈下来之后，田所惠就跑过来找依靠了。

　　“乖啦。”吴建搂着田所惠，抚摸着她的脑袋安慰道：“不是没什么问题吗？再说了，我早就说过就算被退学你也不用担心的……”

　　吴建其实也很无语啊，他都说了可以找到更好的老师和学校，怎么就那么担心呢？舍不得这里的朋友？拜托，又不是不能见面了，而是按照原来的轨迹，毕业后不也要各分东西么？

　　在吴建怀里依存一会之后，田所惠抬起头，幽幽地说道：“吴建……今晚我能留在这里吗？”

　　“哈哈，当然可以了，不过……”

　　“不过……呀！？”

　　田所惠被吴建推倒了……总而言之就是被推倒了。养了这么久，也是该吃的时候了。

　　就在吴建和田所惠共赴巫山的时候，客座讲师们也聚在一起商议着什么。

　　“没想到四宫前辈居然放过了小惠他们，还是很可爱的嘛，咻咻～”

　　乾日向子吹着蹩脚的口哨。

　　“闭嘴！只是看他们可怜才给他们一个机会的，没有本事的话，在接下来的考验里还是得退学！哼！我只是一时心软而已，这次就放过他们，不过在正式食戟上我就不会手下留情了！”

　　四宫小次郎说的当然是他和刘昴星的食戟，这一场食戟被订到了这次集训之后。不过集训结束也是在下午，有得是时间让他们进行食戟。

　　“不过，那张支票是真的吗？”有人问道。

　　“……我查过了，是真的。”

　　随之，众人陷入沉默。跟一个这么有钱的人对上，可不是什么有趣的事情。

　　“四宫，这次的食戟你最好不要大意。”堂岛银提醒道。

　　“瞧你说的，堂岛前辈，你对他们未免太看重了。就算是中国来的，他们还是一个小屁孩，难道还能比我更强？更何况，这次的食戟我也会拿出全力！”

　　堂岛银摇了摇头，注视着四宫小次郎。虽然后者说会拿出全力，但他恐怕还无法真正了解刘昴星的实力。

　　“四宫，你最好不要小看刘昴星……如果我说他能击败诚一郎的话你又如何？”

　　堂岛银知道，靠说的是不能让四宫小次郎正视的，所以就扔下了一颗重磅炸弹。事实上，在场之人也都被炸了起来。

　　“诚一郎……难道说的是那个诚一郎前辈吗！？”

　　“没错，就是和我同期的那个诚一郎。”

　　“不会吧……那个诚一郎前辈竟然会……这是真的吗？你怎么知道……”

　　“虽然我没有在场观看，但我也听说……诚一郎的儿子就是幸平创真，你们今天也见识到了。据他所说，诚一郎是在正式的公平比试中败下阵来的，为此他的店铺还被转让了出去。”

　　一问一答之后，现场一片寂静。对料理人来说，自己的店铺无疑是很重要的。都已经赌上自己的店铺了，不可能会放水。如果没有特别的情况，幸平诚一郎的确是因为实力不足而败下阵来，而且对方还是一个毛头小孩……这要是传出去，料理界都会震动啊。

　　“能打败幸平诚一郎的话，实力也不会比我差……四宫，我再问你一句，你真的有信心击败他——刘昴星吗？”

　　四宫小次郎的嘴唇动了动，但最终还是没有说。无论是幸平诚一郎还是堂岛银，他都没有信心可以击败他们。而具有同等实力，甚至还击败幸平诚一郎的刘昴星，他可说不出什么保证来。

　　“四宫，你好自为之吧。这次食戟不仅仅是你的事，也关乎到我们远月的名声，如果你输了，我绝对不会放过你！”

　　也不知道堂岛银摆了个什么表情，四宫小次郎再次打了个激灵，吞咽了一下口水。虽然已经从远月学院毕业，但他可无法和远月脱离关系，他也不知道堂岛银说的后果是什么，但足以让他打起十二万分的精神了。

　　于是，在食戟到来之前，没有工作的话他都把自己关起来研究食谱，以期能击败刘昴星。而他和刘昴星的食戟也瞬间传遍了整个集训营，不仅如此，还惊动了远月高层和不少料理界名人。远月的十杰毕业生竟然要和在校生进行食戟，而且那个在校生还不是现任十杰，这可是一个大新闻啊。

　　但不管这场食戟会掀起什么浪来，对于集训的学生来说，一场场的考验才是最重要的。闲暇时间谈谈也就罢了，更多的心思还是放在集训上。

　　不过薙切绘里奈就不需要担心什么集训了，十杰都不能通过集训的话，她也该脱离料理界了。在听到吴建招惹了毕业生们之后，第二天她就找到了吴建。

　　“哟，这是挂的什么风啊，薙切大小姐竟然来找我，难道是终于打算投怀送抱了吗？”

　　“才没有！我只是来看看你这个不自量力的人丧气的脸罢了！”

　　“那真是遗憾啊，只是对付区区一个四宫小次郎，我可是胜券在握啊。”

　　“……你就趁现在嚣张吧！只是你这个混蛋竟然赢了一次就想跑！？我还要在正式食戟上打败你呢！”

　　“这你就放心吧，这次食戟并没有牵扯到我的去留。”

　　诶？

　　薙切绘里奈一愣，她知道自己会错意了，还以为这次食戟是赢了之后就能让四宫小次郎的退学决定一笔勾销，没想到不是。这不是闹了个大乌龙吗？

　　薙切绘里奈的脸，一下子就红了起来。

　　“话说，你来找我就是为了这件事？”

　　闻言，薙切绘里奈出羞怯中惊醒过来，不过还是脸红红的，也几番犹豫是不是要说出来。

　　“你……吴建……”

　　“啊，我在听呢。”

　　“呜……和、和我……赌一场吧！”

　　薙切绘里奈用尽全力一般，说完之后就靠在了墙上。如果不是这样，恐怕脱力的她就得一屁股坐到地上了。

　　“哦？你还有什么可以跟我赌的？”

　　吴建凑过去，就差一步就能亲吻到薙切绘里奈了，不过后者因为立场问题，反而不敢推开吴建。

　　“我、我……我会任你处置再也不反抗，但……之前的要一笔勾销，也不准再对绯沙子出手……”

　　“喂喂，任我处置不许反抗是上一个赌注就该履行的吧？如今你竟然还敢这样要求……我怎么知道你会不会又反悔啊？”

　　“呜……我知道自己没有立场，但是……拜托啦……”薙切绘里奈哀求着吴建。

　　看着楚楚可怜的薙切绘里奈，吴建心中一动，强吻了她。她虽然有所抵抗，但一来是无力的，二来也知道主导权完全在吴建手中，也渐渐的不抵抗了。

　　吻得薙切绘里奈喘不过气来之后，吴建放开了她，但手中还是握住了胸前的两团，说道：“只要你用这里来让我满意的话，我就答应你。”

　　“你……”

　　薙切绘里奈又羞又怒，但吴建这时却走到椅子上坐了下来，拉开裤子的拉链，露出丑陋的东西。

　　犹豫了几下，薙切绘里奈最终还是跪在吴建脚下。这不仅是为了她，也是为了新户绯沙子。


第1090章 就决定是你了，小当家

　　“你这个混蛋～～～”

　　薙切绘里奈捂住嘴跑掉了，嘴角似乎还有着什么白色的东西。

　　“哦呀，好像并不怎么恨我的样子……果然我的魅力就是这么的大。”

　　回想起薙切绘里奈离开前的回头一撇，吴建对自己的攻略进度非常满意，不过具体原因是他想的那样吗？

　　薙切绘里奈跑着跑着，嘴里的味道淡去之后……嗯？好像也没那么难吃的样子？不过恶心的东西始终会恶心啊。

　　跑累了的薙切绘里奈一只手扶着墙，一只手猛擦嘴巴，心想：可恶的混蛋……为什么偏偏实力会这么强？不仅是我，第一席的司前辈也……要不是见面时他那么嚣张……不、不对！那个可恶的混蛋一定会输给四宫前辈的，到那时候就可以摆脱……

　　距离这次集训结束还有几天时间，不过吴建还是一样的轻松，因为除了晚上的限时大分量考验之外一整天也都是两人一组。吴建甚至只是去露一下面就走了，反正无论是田所惠、幸平创真、刘昴星都不会有意见。而那些客座讲师们也都清楚他是不会在乎能否留在远月的，只要同组成员能按时端上菜品，他们也就不管了。

　　反倒是乾日向子不堪其扰，在上次之后她就变得无法反抗吴建（本来做什么都无法反抗），作为客座讲师的她时间又多，基本上只要吴建有空闲的时间，大家都不会看见她的踪影。

　　这一天晚上也是，在乾日向子的房间里，吴建搂着两位可人儿，其中就有田所惠。

　　“吴建真是的……明明明天还有重要的考验，今晚要努力研究的……”

　　“你不是已经研究出来了吗？”

　　“可是……”

　　“放心吧，我都品尝过了，保证没有问题。你啊，就是没有信心。”

　　啪！

　　吴建在田所惠光滑的臀部上一拍，后者竟然一声尖叫伏在吴建胸膛上颤抖不已。不过也对。都被蹂躏了这么久，一点点的刺激都让这位容易害羞的少女经受不起。

　　吴建另一边怀里的乾日向子却很不满地嘟起了嘴巴：“真是的……强硬夺取人家的第一次，强硬把小惠也一起带进来，还在人家面前调情……”

　　“怎么，吃醋了？还是说不够……”

　　“够了！够了……真是的，人家明明是在抗议！”

　　“你有什么好抗议的，也不见你有什么反抗啊？”

　　“呜……”

　　乾日向子悲鸣着把脑袋钻入吴建怀中，她还能说什么呢？谁叫第一次那晚她是不坚决抵抗，之后她也不敢声张。乃至被吴建得寸进尺落到现在的地步。

　　“可恶～～～要是小惠通不过明天的考验的话，我饶不饶你！”

　　事已至此，乾日向子只能为田所惠打抱不平，然后……两人手牵手一起承受吴建的蹂躏。

　　与此同时，获知要在明天早上六点钟要为饭店客人准备以鸡蛋为主题的早餐，所有的学生们都在为了新菜品而努力研究。虽然以鸡蛋为主题的料理他们之前做过不少，但这次集训的严酷让他们不敢大意，在没有做出满意的料理之前，他们是不会去睡觉的，就连幸平创真也一样。

　　“创真，你还没准备去睡吗？”刘昴星问道。

　　“快了……不过小当家你根本就不需要再练习什么了吧？吴建都已经走了。”幸平创真可是很清楚，无论吴建要求是什么，眼前这位和自己年龄差不多的少年都能立刻准备完美的料理，他可不信刘昴星还需要再研究什么鸡蛋料理。

　　“嗯，不过其他人还有不少疑问呢。”

　　闻言，幸平创真看了一眼四周，顿时恍然大悟，极星寮的人可都还在。

　　“那你再等一下啊，我很快就结束了，我们一起去玩牌吧！”幸平创真加快的动作。

　　刘昴星看了一眼幸平创真准备的料理，问道：“创真，你这样就得了吗？”

　　“嗯？还有什么不足的吗？”

　　幸平创真停下了动作，疑惑地看着自己的料理……刘昴星还没吃呢，就知道自己不足了吗？

　　“我相信你料理的味道，但你也忽略了一点……创真，这和客人点餐可不一样，自助餐不仅仅需要味道，还要有卖相。”

　　“卖相？”

　　“没错，和客人直接点餐不一样，自助餐要求的是一眼就能吸引客人的视线，进而用香味勾引客人的食欲，最后用味道一决胜负。这三样缺一不可。尤其是在客人并不需要品尝你料理的时候，一眼就能吸引人目光的料理是很重要的，不然等客人吃完感兴趣的料理，哪怕你的料理再好吃，也没有胃口再吃了。我曾经也因为忽略这一点而吃过不少苦头呢。”

　　刘昴星回想起来，因为卖相不足而差点输掉比赛的情况起码也有两次了。一次是和饺子兄弟……虽然那也有对方使诈的因素，但也不可否认，如果他的饺子卖相再好一点的话，也不会到最后一刻才能赶上。

　　还有一次就是御前料理对决了，和他一起晋升为特级厨师的兰飞鸿所做的料理在卖相上就比他好，皇帝选择先吃兰飞鸿的料理，差一点点就因为皇帝不想再吃而输掉比赛。

　　看着陷入回忆的刘昴星，幸平创真又认真地看着自己的料理。虽然他对味道是很有自信，但仔细想一想，这真的是令人一眼看上去就想去吃的料理吗？香味上似乎也差了点。

　　“……小当家，我明白了，我就再努力一下吧！”

　　于是，幸平创真就准备把做出来的料理倒掉（没办法，现在大家都在努力坐着自己的料理，谁去吃啊）。

　　刘昴星见了，也满意地点点头——虽然他也觉得倒掉有点可惜，但在指点其他人的时候，试吃他们的料理都已经吃饱了。

　　刘昴星走后，幸平创真继续准备把做好的料理倒掉，不过还没等他动手，眼前就站在一个身影。抬头一看，竟然是一个没有看过的白色头发以及皮肤也是特别白的美少女。

　　“你谁啊？”

　　注定孤独一生（人家好歹也有肉魅啊）的幸平创真一脸不爽地看着美少女，他本能地察觉到来者不善。

　　“诶～～这就是你的料理啊……”

　　“是啊，怎么了？”幸平创真一脸不爽，因为被刘昴星提醒了，他也看得出来这位少女是看出了自己料理的短板。虽然他也打算重新做过，不过他可没打算说出来。

　　“没什么，只是很好奇而已……听说你在入学考试的时候和绘理奈起冲突了是吗？”

　　“绘理奈……是那个大小姐啊，是这样没错。”

　　“那……”白发美少女弯着腰，双臂手肘撑在台上，妩媚地问道：“你能不能告诉我详细的情况呢？”

　　“我才不要！”幸平创真断然拒绝。

　　美少女一愣，没想到以自己的美貌竟然还有男孩子可以这样拒绝她。

　　“话说，你谁啊，和人搭话之前先报上自己的名字吧。”

　　闻言，美少女尴尬一笑，站直身体自我介绍：“抱歉，忘了介绍。我的名字叫薙切爱丽丝，是薙切绘理奈的堂姐哦！”

　　幸平创真点点头，双手环胸一抱，问道：“那么，你来打听这件事做什么？如果想要知道的话，直接去问薙切绘理奈不就得了吗？”

　　闻言，薙切爱丽丝就更尴尬了。她就是不想去问堂妹才来的啊，而且看堂妹那样子，就算去问也不会得到答案的。

　　为了掩饰尴尬，薙切爱丽丝左右看了一下，始终是没有看到想要看到的人影，于是问道：“吴建好像不在呢……”

　　“他啊，早就完成了。”幸平创真指了指门口，意思是吴建早就走人了。

　　“不愧是他啊……”薙切爱丽丝手抵下巴，对吴建更感兴趣了。

　　“如果你是要找吴建的话就走吧，不要来打扰我。不过我可要提醒你，像你这样的美人接近吴建的话可是很危险的。”

　　说完，幸平创真“去去”地驱赶着薙切爱丽丝。后者颇为恼怒，但此时她对找到吴建更感兴趣。当然，她更感兴趣的是吴建和薙切绘里奈之间的事。

　　（呵呵……绘里奈，等着吧。我一定会把你们的秘密找出来，然后……你就再也无法在我面前摆出那副高傲的样子了！）

　　就这样，怀着愉悦的心情，薙切爱丽丝带着自己的跟班走了出去。此时的幸平创真，还无法吸引她的注意力。

　　到了第二天早上，吴建待在安排好的自己的位置上，左看右看都没有认识的少女，这让他想去调戏都不方便。

　　再看看时间，虽然已经有大部分人开始忙活了，但他做得太快的话，等到客人来的时候菜都凉了。而且做完也会无所事事。

　　就在他有所郁闷的时候，薙切爱丽丝从远处绕了过来。

　　“你就是吴建吗？虽然看过影像，不过近看果然很可爱呢！”

　　薙切爱丽丝几乎是从背后跳出来的，不过这样子并不能让吴建吓一跳，反而被他一个脑瓜子弹了过去。

　　“呜呀！？”

　　薙切爱丽丝脑袋向后一仰，发出可爱的叫声，她的跟班并没有反应。

　　“要给我说帅！”吴建收回手指。

　　“诶？可是我觉得你并不帅……！？”

　　薙切爱丽丝发现自己说错话了，急忙捂住小嘴，双眼带着歉意。

　　吴建也不在乎，甩了甩手，说道：“我也不在乎帅不帅，不过麻烦你形容的时候用词符合男性特征，哪怕说我丑也可以。”

　　“这样啊，那个……”

　　“得了，不用说了。我对你没有什么兴趣，谈话就到此为止吧。”

　　噗嗤一声，薙切爱丽丝的跟班笑了出来，说道：“大小姐，不是每个人都看得上你的。”

　　“你给我闭嘴！难道说我是靠脸吃饭的花瓶吗！？”

　　“……别问我啊，又不是我说的。”

　　因为薙切爱丽丝后面那句话已经是看着吴建了，所以他才有此一说。

　　“啊～～气死我了，我只不过是来问一下你和绘里奈之间到底发生了什么事而已，为什么要刁难我！？”薙切爱丽丝猛跺脚。

　　“……我才没有刁难你吧？”

　　“那你告诉我你和绘里奈之间到底发生了什么事吧？在入学考试的时候，还有你们在食戟前后……对了，你们食戟胜负的赌注是什么？绘里奈自从食戟之后就怪怪的……快点告诉我！”

　　咚！

　　薙切爱丽丝双掌重重地拍到了桌子上。

　　“想知道的话就去问绘里奈吧。”

　　“啊～～～为什么每一个都是！如果绘里奈肯说的话我还要来问你们吗！？”

　　啪啪啪！

　　薙切爱丽丝一连拍了桌子三下，而且都是用尽全力，得了的后果就是……哭丧着脸朝着自己火红的手掌心猛吹气。

　　“我劝你还是不要多管闲事比较好哦，不然会有什么后果……你会后悔的。”

　　“……”

　　薙切爱丽丝并没有纠缠太久，毕竟这次考验她也是不容有失的。虽然对自己的水平很有信心，但时间也还是不等人的。

　　在她走后，吴建也开始做料理了。这也是刘昴星教过的，所以没有问题。

　　在这次的考验之中，说是客人，其实也就是和这个远月度假村合作的食材供应商和他们的家人，而且也都是可以呼朋唤友的。同时远月也会派出烹饪部门和服务部门的人，所以人还是挺多的。

　　当然，整个过程吴建都是昏昏欲睡的样子，但是临近结束的时候却听到了令人在意的对话……

　　“小当家！？”

　　“梅丽！？这不是梅丽吗！？”

　　“小当家！！”

　　“哈哈，梅丽～”

　　（肉体相抱以及转圈的声音。）

　　“梅丽，你怎么会在这里！？”

　　“嗯，那天我突然被黑洞吸进去之后，醒过来就到这附近了。因为担心乱跑的话你们会找不到我，所以我就一直留在这里，是一家好心人收留的我。然后在昨天听说有一个叫刘昴星的学生要和一位大厨进行食戟，我就想是不是你，所以就来了。”

　　“原来如此，这都是吴建大人的策略呢！因为我们一时也找不到你，所以就干脆把我们的名声传出去，好让你知道我们在这里……真的是太好了！”

　　“嗯……不过你怎么变成这里的学生了？还要跟人进行食戟，你这不是欺负人吗？”

　　“额……这都是吴建大人的策略了，而且这次的对手是成年人啊，我也不算欺负人吧？”

　　“怎样都好了，听到你要和人进行食戟，我还以为你只记得料理，都把我忘了呢，你这个小当家！”

　　“我怎么会把你忘了呢？我可是跟着大人一起来到这个世界了呀，而且刚才也说了这是吴建大人的策略，是因为我们找不到你……话说，能不能不要叫我小当家啊？”

　　“有什么关系？这样比较可爱嘛。”

　　“哈哈哈……”

　　（找到人的情况还真是随便啊……不过也好，反正在这里也没什么好玩的了，造成这一切起因的“混沌”也很令人在意……）

　　事后，小两口来到吴建面前道谢。

　　“不用那么客气，说到底如果不是我们把你们从你们的世界带过来，也不会发生这样的事。”

　　“大人，话并不是那样说的，如果不是有您的话，我也不会见识得了这么多前所未见、闻所未闻的料理，我也不会有今天的成就。”

　　“就是啊，大人您太客气了。能见识到这么多不同世界的风景，对我们的一生来说可是非常光辉的！”

　　小两口一唱一和的，吴建自然也不会再多说什么，不然还残留着封建思想的两人还不知道要多惶恐。要知道，吴建的身份可比什么皇帝、神的高贵多了。

　　“总之能平安相见就是好事，反正这边也很和平，就暂时在这个世界玩一会吧，等时空管理局的人打通通道再说。”

　　“是！”

　　然后在和极星寮的人会合之后，又是一阵介绍，同时极星寮的人也被刘昴星的话吓了一大跳。

　　“她叫赵梅丽，小名叫嘟嘟，是我的妻子……”

　　什么！！！？

　　刘昴星的话还没有说完，众人就是一阵惊呼。

　　与此同时，赵梅丽一把揪住刘昴星的耳朵，拖到一边：“我说小当家，你给我注意一点啊。在这种背景下的世界，我们两个可没到结婚的年龄！”

　　“我知道、我知道了，放手了嘟嘟。”

　　“啊？说我不要叫你小当家，结果你还不是叫我嘟嘟？”

　　实际上，在得知自己这些个外号的来历之后，两人都不怎么愿意别人这样叫的。不过也不是什么大不了的事，小两口也经常互相取笑呢。

　　看到两人的互动，众人又是一阵大笑。他们也不是FFF团，看到朋友在面前晒，也能坦诚祝福。

　　不过吴建可就禁不住了，就打算把田所惠、吉野悠姬和榊凉子给拉走，这一回……就把乾日向子和新户绯沙子一起带上吧。虽然说过不会再对新户绯沙子出手，但那只是说他而已啊，看看百合还是赏心悦目的。


第1091章 开水白菜

　　集训结束了，学生们也是在第二天才走，剩下的时间本来是让他们在这里享受一下的。不过因为刘昴星和四宫小次郎的食戟是众人最为关心的一件事，所以在集训宣布结束之后就立即进行食戟。反正也没人逼他们一定要看，该准备的美食也都准备了，可以自己去玩嘛。

　　不过对大多数学生来说，没有比这一次食戟更令人兴奋的了，什么美食、什么度假村，都比不上观看这么一场食戟。

　　四宫小次郎的本事大家虽然没见识过，但也能明白在学校就是十杰第一席，又出去历练这么久，他的实力是多么的高。而刘昴星虽然没有在人前展示过实力，但能让吴建推出来进行这一场食戟，实力想必不会弱于他。

　　总而言之，这就是一场足以令人废寝忘食的食戟。

　　此时此刻，在吴建面前的薙切绘里奈正非常微妙地看着他。

　　“不是……你上吗？”

　　“我只是说要进行食戟而已，可没说我要上啊。”

　　切！

　　“哈哈，不用这样嘛，就算不是我上，我们之间的赌注也会成立的。”

　　闻言，薙切绘里奈的表情才舒缓了一下，她就怕这个了。

　　“话说，评委那边又看到你爷爷了，他也太闲了吧？”

　　“还不是你搞出来的！？爷爷他本来就够忙的了，你还搞出这样的事……竟然让在校生和毕业生进行食戟什么的，也只有你才会进行这种实力悬殊的比赛！”

　　“实力悬殊吗？这倒是说得没错，小当家和那个四眼实力差太多了，我派小当家上，简直就是欺负人嘛。”

　　“你还说这种话！？你太天真……唔！？”

　　嘴唇上被吴建伸手指挡住下面的话，薙切绘里奈就像是被什么肮脏的东西碰到一样，急忙后退几步猛擦小嘴。

　　“天真的是你，难道你想说你们远月学院已经是天下无敌了？”

　　“我才没有……”

　　“那不就得了？你们培养出来的毕业生有什么了不起的，竟敢说可以击败小当家？黑暗料理界比你们不知道高到哪里去了，最后还不是被小当家捣毁？有一点你说得倒是没错，那就是两人的实力悬殊，只不过小当家是高的那一个。很快你就会明白，你们自豪的远月学院其实什么都不是……”

　　薙切绘里奈当然不会允许吴建在这里大放厥词，但后者话还没说话就挥着手走了，她小嘴张了张，最后还是没有说什么。只是一脸复杂地看着远去的吴建……

　　哼！

　　一甩头发，薙切绘里奈也转身走回自己的位置。她不需要说什么，一切都会呈现在接下来的食戟上。但她的内心却无法避免地出现了动摇，要是四宫小次郎真的败给了刘昴星……她以及远月学院败给了吴建，那她……

　　不过此刻她的心情有多复杂，食戟还是正常进行。

　　四宫小次郎这一次也算是认真了，一道菜做了足足一个半小时，评委们也吃得开心。然后轮到刘昴星的时候……

　　……一个小时过去。

　　……两个小时过去了。

　　但刘昴星还没有结束的打算，该做的他已经做完，现在也就只是坐在灶台前无所事事，然后注意一下自己的料理就行了。不过以他的性格，专注在料理上的他不会在意时间的流逝，这几个小时对他来说恐怕只是一瞬。

　　就是苦了那些观众和评委了，观众还好，他们随身可以退场。但是评委呢，除了要上厕所，他们都得坐在哪里啊。

　　更煎熬的则是四宫小次郎，早早就完成料理的他走来走去，但又不能去催促刘昴星，毕竟进行食戟的双方互不干涉是基本礼貌。但随着时间的推移他是越来越烦了，都不知道在灶台上踹了几脚。

　　“哇，居然还在做啊，到底要到什么时候才行！？”

　　吴建身后响起了赵梅丽的惊呼，在吴建的提议下，她和极星寮的众人一起去吃了下晚餐、洗了个澡、换了身衣服再过来。

　　“到底做的是什么料理……竟然需要这么长的时间？”幸平创真好奇地问道。

　　“我怎么知道，蔬菜这么广泛的主题，我怎么知道小当家要怎么做。”

　　没有办法，吴建都这么说了，众人就算想问也没地方问啊。而且赵梅丽之前也说过她不知道了。静静的看吧。

　　再然后，一个小时过去了……两个小时……

　　漫长的等待差点让众人忘记时间过去了多少，只知道刘昴星最后端上菜的时间已经是晚上十点钟左右了。

　　“让各位就等了，就请各位品尝我的料理吧。”

　　在包含堂岛银、薙切仙左卫门在内的五个评委面前各自摆放着一个瓷碗，一个普普通通的瓷碗。花了这么长的时间，刘昴星最终端上来的就是几大口就能吃完的量。如果算上里面的内容，恐怕两三口就能吃完，而那些评委也一脸怪异地看着那碗里。

　　“你……让我们等了这么久，就是要给我们吃这个？”

　　其中一个评委一脸委屈地问了起来，而除了堂岛银、薙切仙左卫门之外的评委也都悄悄地对他竖起了大拇指——他们就是想怎么问啊，不过又怕不识货而出丑。

　　听闻这话，早就不耐烦的四宫小次郎溜了过来，往碗里一看——愣住了。

　　这是什么？这算什么？

　　一晚白开水里面沉浮着一个白菜心？

　　“哈……哈哈哈哈哈哈哈！”

　　四宫小次郎单手捂脸，仰天大笑起来。

　　不明真相的围观群众疑惑的视线都集中了过来，不过会场中心离观众席毕竟有些远，而且大晚上开着灯光照射在碗里也有点反光（看在众人眼里，就像是在发光一样），视线再好也看不清楚。

　　“哈哈哈……”

　　笑够了之后，四宫小次郎恶狠狠地瞪向刘昴星，一脸嘲笑地说道：“亏你还做了这么久，我还以为是什么了不得的东西，结果就是这么一个开水煮白菜吗！！！？”

　　闻言，现场就哗然起来。开水煮白菜耶，三岁小孩都能做到。而且能让四宫小次郎笑成这样的，那肯定就是开水和白菜，没有别的东西了。

　　而靠得近的观众也渐渐看清楚了，摆在评委面前的五个碗里盛着一碗水，真真正正白得透底的水，恐怕纯净水都没能这么清澈透底吧？而漂浮在热腾腾的白开水之中的，正如四宫小次郎所说，是一颗白菜心。从质地来看，倒是一颗顶尖的白菜心。但这又有什么用呢？白菜心就算煮得再好，那也不过是一颗白菜心而已啊。

　　随着现场情况传遍整个会场，众人也开始哄笑起来。不过在还没有漫延的时候，吴建的声音响亮起来。

　　“那边那个，不要把无知当个性。你不说话也没有当你是哑巴！”

　　这个时候还敢讽刺！？

　　四宫小次郎恼怒地看了过去，发现吴建手上不知道什么时候拿着一个话筒，声音就是这样传遍整个会场的。

　　“还有那个评委，我早就知道你们没见识了，但没想到会这么没见识啊。”

　　“少废话！只不过是开水煮白菜而已，算什么见识！？你这个混蛋，进行这次食戟只是为了恶心我而已吗？亏我还很期待可以来一场热血沸腾的食戟，早知道我就不陪你们玩了！”

　　没想到，抢在那个评委面前，四宫小次郎狠狠地摔下来厨师帽。不过话也只是说说而已，这次赢了的话可是有十亿美金啊，早知道，他就带着轻松愉快的心情进行这一场食戟了。

　　“唉，早说你是废物你还不信，你以为我是白白送钱给你的吗？真不明白你的脑袋是什么做的，难道是咸豆腐脑吗？那就用你的豆腐脑好好想一想吧，刘昴星真的会在这种时候端上普通的开水煮白菜吗？再不济，你也可以看看你们BOSS的表情啊，无知当个性还这么跳，生怕别人不知道你们远月是盛产废物的啊？”

　　听完吴建的话，四宫小次郎和那个质疑的评委心里咯噔一下，战战兢兢地看向了堂岛银、薙切仙左卫门——这两个人正一脸严肃地看着面前的碗，绝不只是在等着它凉下来而已。

　　“这、这只不过是小孩子的把戏而已，前辈、校长，你们……”

　　“闭嘴吧，四宫。再说下去，也只是彰显你的无知而已。”堂岛银冷冷地说道。

　　呜……

　　这个时候，四宫小次郎也发现了不对，不敢再说什么。而那些评委呢……那个开了口的急忙板起脸来，剩下的就是在内心庆幸了——还好自己没开口。然后现场也一片寂静，仿佛在等着旁白解释一样。

　　良久，薙切仙左卫门拿起一个勺子，但没有立刻动手，而是缓缓说道：“我曾经听说过，在以辣出名的川料理中，有一道代表最高水平的料理。这一道料理不仅不辣，反而清淡爽口。”

　　“我也听说过……”堂岛银也拿起勺子，笑着对薙切仙左卫门说：“但没想到竟然连您也没有吃过吗？”

　　薙切仙左卫门摇摇头，解释道：“这一道开水白菜做法并不少，有着适合各种人群的料理方式。不过说到最高水平，当然还是得大厨制作。而我听说过的代表最高水平的开水白菜，就是在中国的国宴之中！也就是说，这一道开水白菜是属于国宴料理！而我，还没有资格去参加国宴呢。”

　　哗～～～

　　现场顿时就爆发出惊人的哗然之声，国宴耶国宴，这完完全全是身份的象征。别说吃了他们能看一眼就能满足了，更不用说他们之中大部分人听都没有听过——一道看上去完全是开水煮白菜的料理，竟然是国宴料理，这说出去你能信？

　　尤其是四宫小次郎，他感觉自己脸上火辣辣的一片，众人的议论声仿佛化作一道道巴掌扇到了他的脸上。他竟然嘲笑美食王国的国宴料理，这可不是一般的不自量力啊。

　　“不过……”

　　堂岛银的一句话又让四宫小次郎稍微挽回了一点脸面。

　　“您也说了，这开水白菜其实有着不少做法。恐怕国宴有国宴的做法，平民也有平民的做法吧？”

　　薙切仙左卫门点点头，但又看向刘昴星：“不过花了这么多的时间做出来的开水白菜，恐怕也不是一般的做法啊。”

　　众评委点点头，现在他们想想也是值了，没有白等这么才的时间。

　　“那……我们就来品尝这一道开水白菜吧？”

　　其中一个评委已经是迫不及待了，从观众席上传来的吞咽声让他有点害怕，怕这道料理再不吃的话就轮不到他吃了。

　　于是，在薙切仙左卫门带领下，众人先喝了一口“开水”。

　　！！！！！！？

　　“这、这根本就不是开水！！？”

　　废话！

　　能当做国宴的，说是开水而已，难道你真当它是开水了？

　　不过这时其他评委也没时间理会那个吼出来的评委了，他们都一脸幸福地品味着那一口“开水”的滋味。

　　“这是清汤啊，闻所未闻、见所未见的最高级清汤啊！”

　　“啊……这无疑是用老母鸡、老母鸭还有各种顶级材料制作的清汤，但居然能做到如白开水一般清澈……真是惊人的技艺。这样的，不是世界顶级的厨师根本就做不到。”

　　“更令人惊奇的是，这种味道鲜明的清汤竟然连一点香味也没有，还我差点以为这真的是白开水了！呵呵……”

　　“不，并不是一点香味也没有，这淡淡的清香正是白菜的香味，因为我们一眼就看到了白菜，所以才没有注意到。真正令人惊奇的就算这一股香味……这是被清汤所衬托出来的白菜清香，这白菜的精华融入各种顶尖食材制作出来清汤里竟然还能占据主导地位吗？这究竟是怎么做到的？”

　　这是怎么做到的？

　　极星寮……尤其是幸平创真，更是揪着吴建不断地询问。

　　“别问那么多啊，连大宇宙烧麦都能做得出来，这种超级系的厨师根本不需要什么原理啊。”

　　？？？

　　幸平创真等人根本就听不懂吴建在说什么，不过明白他也不知道就足够了，等以后再问刘昴星吧。

　　这时，四宫小次郎又开始讽刺：“哼！国宴级别的料理根本就不是小鬼头可以处理的，鲜美汤汁和白菜之间的主次能处理得好吗？别忘了，这次的主题可是蔬菜，汤汁过于好喝的话可是会喧宾夺主的！！”

　　众人一听，恍然大悟，的确是这个理啊。如果没有蔬菜这个主题的话，这样的清汤的确是最好的，但现在的岂不是会掩盖住白菜的味道？毕竟那一碗里只有一颗白菜心属于蔬菜，而白菜本身的味道也比不上老母鸡、老母鸭加上各种配料熬制出来的汤。

　　不过薙切仙左卫门就不那么想了，几十年的厨师经验告诉他，这个开水白菜没有那么简单，而且从清汤的味道来看，四宫小次郎说的问题好像也并不存在。只不过是一个清汤就让他如此惊艳，如果真正品尝到开水白菜，恐怕会有一扇新的大门为他打开啊。

　　怀着激动的心情，薙切仙左卫门和其他评委一起吃下了那颗白菜心。

　　“嗯～～～！！！！！？”

　　“这是什么！？”

　　“天呐，饱满的白菜心吸收了汤汁，一口咬下就像是喝下了一碗汤一样！”

　　“但是！！口中最鲜明的反而是白菜的味道……怎么可能？白菜的味道充斥着整个口腔……”

　　“怎么可能？白菜的味道如此鲜明……白菜的味道不可能是这样，但……为何会这么好吃？我仿佛看到了白菜组成的鸡鸭……它们朝我——啊～～～”

　　“……小当家这家伙，来这里居然学坏了。他做的菜居然能让人高潮。嘟嘟，你以后可要看着他一点啊。”吴建一本正经地对赵梅丽说道。

　　“啊哈哈……”

　　除了笑，她还能怎么样呢？这只是因为好吃而已，为什么吴建要形容得这么猥琐呢？高～～潮什么的，也太那个了吧？

　　“不、不行了……怎么会这么少？就一碗根本不够吃啊！！！”

　　“啊～～～吃了这个，我一辈子都吃不下别的白菜……不，是别的蔬菜……不，是别的汤……不不不……”

　　“啊～～实在是太完美了，一颗简简单单的白菜心竟然可以做出这样的味道，不仅菜鲜、汤鲜、色鲜、味鲜，吃了之后仿佛就吃下了一顿大餐。”

　　“这汤，竟然完全衬托了白菜这个主题，而白菜也如画龙点睛一般激活了这形如白开的清汤。我……恐怕无法做出这种级别的料理。”

　　“嗯……不愧是上得了国宴的料理，果然不同凡响。但能做出这样的味道的厨师，实在是难以想象会出现在我们面前。”

　　一碗开水白菜早就被他们给吃完了，但个个都意犹未尽、回味无穷，对刘昴星和开水白菜的赞叹之声也不绝于耳。


第1092章 未知的敌人

　　“我……输了吗？”

　　在结果没有任何悬念地宣布出来之后，四宫小次郎还是无法相信，只感觉周边一片空白。

　　他输了，而且是输给了一个在校生……当然他知道刘昴星的实力不仅仅是一个在校生，但问题是年龄是啊。从小时就被称为天才，然后经过这么多年的积累，他竟然比不上一个少年吗？

　　这时，他感觉肩膀被人拍了一下。回头一看，竟然是吴建。

　　“不用在意嘛，只不过是把你真实的一面展现出来而已——你本来就是个废物而已嘛。”

　　呜……

　　吴建的话瞬间击沉四宫小次郎，这话也太伤人了。

　　“吴建，你这样也太过分了！”堂岛银沉声说道，他也是怕，要是四宫小次郎就此沉沦的话他也是过意不去的，因为这场食戟也有他催促四宫小次郎参加。

　　“说什么傻话，让他沉沦到废物境地的不正是你们远月吗？”吴建高声说道。

　　这一句话也传到了每个人的耳朵里。

　　于是，闹哄哄的现场又安静了下来。

　　“怎么说？”

　　薙切仙左卫门也黑着一张脸，嘲讽远月，吴建可是把他和他的家族都嘲讽进去了。

　　“很简单啊，在这次集训之中，有多少学生被退学了？”

　　“……？”

　　薙切仙左卫门依然黑着脸，但他并不明白吴建这么问的意思。

　　“真是愚蠢啊，这还不懂吗？所以在你的领导下，远月就是一个专门培养废物的废物学校啊！”

　　听到吴建的话，现场又是一阵哗然，就连极星寮的人也对此有意见。

　　“好歹……我们也是这个学校出来的啊……”

　　极星寮欲哭无泪，除了幸平创真之外，他们大部分的知识都是从远月学来的。吴建说远月是专门培养废物的学校，岂不是连他们也一起说进去了吗？

　　“哈哈哈……大人说话就是这样的……”赵梅丽尴尬地笑道。

　　“他就是喜欢嘲讽别人而已，尤其是他看不顺眼的……这根本就是屌丝本质嘛。”

　　幸平创真用一个新学到的词说出了吴建的本质，不过吴建本来就是从草根进化而来的，想要他有什么贵族气质是不可能的。

　　众人闻言，都笑了起来。和吴建相处虽然不算久，但他们也都明白，吴建就是非常毒舌的一个人。

　　“安静！！”

　　场内，薙切仙左卫门一声厉喝让众人安静了下来。而且脸色不好的他更是让一些胆小的人在瑟瑟发抖。

　　“吴建，这里是远月！”

　　“那又怎么样？不愿意承认吗？但别忘了，你这里可是学校啊。就算是被退学，那也是从你的学校里出来的！”

　　薙切仙左卫门脸色一变，他也注意到吴建是要说什么了。

　　“我就当他们（指了指四宫小次郎）有点成就了，但这也不过是十杰的水平，结果连一个十五六岁的少年都比不过。但是其他人呢，尤其是被你们退学的学生——不要给我说什么已经不是之类的傻话，他们可都是在你们远月学习过的！但是这一类学生占了多少百分比呢？也就是说，在你们远月学习过的学生，百分之九十都是真真正正的废物！看到这一个数字，你们还能说远月不是专门培养废物的废物学校吗！？”

　　吴建张开双臂，现场一片寂静。每个人的脸上都有着不好的神色，吴建固然是在强词夺理，但要反驳……一时之间也找不到词啊。

　　良久，一名老师才唯唯诺诺地说道：“你这是在强词夺理……就算比不上你们，从远月毕业的学生都是各大餐厅、酒店增强的优秀厨师，而那些退学的……就算数量多，那也是因为他们没有天分……”

　　“蠢材！你这才是在强词夺理！你们这里可是学校啊，学校是什么地方？那是教人的地方！不会的就要教到会，不愿学的也就算了，一次失败就要退学是什么鬼？看到那些被退学的学生沮丧的表情让你们很有成就感吗？无法把他们教成一名合格的厨师，恰恰就说明了你们这群老师是废物！教出来的学生是废物、毕业的学生也是废物，就连老师也是废物，你们远月学院不是废物是什么！！？”

　　呜呜……

　　一时之间，现场竟有些哽咽。那些老师是被吴建说中的痛处……他们之前或许是没有意识到，但一名老师无法教好学生的话，的确是不能说明那是一个好老师啊（尤其是一次失败就叫人退学的）。而那些毕业生就无法可说了，四宫小次郎无法打败刘昴星就足以说明他们的骄傲在吴建面前是抬不起头的。

　　而现场的学生嘛，就有些想要为吴建喝彩了。他们又不是不愿意去学，只是天分比不上别人而已。但都能进入远月高年级了，他们的实力至少可以进入一般的饭店吧，算是厨师了。而且厨艺这种东西，就算做不出让人高潮的东西，但有老师指点然后再练习个几千万次，总能做出让一般人说出个“好”字的料理吧？但仅仅是一次失败就要被贴上无能的标签，这也让他们有些不服——不管是不是被退学的。

　　“年轻人，这还是第一次有人指责远月的运作方式……”

　　“少来发表什么感言了，我一早就说过，我是来鄙视你们的。现在我也鄙视完了，你有什么想法、要怎么做才不管我的事。小当家，我们走——啊，不对！”

　　在众人疑惑的视线下，吴建走到四宫小次郎面前，嘿嘿笑道：“差点忘了，把你的招牌拿来，我帮你写个新店名。”

　　四宫小次郎脸色一变，他终于想起来了。如果他输了，不仅得不到十亿美金，还要任凭吴建改店名的——哪怕是改成不能见人的店名。

　　“等等！”

　　乾日向子跳了出来。

　　“还是不要做得太过分了吧？四宫前辈这个人虽然很自大，说话也老是呛人不肯好好说，也是一个混蛋，但……”

　　“日向子！我跟你有仇吗！？”四宫小次郎也忍不住咆哮起来。

　　“噫？对不起，我只是想说前辈你虽然混账，但对料理的热爱其实是不输给任何人的，所以……”乾日向子抱着脑袋说道。

　　这时，刘昴星也吃着四宫小次郎的料理走过来，说道：“大人，我也想向您求情。他之前的作为虽然让人看不过去，但他现在的料理……我也能吃得出来，这是有追求的人才能做出来的料理。他今后最终会成长到什么地步，我也很期待……啊，在大人面前这样说太狂妄了。”

　　说完，刘昴星就低头退了下去。

　　“吴建～～～”

　　吴建转头一看，乾日向子楚楚可怜地看着自己。

　　“……算了算了。”

　　这样也太无趣了，吴建甩甩手就放弃了。然后在经过乾日向子身边的时候，低声说了句。

　　“那么今天就要玩一下你之前不肯的玩法了哟。”

　　闻言，乾日向子不由得夹紧了双腿。

　　之后，又闹到了十二点钟，最后还是第二天要搭车回去，因为担心晕车之类的才没继续闹下去。

　　不过在那之后，吴建却把众女给召集了起来，其中还包括薙切绘里奈。

　　“哟，没想到你居然这么老实就过来了啊。”

　　“哼……我、我只是愿赌服输而已……”

　　说到后面，薙切绘里奈也都不好意思起来。要是愿赌服输，她可不是到现在才来啊。不过具体原因恐怕还是今天这场食戟的结果和吴建的一番话吧，她的实力、她的骄傲，远月学院完全没有放在吴建眼里，这才让她彻底放下身段愿赌服输。而且她也知道，吴建可是能随意拿出十亿美金的人……当然，她不是见钱眼开。而是担心这样的纨绔子弟会不会利用这个赌注做出更出格的事情，尤其是新户绯沙子已经落入魔掌。

　　“……你想要做什么？”

　　薙切绘里奈注意到了，厨娘们似乎在做着料理。她还以为吴建把她叫来是要耍流氓，但这是在举办庆功宴？

　　“哎呀呀，难得来一趟日本，当然是要尝试一下女体宴才是嘛。”

　　“啊！？什么……鬼啊？你对日本的印象搞错了吧！？”

　　听到那淫秽的词语，薙切绘里奈级慌乱了起来，接着就意识到。

　　“你是女体？？那……”

　　薙切绘里奈的小脸，唰了一下就白了。

　　“没错，就是你哦，这里就只有你还是处女了。”

　　“所以说你对日本的印象是不是哪里搞错了？我、我不要……”

　　薙切绘里奈摇着头连连后退，然后撞到了谁的样子。回头一看，那竟然是！！？

　　“……你是！？”

　　“绘里奈大人，我们一起去吧……”

　　新户绯沙子架住了薙切绘里奈，并开始解开后者的衣服。

　　薙切绘里奈挣扎了一下，发现自己竟然无法挣脱？

　　“绯沙子！？为什么你会……绯沙子，不要啊！！吴建，你不是答应不再对绯沙子出手的吗！？”

　　“这是她自愿的，她已经离不开我了。”

　　“怎么可能？绯沙子她……”

　　“对不起，绘里奈大人，我……无法保护您。但这是我自愿的，就算是……这样，我也要和您一起。而且，和吴建大人……真的很舒服哟……”

　　新户绯沙子在薙切绘里奈耳边吹了一口气，后者也不知道是酥软还是认命，软瘫了下来。

　　看到这样的薙切绘里奈，新户绯沙子竟也兴奋起来，手上的动作也加快了。

　　“绘里奈大人，我们先去洗澡吧。一起……”

　　“绯沙子……”

　　不管怎样，被抓住把柄的两人（视频）是无法逃脱的，在那甜美的肉欲中，她们也开始堕落。

　　然后……也没什么然后了，难道还能仔细说不成？可以说的是，吴建倒是美美地吃了一顿。虽然没有刘昴星做得好吃。但胜在情调嘛，众女似乎也玩得很愉悦的样子……

　　时空管理局的某一艘战舰里，吴建正听取这段时间的报告。

　　“混沌爆发的原因暂且不明，但我们总算是找到了研究的思路，加上这次经验，如果再有下次发生的话，不用你出马我们也可以追踪到对面的世界了。”

　　汇报的是阿赖耶，一本正经的她是最合适做这种工作的。不过能享受到这种服务的，也就只有吴建一个人了。

　　“嗯，这不是很好嘛，我也能清闲一点。最近轮回世界的情况很令人担心，我要是尽快完成主神给我的那个终极任务好了。”

　　“你有头绪了？”

　　吴建摇摇头，说道：“创造世界又不是好玩的，我的实力或许是足够了，但技术方面……真的是不知从何下手啊。”

　　“那就来帮一下忙吧。”阿赖耶眨了眨眼睛。

　　“嗯？”吴建疑惑地看了过去。

　　“这里。”

　　随着阿赖耶一指，屏幕上出现了一个大坑，一整座城市的大坑。

　　“这是……”吴建眉头一皱，该不会出现大规模伤亡了吧？

　　“和这次的情况一样，但规模更大……不过这只是表面上的。”

　　“表面上的？”吴建差点就凌乱了，说话能别打哑谜么？

　　阿赖耶似乎很满意吴建的表情，点点头说道：“一开始，这里的波动和你这次的一样，但经过我们的调查之后，发现这里有人为的迹象。”

　　“人为？你是说最近的黑洞事件是认人为的？”吴建追问道。

　　“不，仅仅是这几次而已。”

　　随着阿赖耶的话，屏幕上的画面多了起来，都是留下城市大小的大坑。不用说，这都是被黑洞刨出来的。不过赵梅丽这次能活着，那几个大坑里的人不知道怎么样了。

　　“这是我们监测到的画面。”

　　接着，其中一个画面不断放大，其中一个凌空而立的身影越来越清晰，从吴建嘴里也吐出了几个词语。

　　“精灵，时崎狂三，空间震。”

　　“是的，虽然那个世界我们还没有涉及，但从建立的动漫资料库来看，她应该就是那个世界的精灵时崎狂三。不过造成那几座城市被黑洞吞没的现象不是空间震，而是因为‘混沌’出现而引发的黑洞现象。我说的人为指的就是这个，她在有意识的引导两个世界之间的黑洞。而且你看到的几幅画面，实际上都是在不同的世界，她已经在好几个世界里造成整座城市消失的灾难了。”

　　“人员伤亡。”吴建面无表情地说道。

　　“估计是零。”

　　“零？”

　　“是的，因为造成那些城市消失的现象并不是空间震，只是两个世界之间出现突然的通道将它们吸进去而已。而且那些城市也并不普通，严格说来都有我们的人员驻扎在里面。可以监控到，在灾难发生的一瞬间，开启了防护罩。”

　　“这是……针对我们的恐怖袭击？”吴建摸着下巴问道，如果是那样，那就有趣了。

　　“不，研究部门认为，这纯粹是因为需要高能量反应来作定位。粗略估计，是时崎狂三在她的世界里利用时空震引发黑洞，而黑洞的另一端——也就是受害世界需要定位。就跟我们初期做的一样，利用另一边世界的高能量反应来作定位。正巧，我们分部所在的都市具备那样的高能量反应。”

　　“也就是说，她在做实验吗？”

　　“是的，根据我们的推测，她还无法准确定位，甚至不在黑洞消失之前就回到自己世界的话就会迷失。所以我们推测，这样的实验暂时不会终止。而且我们也无法保证被吸进黑洞的都市能否顺利突破混沌进入别的世界，安全无法保证，必须要制止她这种行为。”

　　“别的世界？”

　　“是的，混沌只是世界之间的壁垒的模糊化，就相当于诸多世界之间被异次元空间笼罩。单凭利用混沌的不稳定而出现的黑洞，没有成熟的手段，只会迷失在里面，所以并不确定消失的都市会进入时崎狂三的世界。”

　　“哈……还真是乱来啊。不过她掩盖踪迹的技巧那么高明吗？都又好几起了吧，你们还没有办法追踪到她的世界？”

　　“是的，在这几起事件中，我们还检测到了第三方的力量。据我们估计，有什么人、很高级的文明在利用她，利用精灵的特性来获得稳定通往别的世界的手段，现在正处于试验阶段。”

　　“喂喂，这可不是什么好消息啊，高级文明？还有那种东西吗？”

　　“这并不奇怪，世界之间壁垒化作混沌，世界之间通行更加危险的同时，不同世界之间的互通也更容易。”

　　就好比混凝土，在凝固之后它很坚硬，但没硬化之前要捅穿它很容易。“混沌”就是混凝土墙变回还没凝固时候的逆化表现。至于危险……混凝土墙你可以直接开个洞过去，只要没塌还是很安全的。但还没有凝固的时候，你走进去停留一会试试看，把你埋进水泥沉入东京湾哟。


第1093章 约会大作战

　　“与我方相比，对方的技术还在起步阶段。但因为混沌的特性，对方只要简单掩盖一下就能让我们花费更多的力气，这就是所谓的浑水摸鱼吧。通俗来讲，就是什么牛鬼蛇神都跑出来了。”

　　“哈哈，阿赖耶你好像很讨厌那个未知文明啊。”

　　“他们，不属于人类文明。碍事，也很危险，必需尽早清除。”阿赖耶完全不带任何感情，真的是充满了冰冷的杀气。

　　“不属于人类文明吗……精灵的确不是人类呢，不过也算是地球产的吧？盖亚是怎么想的？”

　　“……你搞错了，我说的第三方，并不属于精灵的那个世界，也没有轮回者的气息。是别的世界的势力进入到精灵的世界，然后利用那里的精灵。他们已经开始掌握世界通行的办法，并且知道利用混沌来掩盖踪迹，可能会成为我们时空管理局的敌人。”

　　闻言，吴建也陷入了眉头紧锁的情况。如果是轮回者的话他倒是不怕，因为没有轮回者敢明目张胆的和他对抗，而且无论是哪一个轮回者也是无法避开他的。但如果是轮回世界的本土势力的话，加上这混沌的混乱属性，会对时空管理局造成什么冲击也说不定，对他的布局也不利。

　　“无论如何也不能放任他们呢，我不相信他们不知道自己的实验会造成多大的危害，但他们既然没有罢手的打算，那就只能铲除了。”吴建冷冷地说道。

　　这时，阿赖耶解释道：“目前，他们的正体不明，来历未知，只知道他们进入了精灵的世界。也不知道他们是否胁迫了精灵，或者是合作。而且他们也有意识的掩盖自己的行踪，或许已经知道我们时空管理局的存在。”

　　“嘿嘿，不知道他们是否清楚轮回者的存在，或者知不知道我们可以利用主神直接进入精灵的世界，并不需要那个世界的坐标……”

　　“所以我才请你帮这个忙，在他们形成气候之前，就麻烦你去那个世界了。根据混沌的特性，我们制作了新的定位器，等一下就交给你。希望你不要贪玩，一到那个世界马上建立联系……那个世界不是对方的大本营，要是太狡猾的话，你也会失去讨伐他们的最佳时机。”

　　“放心吧，你把我当什么人！？”

　　吴建拍着胸部保证，不过就阿赖耶那个眼神来看……也不怎么信任呢。

　　……

　　“哥哥，起来……快起来……”

　　一个可爱的声音在耳边响起，吴建却没有醒来的打算，而是任由一双小手不住地摇晃自己的身体。

　　但是很快，那双小手的主人放弃了，后退了几步。

　　接着，“蹬蹬蹬”的助跑声响起，少女高高跃起。

　　一个阴影笼罩在吴建上空，少女双脚并立，在牛顿之力下朝吴建的腹部突进。

　　虽然就算是一艘战列舰的重量也无所谓，但吴建还是立即睁开眼睛，迅速地伸手抱住还在空中的少女，将她拖入了自己的被窝之中，整个过程不超过一秒。

　　“啊……啊……”

　　少女还一副受惊的样子。

　　吴建现在还是闭着眼睛，在少女的脸蛋上不断磨蹭，抚摸着她的红色双马尾。

　　“哥……哥哥？”少女这时才反应过来，战战兢兢地问了一声。不过她对吴建这样的举动并没有疑惑，因为在“现在”这个世界，“从小到大”，哥哥都是这样的，自然不会有什么违和感。

　　“嗯……琴里真是可爱啊。”

　　听到心爱的哥哥这样说，少女的花心怒放，闭上眼睛在吴建怀里温存起来……

　　不对啊！？

　　“哥、哥哥，再不起来就要迟到了！”少女挣扎地推了推吴建。

　　“没关系、没关系，只不过是学校而已，哪比得上和琴里一起滚床单啊？”

　　啾啾啾……

　　吴建在少女脸上不断亲吻，少女似乎也无力反抗……也无心反抗的样子。不过最后还是在三分钟之后起来了，他进入的时间段可是剧情开始的时候，可不能错过啊。而且学校里也有很有趣的可爱少女嘛。

　　早餐时间。

　　“琴里，最近你附近有没有什么可疑的人？”

　　“嗯？”五河琴里天真可爱地一歪头，疑惑地问道：“哥哥你是担心琴里会被拐走吗？琴里已经不是小孩子了，不会跟陌生人走的——就算有棒棒糖也不会！”

　　“我说的可不是什么萝莉控，而是恐怖分子啊。”

　　“恐怖分子？”

　　五河琴里复述了一遍，她那迷茫的样子好像是不明白恐怖分子是什么的样子，而且恐怖分子和她这个天真烂漫的美少女也不搭嘛。

　　“是啊，我最近得知一个消息，有恐怖分子或者是恐怖组织来到了这里。琴里，你可要小心一点哦。坏人可是会许下重重好处，或者威逼、或者借势。不过没关系，哥哥我一定会保护好你的，所以有什么情况的话一定要对我说哦。”

　　吴建话中有话，不过五河琴里恐怕就无法理解其中的真意了。他口中的那个恐怖组织就是利用时崎狂三的那个未知势力，既然能利用那个时之精灵，没有理由不接近五河琴里的。

　　“嗯！我知道了！”

　　五河琴里甜甜地应了一声，但吴建看她的样子就知道，肯定不当一回事。

　　不过也没关系，他既然已经来了，无论是谁都闹不成什么花样！

　　和五河琴里一起出门，在分叉口挥别。

　　至此，吴建没有发现什么不属于这个世界的特殊事物。如果不是对方特别擅长隐藏气息，那就是还没接近五河琴里。

　　“真是麻烦，也就是说没办法立刻清除掉吗？算了，留着慢慢玩也无所谓。现在……”

　　吴建抬头一看，瞬间消失在原地——并没有任何人注意。

　　吴建再次出现就是在月球上，虽然有着精灵这样的存在，但月球似乎还是那么的原生态，没有任何踪迹。

　　“就是这里吧，拿月球做基地很适合神秘势力呢，呵呵。”

　　吴建轻笑几声，随之拿出了一个六芒星魔法阵（可以握在手中的那种），然后注入力量向上一扔。

　　魔法阵瞬间扩大，几乎笼罩了整个月球背面。当然，吴建屏蔽了地球的现代科技，只有超越地球科技数十年的才有可能发现。不过他可不怕那个未知势力过来，这正好是引蛇出洞呢。

　　“……来了！”

　　还没有过多久，一股隐晦的力量就扫描了过来。

　　“嘿嘿，被我抓住了吧。不过似乎你们没有发现我呢，让我看看你们是……哦！？”

　　当看到那股力量的主人，吴建也不禁瞠目结舌。

　　“……原来是你啊，如果是你们的话，的确是有本事穿梭世界呢。不过的确是很麻烦呢，不从源头根除的话……等等，他们的那个世界……嘿，这不是正好是我需要的吗？去那个世界参观一下，对我创造世界也有一定的参照作用呢。呵呵，真的是得来全不费功夫啊！”

　　虽然找到了未知势力，但吴建并不急着行动。除了有所打算之外，这一个敌人也是非常的狡猾，不好好准备一下是很难清除掉的——就跟蟑螂一样。

　　很快，吴建在魔法阵这边留下防护力量之后就回到了地球，来到学校。

　　“五、五河同学，你迟到了哦！”

　　在吴建面前，童颜的老师冈峰珠恵正在“教训”他。

　　“不过真是不可思议呢，明明那么可爱，胸部也不小，为什么会嫁不出去？”

　　“五河同学！？你这是性骚扰？还有，老师我可不是嫁不出去哟！老师只是专注事业而已，绝不是没有人要哦！”冈峰珠恵捂住胸部，气恼地说道。

　　“说得也是，这根本就不科学，所以……老师，是不是你的性格有问题？”

　　“性性格有问题是什么意思！？老师可是很正常的哟！你这样说太过分了！你你你……”

　　一时间，吴建耳朵里就只剩下你你你了。看着歇斯底里完全忘记现在是上课时间的冈峰珠恵，他很肯定，这么可爱的老师没人要肯定是因为性格的原因。就算是瞄着美色而去的人渣，估计也会受不了吧。或者这个老师的运气很好，并没有遇上那样的人渣。又或者她一直都生活在温室里，并没有遇上多少个男人。又或者这个世界的男人都是“绅士”，对童颜没什么兴趣。

　　于是，早上就在吴建的胡思乱想中度过了。调戏完老师之后，吴建走回到自己座位上的路上都能听到“真是恶心啊”之类的声音，不过声音还挺可爱的，所以没关系。

　　其中，一道火热的视线一直在注视着他，恨不得将他射穿那样。吴建不用看也知道是谁啊，面无表情宛如人偶一般精致的冰山美人鸢一折纸。了解情况的吴建她这么火热注视着自己的原因，坐到座位上的时候还对她笑了一下。

　　鸢一折纸立刻就收回了视线，一如既往的生人勿进。她似乎也没有和吴建打招呼的打算，是因为还没有接入点吗？

　　中午到了，在这个世界同样没有朋友的吴建正无所事事的时候，教室的窗户玻璃噼哩噼哩地摇晃起来，警报随之响彻天地。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

　　警报声很刺耳，不过这里的学生也不知道听了多少次，第一反应不是惊慌，而是瞪大眼睛看着窗外。

　　【这不是，训练。这不是，训练。观测到了，前震。预想为，空间震的，发生。旨在附近的诸位居民，请迅速地，到最近的避难所里，进行避难。重复一遍——】

　　广播里的声音播报了一遍又一遍，学生们也终于理解了这是什么情况——空间震。

　　存在于邻界的精灵，当现界出现在这边的世界时会造成空间的剧烈摇晃及造成损坏的大爆炸，在爆炸中心的建筑物及地面设施都会像火山口一样被消灭殆尽，而周围也会因为爆炸的产生而蒙受损坏，空间震就是这一状况的统称。

　　三十年前第一次出现就造成了近1亿5000万人的死伤人数，被称之为“欧亚大空灾”，顾名思义就是发生在亚欧大陆之间（包含当时的苏联，中国，蒙古一带）的灾难，至今在那里还留着一个地图上的大坑。

　　不过大家也并不是很担心，因为在那之后虽然也有发生过许多次空间震，但大都是小打小闹，就像是三四级地震一样，只要有所防备就不会造成太大损伤。而且这是可以监控的，这次的警报就是提前观测到了空间震的到来。到那一个时刻之前，这座都市的人还有笑着去避难的时间。而以现今对空间震的防备来看，只要不犯傻跑出去就不可能会有事。

　　不过，说是那样说，但你要把空间震当成日本早就习惯的地震的话就活该倒霉了。一旦发生空间震就得去避难才行，所以大家也都立刻离开座位，按照演习那样有条不紊地进入避难所。

　　吴建依然坐着不动，在他旁边的鸢一折纸早就不见人影了，肯定是去基地找装备了。

　　拿出手机一看，五河琴里手机里的GPS定位果然还开着，正好是在空间震的中心。

　　“那么，我就去接一下人吧。”

　　吴建站了起来，然而就在这时，冈峰珠恵的声音响了起来。

　　“五河！？为什么你还在这里？快点去避难啊！快、快……呜～～”

　　说得太急，咬舌头了。

　　“小珠，我有事要出去一趟。”

　　“不要叫我小珠！老师可是老师哟……诶？你要去哪里？”冈峰珠恵后知后觉，现在还是一脸迷茫的样子。

　　吴建没有回答，直接走了出去，不过他走的方向却和避难所相反。

　　“不、不行呀～～～你要去哪里？”

　　衣服被拉住了，回头一看，眼泪都出来的冈峰珠恵正一脸担心地看着他。

　　“不用担心，我只是去接个人。”

　　“不行！不管是什么，你现在都要去避难所。如果要接人的话，老师替你去！”

　　冈峰珠恵说什么也不肯放手。

　　没有办法，吴建只好把她推到墙壁边，用力吻住了童颜老师的樱唇。虽然老处女的性格可能有点怪异，对一般人来说会很麻烦，不过只要调教就好了。

　　哈～～～

　　吴建一放开对方，冈峰珠恵就靠着墙瘫倒了下来，从来没有过的经验自然也没有应对的方法，这让一直处在被保护状态的她脑中一片茫然。加上那红得不像话的脸，让人看了都以为她是被烧坏脑子了。

　　摆平冈峰珠恵之后，吴建走出学校，来到了五河琴里手机的发讯地点——并没有走到那里，因为那里没有人，这一点吴建是知道的，五河琴里正在正上方的飞空艇上呢。

　　“嗯……好像来得早了一点。”

　　不过这里已经没人了，吴建随便就坐到了一个露天店铺的椅子上。

　　接着，眼前的街道被耀眼的光芒包裹住，随之而来的冲击波和震耳欲聋的响声袭击了过来。

　　“很凉爽。”

　　如果有谁能听得到的话，肯定会翻起白眼的。眼前的地面都被整个削去了，上面的东西也都消失不见了，这还只是凉爽而已？

　　可不是嘛，这种程度对吴建来说，只是掀起凉爽的风的程度。

　　而且这个范围……怎么说呢？和时髦的“时空震”这个名字相比，实在是太小家子气了。虽然三十年前的那个是狂霸屌酷拽，但现在就几条街的范围。不过震撼性倒是十足的，就像是陨石掉下来一样，形成了一个火山口一样的形状，中间还有一个巨大的金属王座耸立着。

　　王座之上，一名少女脚踏扶手，穿着奇妙的礼服。

　　少女很快就发现了吴建——空旷的地方就只有一个人，想不发现都困难啊。

　　少女以缓慢的动作，握住了看来像是从王座背后伸出来的柄一样的东西，慢慢地拔了出来。那是一柄巨剑，带着彩虹一般的光辉。

　　少女摆出了架势，然后冲了过来。来到吴建的面前，将剑横着挥了过来。

　　嗯……没有一丝犹豫，如果没有意外的话，坐着不动的吴建会被斩首。

　　突然，一根手指挡住了剑的轨迹。

　　什么！？

　　少女出现了意外的表情，但很快就露出悲伤的神色。

　　“你……也是么？你也是为了杀我而来的吗？”

　　“并不是。”

　　“这样……你就去死吧！”

　　“就说不是了！”

　　吴建提高了音量，但悲伤逆流成河的精灵完全没听下去。收回巨剑之后，竟然再次挥了过来，而且比刚才的力量更强。就吴建目测，起码有八成功力了。

　　“你倒是给我听人说话啊！！！”

　　精灵完全看不到吴建的动作，自己的剑就被收了去，并且自己也一阵天翻地覆被横放在男人的大腿上。

　　“我叫你不听话！不听话是吧，不听话的孩子就该打！”

　　接着，吴建啪啪啪地打起了精灵精致的小屁股。


第1094章 QB出没注意

　　呜呜呜……

　　精灵撅着屁股趴在地上悲鸣着。

　　“你竟然这样对待一个淑女……”

　　“淑女？你是笨蛋才对吧？”吴建冷笑道。

　　“什么！？我才不是笨蛋，凭什么说我是笨蛋！？”

　　精灵跳了起来。

　　“我都说了好几次了，结果你还是要认为我是来杀你的，这不是笨蛋是什么！？”

　　闻言，精灵的脸红了一下，但还是倔强地说道：“你说是就是了吗？我又不知道你说的是真是假，你又什么证据说你不是来杀我的吗！？”

　　说完，精灵双手叉腰一脸得意。

　　“……”

　　这家伙果然是笨蛋吗？居然问别人有没有证据证明是不是来杀自己的，偏偏还一脸得意仿佛自己找到了真理一样。

　　吴建默默地举起右手，作势要打她屁股。

　　“呀！？”

　　精灵犹如惊弓之鸟一样捂着屁股跳了起来，刚才的惨况可是记忆犹新啊。

　　看着恨不得挖个洞把自己埋起来的精灵，吴建放下了手，叹气道：“现在你该明白了吧，如果我要杀你，你还能活蹦乱跳的？”

　　对此，精灵无言以对。刚才她可是试着反抗了，但一身力量无影无踪。就算是以她的智商也能明白，那个时候吴建要杀她似乎真的不是难事。

　　“那……你真的不是来杀我的？那是来找我做朋友的吗！？”精灵满怀希冀地问道。

　　看她兴奋不已的样子，吴建不怀疑，如果有尾巴的话，她一定会像狗狗一样摇断去。

　　“不，我不是来找你做朋友的。”

　　接着，在精灵露出丧气表情之前，吴建勾住了她的下巴。

　　“我只是要把你变成我的东西。”

　　诶？什么？

　　单纯的精灵并不懂这是什么意思，但无比靠近的男性气息却让她脸色微醉，小心肝也噗通噗通地有力跳动着。

　　就在这时，天空中传来噪音，吴建也察觉到了异样的视线——监控到了吗？

　　并没有理会从天边朝这边飞来的少女部队，吴建抬头看向了空无一物的天空——在哪里，有一艘隐形的飞空艇。不过里面的人也是现在才能看到这边的情况，所以并不知道吴建把精灵按住大打小手的景象。而且飞空艇和少女部队也不是同一伙的。

　　说到身穿类似IS装备朝这边飞来的十几名少女，就不得不说到空间震了。对于一般群众来说，空间震只是特殊的自然现象。但有所了解的人都知道，空间震是由精灵引起的——不一定是怀有恶意，只是这些与这个世界相异的邻界存在着神秘的生命体出现在现界的时候，会造成空间的剧烈摇晃及造成损坏的大爆炸。这一点并不会以精灵的意志为转移——至少，吴建眼前的少女完全无法控制这一现象。

　　也因为这样，不管精灵是对这个世界怀有善意还是恶意，这个世界的人们总不能任由她们在这边世界进进出出，然后每一次都引发不可控制的空间震吧？就算能建立完善的预警体系也不能保证一定无害，要是再发生之前的欧亚大空灾怎么办？

　　所以，人类也无关善意而恶意，自然是要讨伐这些出现的精灵，至少也要控制住，不让她们再次引发空间震。当然，以精灵的实力来看，把她们关起来是不现实的（如果能关的话当然是想要关起来研究了），最好的方法就是就地格杀——虽然目前一般的对精灵部队都是被精灵吊打的。

　　而这些一般的对精灵部队就是通称AST（Anti Spirit Team）的特殊部队，以武力歼灭精灵为主要方针所设立的单位。由于一般的物理性兵器皆不足以对抗精灵，为此队员皆装备使一般人也具有足以担当一线的战斗能力的CR-Unit。而这些队员可以说是现代魔法师、人造魔法师这类的存在，而且因为素质的原因，好像只能由女性装备的样子。而且因为CR-Unit也只被使用在少数的人身上，这样的部队可就没有不得使用童工的规矩，高中生都是常见的。

　　鸢一折纸就是这样的一个高中生，因为AST是秘密部队，所以在表面上她就是一名普通的日本高中生。但是当空间震，也就是精灵出现的时候，她就要化身不能暴露身份的女战士为了拯救世界而战……好吧，她只是因为双亲被精灵杀死而对精灵抱有仇恨而已。但也因为这样，每当精灵出现她都是冲在第一位。这一次也不例外，不见她在警报声一响起的时候就消失在学校里了吗？

　　“鸢一，不要冲得太前面，面对精灵我们要展开阵型才行。”年轻貌美的队长发话了。

　　“是……”

　　鸢一折纸当然知道面对精灵凭一己之力是不行的，所以也回到了阵型中——本来是这样的，但她却看到了在精灵的身边有着什么人的存在。

　　“队长，发现精灵！但她面前还有人！”

　　“什么！？难道——有人质！？”

　　天呐，精灵竟然抓人质了！？本来就够强的了，竟然还有人质？

　　虽然人家并没有那个打算，而且也是吴建主动出现到她面前的。但对于AST部队来说并没差，有这么一个人在，作为正义伙伴的她们始终是缚手缚脚的。

　　“可恶……没想到竟然会有人质……我们要——鸢一！？你做什么？快点回来！！”

　　在队长惊恐的视线下，鸢一折纸全速飞了过去。如果能看得到她的脸的话，就可以知道她现在是处于脑袋断线的情况了。

　　幸好，精灵并不是只能依靠人质恐怖分子，她也不打算拿吴建当人质，所以吴建还好好的（看这说的，地球毁灭了吴建都能好好的）。

　　不过鸢一折纸就没有那么好运了，带着杀气而来的她被精灵一剑拍到了对面的大楼里。

　　“哦？”

　　吴建眼睛一亮，就他看来，精灵可是一点手下留情的打算也没有（虽然也没有认真），但鸢一折纸还是活了下来，取而代之的只是一部分装备损坏。虽然这也说明装备的重要性，但也是因为鸢一折纸的优秀……不愧是在将来成为天使的人物。

　　虽然鸢一折纸没能把精灵怎么样，但也成功将精灵的注意力从“人质”身上离开。虽然还是有“人质”被杀的危险，但剩下的队员还是冒着风险一窝蜂涌了过来，成功将吴建救离精灵身边。不过因为她们的主要任务还是对付精灵，而且也没有多余的人手去照料吴建，所以就让他一个人在一边先待着了。

　　正好，这也给了飞空艇——另一个对精灵组织Ratatoskr的机会。

　　“那个笨蛋！在那里做什么！？”

　　如果不是屏幕够大的话，司令官五河琴里甚至想要抱着屏幕大吼了——自己的哥哥出现在随时都会丧命的地方，就算她知道哥哥的“底细”也要担心啊。

　　“可恶！那个笨蛋……快点把他接过来！！！”

　　随着司令官的命令，正靠在墙边观战的吴建被一股空间之力笼罩。

　　传送嘛……一般科技还停留在二十一世纪的水准，这种科技倒是挺先进的。不过也对，毕竟是有精灵和空间震存在的，研究一下就可以。再不济……也无法肯定那个第三方势力不会对这个世界进行干涉。

　　“哟，真，你来了。”

　　一个穿着像是军服一样衣服、银色长发的御姐在和吴建打招呼。说实话，她身体匀称、凹凸有致、脸也美，但那深深的黑眼圈却令她失色不少——虽然在动画里就算有什么缺陷也不会丑，但放到现实中的话……

　　“给我去好好睡一觉啊，我差点以为见鬼了！”吴建毫不留情地发挥了他的毒舌。

　　“我患有重度不眠症……抱歉，诚。”

　　“诚是谁啊？不要说起那个不吉利的字眼啊，还有之前的真，其实你是故意乱叫名字的吧？”

　　“……”

　　拥有深深黑眼圈的美人歪了一下头，似乎不理解吴建的意思。

　　“……算了，你要装傻就装傻吧，现在带我去见你们的指挥官吧。”

　　黑眼圈美人点了点头，准备转过身的时候突然回头问道：“对了，真，你为什么能这么冷静？”

　　“因为我有本事。如果把一个普通高中生扔到荒野，他当然会惊慌。但如果是贝爷呢？就算是在异世界，他也能镇定自若。”

　　虽然不知道贝爷是何方人士，但黑眼圈美人还是点了点头。的确是这个理啊，有本事的人去哪里都不会害怕的。

　　通过过道，两人来到了舰桥。虽然底下的战斗不关他们的事，但控制台前的工作人员依然紧张有序地操作着，凝造出一种紧张的气氛。

　　中间的舰长席里坐着一位双马尾少女，正是五河琴里。和家里不一样，绑着头发的发带变成了黑色。不仅如此，整个人的气氛也不一样了。如果说家里的五河琴里是天真无邪，那么现在坐在这里的五河琴里就是精明能干——哪怕嘴里还是叼着一根棒棒糖。

　　当然，这些都不是重点。虽然很小只，但只要有所了解的人就不会忽略的小动物一般的白色生物。既像猫又像兔子，一条长得能把身体覆盖住的毛茸茸大尾巴，血红色的眼睛和W型仿佛不会动的嘴巴，还有那从猫耳朵里伸出来的长毛一般的长得像兔耳却各有一个光圈的东西，背部还有一个圆圈。

　　这个莫名的生物人畜无害地待在五河琴里的脚边，正好奇地看着吴建。而吴建也在打量着它。

　　注意到吴建的视线，五河琴里也顾不上和吴建打招呼。

　　“QB，你又跑出来了，我不是告诉过你不准乱跑的吗！？”

　　“有什么关系，我也很想见见你的哥哥啊——他果然能看得到我呢。”

　　“哼！那是当然的，毕竟士道他……”

　　察觉自己就要说漏嘴了，五河琴里急忙咳嗽一声，摆出一副指挥官的样子。

　　“来了啊，那我就开始解释吧……诶？你为什么要走过来？站在那里就得了。我可是司令官哟，你想要做什么……呀啊！？”

　　一声小小的惊呼，五河琴里被吴建抓住双臂提了起来，然后自己坐到舰长席上，再然后把五河琴里放到自己的大腿上。

　　“嗯，这样才对嘛。”吴建满意地点点头。

　　“什么才对啊！？这根本不对吧！快把我放下来！”

　　五河琴里急了，竟然被哥哥当作是在家里那样对待，她的威严要怎么办啊？

　　“副司令，神无月，你愣着干什么？还不快点来阻止……司令官可是被袭击了哟！”

　　可惜，在这里的人都知道她和吴建的身份，怎么可能来打扰这一对兄妹呢。

　　五河琴里求助的副司令神无月恭平甚至拿出了一个相机，以各角度对着拼命在维持自己威严的司令官猛拍。

　　“你这个……混蛋！”

　　五河琴里抓起手边的一个杯子扔了过去，神无月恭平应声而倒。不过从他那流着鼻血却还是一脸幸福的表情来看，是把这当成奖赏了没错——这个变态！

　　气得牙痒痒的五河琴里在心里狠狠地骂了一下自己的副官，然后对吴建吼道：“快点把我放开了，我现在可是司令官耶！”

　　“是是，琴里是可爱的司令官。”吴建摸了摸五河琴里的脑袋。

　　虽然在这种状况下被摸是一个新鲜有趣的事情，但五河琴里还是很快就回过神来。

　　“哈？你是当我在玩过家家吗？我告诉你……”

　　“好好好，我知道。有什么话等一下再说，现在我有一个问题要问你。”

　　“……问吧。”

　　“如果你在街上看到一个长相丑陋凶恶、体壮如牛的男子在追赶着一个娇小可爱的男孩子，你会怎么办？”

　　哈～～～？

　　本以为吴建是要问关于精灵的事情（一般人根本不知道），却听到了一个幼儿园才会问的问题，五河琴里发出了长长的感叹声。

　　“你在说什么……而且为什么是可爱的男孩子？”

　　“不要问这么多为什么，你还没有回答我的问题呢。”吴建轻轻敲了一下她的脑袋。

　　虽然不痛，但五河琴里还是摸着脑袋回答道：“当然是去救那个男孩子了……你们呢？”

　　包括副司令在内的工作人员都得到了相同的答案，毕竟他们也是有能力的人，帮一下可爱的男孩子不是问题。

　　“很遗憾，那个凶神恶煞的男子其实是一个非常有正义感的警察，而被追的那个男孩子却是一个年满十八岁的恐怖分子。他正打算在你们所在的城市各处布下T病毒陷阱，不过被警察发现所以在追捕他。不过因为各位的阻挠，他顺利逃脱，并且成功释放了T病毒，整座城市的人都变成了丧尸，并且朝世界快速漫延，最终导致了人类的灭亡，可喜可贺。”

　　囧～～～

　　“哥哥！”

　　因为是在吴建的旁边，黑色发带的五河琴里也用上了家里的称呼。

　　“现在不是玩脑筋急转弯的时候！而且这个答案是什么鬼！？”

　　“不要激动，我并不是在考验你们的智商，只是想要说明一个事实——人不可貌相。你们只是单凭外表就判断一个人的善恶是要不得的。在街上被追的那个不管看起来多么可怜，也不一定能说明他就是一个好人。同样的，长得再丑的人，他也可能有一颗圣母的心……好像说得太多了，但我真正要说的是——为什么你们会放任这么一个可疑的生物在这里？”

　　吴建锐利的视线看向了一脸无辜的QB。

　　“哎呀呀，这位哥哥，我虽然长得不像这个星球上的生物，但我不是什么可疑的人哦。我是……”

　　“我当然知道你是什么东西，孵化者。”

　　听到这句，自称没有感情的QB停下了动作。虽然脸上表情还是不变，但气氛显然变得不对起来。

　　“没想到这个世界竟然会有认识我们的人，你是……轮回者吧。”

　　QB不愧是QB，一下子就猜到了吴建的身份。显然，他和轮回者打过不少交道，对轮回者的底细似乎有所了解。

　　“让我猜猜你是哪位？可以做到这一点的轮回者可不是一般的人物啊。”

　　显然，QB知道轮回者可以取代主角……这反而让吴建非常吃惊，究竟是得到了多少秘密啊，不愧是魔法少女的大敌，圆神创世（改造）都无法清除的生物。死在这副可爱外表之下的轮回者，恐怕不在少数。

　　不过吴建可是听出了一丝丝威胁的味道，毕竟任由他乱说的话，恐怕五河琴里再信任也会在心里留下一个疙瘩——这在开局的时候可不好。

　　“给我闭嘴吧，孵化者。我知道你们的目的，为了的宇宙的存亡而努力的确值得赞赏。但现在你们也应该知道，你们那样做是没有意义的吧？”

　　“确实呢，在不知道别的宇宙存在之前，我们那样做是无法拯救的。但更大的危机却在靠近，这一点你应该也知道的吧，轮回者。为了拯救这次危机，我们也不得不更加努力呢，你不这样认为吗？”


第1095章 处理方法

　　“孵化者，我不想与你讨论谁对谁错的问题。只知道目前为止，我们双方都不想看到那个灾难的降临。”

　　“轮回者，的确是这样呢。你想要和我合作吗？但是根据我对你们的了解，似乎对我们正确的行动都抱有疑惑呢，这样真的能合作愉快吗？”

　　“正确只不过是你们自以为是罢了，你们所采取的行动完全称不上效率，反而会有着诸多的风险。更重要的是，你们对轮回世界的了解有我们多吗？敢自称自己的行为是正确的，你们认为那样做可以拯救世界吗？”

　　“我们只是根据目前知道的资讯来行动而已，如果有新的资讯，我们自然会改变方针。那么，这位轮回者先生是否可以把你知道的告诉我们呢？这样的话我们才有可能采取真正正确的行动啊。”

　　“空手套白狼的本事不错啊，但我要你们做出保证。”

　　只要QB作出保证，吴建就不怕他们翻出什么大浪来。不说依靠主神，就连他也能用誓言束缚这个种族。

　　但是QB显然也不是好糊弄的。

　　“真是遗憾呢，我们无法做出保证，因为你们所知道的情报也不一定是真，也有可能反转。而且我认为，你们轮回者和我们这些土著之间有着本质的区别，就算目的一样，也会有截然相反的结论。就算是轮回者，也是被感情束缚的生物而已啊，很难做出正确的行动。”

　　“也就是说，你们一定要采取那种恶心人的行动是吧？”

　　“你，不要搞错了，我们是非常理智的，采取的行动是最直接有效的。你们之所以感到恶心，只是被感情束缚了而已。恕我直言，你们那样只会招致恶果哦。”

　　“好吧，我已经了解了，你们就是敬酒不吃吃罚酒。”吴建按住额头说道……头疼啊，QB这种生物不仅狡猾，生命力也比小强不知道高到哪里去了，加上一身神鬼莫测的能力，就算是他也没有信心一网打尽。如果让他们在暗地里搞鬼，不知道会引起多少麻烦。

　　“看来就是这样呢。虽然我也想和你好好谈一次，但是现在看起来是不可能了，那我就先告辞了。”

　　QB虽然也想像以前那样干脆把轮回者抓起来研究，但从那些轮回者的记忆来看，可以取代本世界主角的轮回者都是非常强大的，尤其是那个被称为“魔王”的存在，更是喜欢取代主角。在没有弄清楚底细之前，还是先逃命比较好。

　　可惜，他还没跳起来就有一堵空间墙挡住了他的去路。虽然看不见，但以QB的敏锐还是立刻就发现了，他所在的空间已经被完全封锁，以他的力量甚至无法逃脱。

　　连声音也被隔绝的空间牢笼里，因为QB嘴都不动的，也不知道他是不是在说什么，但现在也没人在乎他了。而且吴建也很快就把他扔到英灵殿里，在那里就更不用担心他会逃跑了。

　　事后，五河琴里问道：“哥哥，轮回者和孵化者是怎么回事？”

　　“轮回者只不过是一起可怜儿而已，没什么好说的。孵化者嘛……你们也看到了，一个外表可爱的生物，但是实际上却是一见面就跟你说要实现愿望的话就和他签订契约成为魔法少女——琴里，你应该没傻到为了一个愿望就和不明生物签订契约吧？”

　　“当、当然了！虽然它一开始就这样跟我说过，但我怎么会相信那种天上掉馅饼的好事！？”

　　不知道为什么，五河琴里看起来很心虚。不过也难怪了，但有人跟你说可以实现你任何一个愿望的时候，就算知道他是骗子，恐怕也会在心里浮想联翩吧？更何况，这个世界还有精灵啊、精灵啊等等精灵的问题，这可是关系到五河家的未来，不可能不动心。

　　幸运的是，可以当上司令，五河琴里也不是那种爱幻想的小女生，最终还是抱有警戒心的，而且她的力量也不需要变成什么魔法少女。

　　“嗯……也就是说，那位QB先生一直在欺骗我们吗？”一旁的副司令捏着下巴说道。

　　“这倒不是，QB这个种族应该是不能说谎的……不过会隐瞒重要的东西就是了。他们的能力也的确是高，就算是实现复活某个人这样的愿望也不是难事。”

　　说到这里，在场的人眼睛一亮。毕竟谁的心里都有重要的人，复活的话，也是一件足够吸引人的事情。不过他们也清楚，吴建都这么说了，肯定不会有那么好的事情。

　　“其实只要不是世界和平那种过于复杂的愿望，他们都是能没有后遗症的帮你们实现，但问题就在于魔法少女身上。这种由QB们创造出来的生命形式其实我觉得无所谓，但却是非常容易吸收负面情绪。别说使用力量，就算什么都不做都会黑化。一旦灵魂无法承受，就会变成没有理智，只知道破坏的怪物。”

　　嘶～～～

　　众人深吸了一口气，他们这才了解到自己一直都是处在什么样的险境之中。

　　“那个该死的可爱生物，欺骗了我们吗！？”

　　“说什么欺骗，只不过是你们没有去追根究底而已……竟然放任这种生物在船上走来走去，你还真是不让人省心呢，琴里。”

　　吴建把手放到了五河琴里的头上。

　　“才没有那回事！一开始我也是把它关起来不让乱跑的，但根本就关不住它！”

　　五河琴里就像是闹别扭的小孩一样，抗议起来。

　　“所以你就任由他乱跑吗？”

　　“呜……”

　　“不是我说你，既然知道他可疑又无法控制，那就跟不能放任了。哪怕是要炸沉这艘飞船也要将他埋葬——你实在是太没危机感了。不过我也不能对你要求太大……现在，就跟我回家吧。”

　　“哈！？”

　　五河琴里跳了起来，站到吴建面前，瞪大眼睛看着他。

　　“我可是司令啊，这又不是玩过家家！”

　　“在我看来，这就是过家家。如果我不来，单凭一个QB就能把你玩死。更何况，这个组织是你一个人的吗？掌控着这个世界顶尖力量的你，在上面那些无能之辈下达荒唐命令的时候，你能做到不留遗憾吗？”

　　“什么嘛！明明什么都不懂，却来这里指手画脚吗！？”

　　五河琴里跺着脚，觉得自己真的是很委屈。明明她的努力就是为了保护眼前这个哥哥和这个家，结果一来就要她放弃多年的努力吗？

　　眼看兄妹两个就要吵起来，神无月恭平急忙插了进来。

　　“等等，司令，我看你哥哥也是担心你嘛。还有士道先生，其实除了QB之外，司令一直都是做得很好的哦，我神无月恭平认为就算换了另一个人也做不到更好。再说了，如果真的有什么事的话，不还是有您在嘛。难道你没有信心可以帮司令处理这些小问题吗？”

　　激将法，不过吴建本来就是顺势演一个强势哥哥而已，可没打算闹下去。正好在这时，下面的精灵也打完回家了，就顺势下台了。

　　重新坐好之后（五河琴里还是被吴建放到了大腿上），整理好思绪的众人自然是要开始问问题了。

　　“士道……”

　　“叫我哥哥大人！”

　　“哥哥大人是什么鬼！？”

　　于是，在一通胡闹之后，五河琴里只能含羞却却地以司令官的身份在众多手下面前喊吴建哥哥。

　　“哥哥，刚才到底是怎么回事？你突然就把那个QB给放逐到哪了？还有你那是什么能力啊。”

　　“自然是监狱了，至于能力嘛……不用担心，你也会有的。”

　　闻言，五河琴里撇撇嘴，她已经有能力了，不然在面对QB的诱惑，她还真不一定能把持得住。

　　“呜呀！？”

　　被吴建用手刀敲了一下。

　　“你那点精灵能力算得了什么？别说是你了，就算所有的精灵加上这个世界的势力，你们都不够QB一个人玩的。如果不是他还没彻底掌控这个世界的局势，你们早就不知道变成什么样了。”

　　呶～～～

　　五河琴里赌气一样嘟起了嘴巴。

　　“司令！能力问题我们先放到一边吧！”

　　神无月恭平及时站了出来。

　　“对了，士道先生，听你的意思好像和精灵没有什么关系，那你是哪一方势力的呢？”

　　“时空管理局的。”

　　“额……好像没听说过呢。”

　　“因为并没有在这边的世界进行过什么活动啊，这次如果不是QB这个跨时空犯罪集团潜入进来，都不会注意到这个世界呢。毕竟，精灵什么的都只是小打小闹。”

　　“三十年前的那场时空震那还是小打小闹吗？”五河琴里忍不住问道。

　　“我看看……”

　　吴建不知道从哪里拿出来一个小本子，照着里面的内容读了起来。

　　“最近在OHO-033世界，又发生了一场生化危机，全球百分之九十九的人都死光了。还有AP-224世界，刚刚爆发了宇宙大战，有人星球都被轰掉了几颗。MIRD-119世界……”

　　“停！停！我知道了！”

　　五河琴里急忙喊停，只不过说了两个世界的情况，她的冷汗就流个不停啊。居然在不知道的世界里，发生了只有小说、动漫、电影才会发生的灭世危机。和那些死人无数的世界相比，精灵引起的灾难的确是小打小闹啊。

　　“时空管理局……到底是做什么的啊？”五河琴里心有余悸地问道。

　　“自然是管理万千世界的组织了，要管理的事情太多了，如果不是发生什么灭世危机的话，一般的世界可是很难引起注意力的。不过随着QB的到来，不注意都不行了，因为他还有同伙。”

　　“哈……话说哥哥是什么时候加入时空管理局的？我居然不知道……”五河琴里幽怨地说道。

　　“你不也瞒着我加入这个什么鬼组织吗？”

　　吴建弹了一下五河琴里的脑门。

　　“呜……Ratatoskr才不是什么鬼组织，是诉求与精灵对话，以和平的手段解决空间震所产生的灾害为目标所集结成的神秘组织。那可是隶属联合国的组织哦！”

　　联合国……是五大流氓的哪一个在联合国里挂牌的私人组织吧？最多是被五大流氓把持的秘密组织，不过这样勾心斗角反而更麻烦。

　　吴建撇撇嘴，无论是在哪一个世界，联合国不都是一个摆设吗？

　　“退掉吧。”吴建又弹了一下她的脑门。

　　“啊？”

　　“退出那种莫名其妙的组织，如果你舍不得这里的人的话，就带着他们一起离开。”

　　“哥哥，你在说什么傻话？那样可是背叛哟，那样会有什么后果你知道吗？”

　　“最大的后果，无非就是用我的战舰索德布雷加朝地球轰一炮而已。顺带一提，索德布雷加的主炮可是可以轻松轰掉太阳的哦。”

　　众人：……

　　“用、用不着这样吧！？”五河琴里慌慌张张地说道。

　　吴建轻轻一笑，摸着妹妹的双马尾说道：“琴里，虽然是精灵，但你要有点常识啊。一个管理万千宇宙的组织，和一个连统一都做不到的小小星球势力，是有着本质上的区别的。电影中的美帝吊打外星人景象是不可能出现的。虽然我还没有调查Ratatoskr的底细，但连太阳系都跨不出的势力是不可能和我对抗的。”

　　“我、我已经知道了，但是哥哥……你可不要乱来啊！”

　　“真是，我有不是不讲理的人，对方不乱来我当然不会乱来了！”

　　就在五河琴里松一口气的时候，吴建的一句话又让她彻底无语了。

　　“而且我也不怕他们乱来啊。时空管理局是管理所有时空的，这个地球自然也在管辖范围之内。也就是说，这个星球已经是我的私有物了。”

　　额……

　　因为太让人无语了，众人决定当作没有听到。

　　“这些问题先不说了……哥哥，你是知道精灵……还有我的情况的吧？还有五年前的情况……”

　　“精灵的话，我大概和你知道得差不多吧，因为之前我都是忙着别的事情，并没有调查。不过倒是知道，精灵的话大概都和你一样从人类转变过去的。”

　　什么！？

　　虽然他们也知道五河琴里是由人类转变的精灵，但听到所有精灵都可能是从人类转化的时候，都惊讶得站了起来（之前还站着的就差点要跳起来了）。

　　“竟然……这果然是有什么人在幕后搞鬼吗？”五河琴里咬着嘴里的棒棒说道——是棒棒糖的棒棒。

　　“不用担心，就如我说你们是在小打小闹一样，精灵的力量没什么大不了的。”

　　“嗯……哥哥，你可以吸收精灵的力量……你是知道的吧？”

　　吴建点点头，取代五河士道之后，这个能力他自然就是有了（虽然有没有都一样）。

　　“我本来是打算利用你的这个能力招降精灵的，不过现在……你打算怎么做？”

　　“很简单，当她们再次出现的时候就把她们抓起来——没有什么难事的，只不过是去抓几个熊孩子而已。把她们抓起来之后，就交给你处理了。但要记住，你和原先的那个组织已经没有任何关系了，你只需要对时空管理局负责。当然了，抓起来的精灵我们也不会对她们做什么，而是要教给她们常识和掌控力量的方法。”

　　“掌控力量的方法！？”

　　“没错，精灵之所以会引发时空震，无非就是对力量的控制上有问题。只要能控制住就得了，控制的方法我等一下会教给你。另外，过一段时间我会让时空管理局的人过来改造这艘飞艇，将它变成宇宙飞船。”

　　哦～～～

　　宇宙飞船耶！这不是说他们之后也可以自由穿梭在宇宙中的了吗？对于这艘飞艇上的人来说，这真是一个精神振奋的好消息——原组织？别开玩笑了，他们可都是为了五河琴里聚集起来的。其中固然会有一些眼线，但和加入时空管理局相比，那些算个屁啊！而且他们可都是很喜欢五河琴里的（萝莉控）。

　　“一下子变得太快……我都不知道该怎么办才好了……”五河琴里哭笑不得地按着太阳穴，这根本就是勇者刚从村子出发，结果还没过一天就传来魔王因为吃鱼被鱼刺卡死的消息。

　　上面那句话，是她在回到五河家的时候对吴建说的。

　　“只要微笑就好了。”

　　五河琴里白了他一眼，这个时候她可还没有换发带——虽然被吴建这么一搞，换不换发带她的心情都一样了。

　　“对了，琴里，其实我一直都喜欢抱着人睡觉的，你今晚就来侍寝好了。”

　　“哈……哥哥……我们可是兄妹哟～”

　　五河琴里颤抖着，这个时候的她已经换上白色发带，看上去变得楚楚可怜。

　　“不愿意吗？”

　　吴建逼问着，而这个心态下的五河琴里比司令官模式更加坦率，怎么也说不出“不”字，只是红着脸一味地看着脚尖。

　　然后……


第1096章 预演的约会

　　英灵殿中，吴建看着被困在空间牢笼里的QB。

　　“呀，你来了，没想到这么快就来见我呢。”

　　QB显得很冷静，虽然一时半会逃脱不了，但他相信这种情况不会太久。

　　“不要费力气了，你一直在研究我的力量，但我何尝不是可以解析你的力量？”

　　“的确是这样呢，现在的情况就像一个拉力赛，谁先能解析对方的力量，谁就能在今后的对抗中占据优势。不过你只是一个人，而我们却是一个整体，孰优孰劣似乎已经很明显了呢。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“有什么好笑的？”

　　QB把头一歪，不过这种卖萌攻势对任何一个了解他的人都不会凑效。

　　“你们是一个整体没错，但所有人的意识都联合到一起，这样可不叫集思广益，这样的你们终究只能算是一个人。你们在进行结论的似乎，可曾得出过相反的意见？所有人都只有一个共识，一旦犯错可就无法挽回了。”

　　“但……这样才更有效率，抛开对错，我们至少在计算量上远远超越你。在这场互相解析的拉力赛中，是我们占据优势。”

　　“是吗？在我看来这并没有区别，你们算是一个人，我也是一个人，但我的境界却远远超越你们，这是你们无法跨越的鸿沟。如果是一群人在商讨、解析，可以互相指正错误，甚至互相竞争的话，你们倒是有可能超越我。但是很可惜，当你们将意识全都联合起来的时候，你们这个文明就到顶了。”

　　“如果是在原来的宇宙，我们也的确是这样认为的，但那只是资讯不足而已。如今我们也进入了这无限的世界中，止步不前这种事，可不会发生在我们身上呢。”

　　“现在不真正发生吗？落到我手里，你认为你们还能逃出我的手掌心？我再给你们一次机会，臣服与我，不然我就会将你们连根拔起！”

　　“哎呀呀，说服不了就用威胁吗？这样的行为，当之无愧的‘魔王’呢！”

　　看来QB已经猜到吴建的身份，但却不紧张，还饶有兴趣地观察吴建的反应。

　　“这就是你们的回答吗？虽然消灭一个种族会让人觉得有点可惜，但也只能如此了，你们的存在就连我也会不得安心的。”

　　“哦呀，能得到魔王大人这样的评价，真是荣幸——”

　　什么！？

　　QB的脸上第一次出现了慌张的神色，不过这个时候吴建已经离开了。

　　“不可能……竟然切断了我们种族之间的联系！？”

　　QB在吴建面前一直镇定自若还不是因为可以和其他的QB联系？他们种族间的联系理应来说是不惧任何结界限制的，再不济也能感知得到互相之间的位置。但吴建现在却把这一联系给彻底切断了，这样下去他就无法把对吴建力量的研究转送出去，而且也无法借助同胞的力量进行解析，真真正正只是一个人而已了。

　　但吴建已经拥有一个样本（他这个QB），可以对他们这个种族进行彻底的研究。到时候，吴建拥有对付他们的手段，而他们却对吴建的力量束手无策，真的是要完。要知道，他们这个种族可以算是一体的，一个QB和其他的QB并没有任何区别。

　　但是这个QB在这里上跳下窜也无济于事，他和吴建之间的力量相差太远，又被关在这里，只凭一个人是不可能的。除非吴建碰上什么意外……这样看来他也不是没有任何机会，QB也不再着急，而是安静下来静待机会。

　　……

　　来到学校，吴建被鸢一折纸堵在了一个很少人过来的楼梯口里。

　　“你没事真是太好了。”

　　将吴建上上下下检查一遍之后，鸢一折纸松了一口气，冰山一般的面容也出现了一丝丝的变化。

　　“那个该死的精灵……下一次一定要她狗命！”

　　“她不养狗的说……”

　　“？”

　　好吧，对方不懂这个梗。

　　不过鸢一折纸疑惑的表情还真是够可爱的，尤其是在那副冷艳的面孔上，吴建都忍不住伸手抚摸了起来。

　　“那个……”

　　好像有点害羞又好像没有，鸢一折纸轻微地磨蹭了一下。

　　“士道同学，你不奇怪我为什么会出现在那里和精灵战斗吗？”

　　“这重要吗？”

　　鸢一折纸略一犹豫，很干脆地摇了摇头：“不重要。”

　　就跟士道为什么会出现在那里一样，不重要！

　　“这就对了嘛……”

　　吴建顺势搂住了鸢一折纸的纤腰，而后者竟然也没有一丝迟疑地把上半身靠了过来，这反而让吴建愣了一下。

　　呵呵……这还真有趣。

　　“昨天你被打得很惨的样子，没关系吗？”

　　“没关系，只是装备损坏了而已。下一次作战，没有问题。还有，我们已经是恋人了吗？”

　　“额……你倒是打蛇随棍上啊，你要当我恋人是无所谓，但我的女人很多哦。”

　　“没关系，我会排除的。”鸢一折纸斩钉截铁地说道。

　　“这么危险的话你也说得太干脆了吧？不过如果你那样做的话，我就不要你了哦。”

　　“那我就和她们和平共处，就算做小也无所谓！”

　　哇哦！就连这点也是没有任何迟疑啊……虽然知道事情的缘由，但好感度能有这么高，这是不可思议。

　　不过吴建目前没有调戏鸢一折纸的意思，双方很快就分开。不过在离开之前，吴建委托她帮忙请假，而他自己就去保健室找个病症待着去了。

　　“果然在这里啊。”

　　看到黑眼圈也无法阻挡的美人——村雨令音，吴建并没有意外。

　　“嗯，你穿着白大褂的样子停好看的。”

　　“谢谢，不过你并不意外呢。”

　　“早在你来的时候我就发现了。”

　　吴建随意坐到了病床上，放在办公桌上的电脑随之启动，并响起了五河琴里的声音。

　　“哥哥，你来了。”

　　“琴里，这种时候你不去上课做什么？”

　　“现在是在意这个的时候吗？上课和拯救世界哪个重要！？”

　　五河琴里非常激动，看来就跟对学校已经产生厌恶的小鬼一样，不太愿意去学习了。

　　“不说这个了！哥哥，虽然你说会用力量压制精灵，但又要不伤到她们，总会有点意外的。所以还是事先进行演练一下吧——以我们的方式。”

　　“攻略精灵吗？”

　　“没错……诶～～为什么你会知道！？”

　　“你们的电脑上写着呢——防御等级太低了。”

　　什、什么？神无月，这到底是怎么回事？

　　这……电脑好像没有被攻击的迹象啊！

　　可以听到，对面一阵慌乱，毕竟是电脑被攻破了。其实这只不过是吴建随口乱说而已，怎么也不可能有攻击痕迹的。不过那边也不是很在意，毕竟吴建是自己人。

　　“既然你已经知道了，那就开始玩吧！”

　　随着五河琴里的这句话，电脑屏幕弹出了一个游戏。

　　吴建走过去坐下，刚拿起鼠标的时候想到了什么，就问道：“对了，这个游戏有后宫结局吗？”

　　“额……只有单线的。”五河琴里怪异的声音传了过来。

　　“那就没意思了。”

　　吴建把鼠标一抛，背靠椅子。

　　“我不玩没有后宫结局的游戏。”

　　“你对后宫到底有多执着啊！？你这个笨蛋哥哥，有了我还不够……”

　　察觉自己说漏嘴了，五河琴里急忙死死地捂住自己的嘴巴。

　　然而在她身边的神无月恭平却眼睛一亮，绕到她的面前蹲下：“司令！”

　　“给我闭嘴！给我去死！”

　　“啊～～～司令……就是这个，再用力……”

　　“啊～～～死变态，给我滚到一边去！！！”

　　于是，在那边一顿闹之后。

　　“真是的……既然如此就进入第二阶段，实验阶段吧！哥哥，你去随便攻略一个女孩子……不过第一次还是简单一点比较好，就用你的班主任冈峰珠恵吧。”

　　嗯，一个老女人，应该不用担心。

　　就这样，吴建踏上了攻略老师的道路。

　　“那、那个……五河同学？”

　　冈峰珠恵被吴建堵在墙壁边，眼睛都不知道往哪放比较好。本来一看到吴建她就想起那个吻。一想起那个吻就想逃走，但没想到还是被堵住了。

　　不过吴建现在却没空理她，看着浮现在眼前的三个选项，吴建嘴唇不动地问道：“这选项是怎么回事？”

　　“是我们全体成员做出的选项哦，你就从这三个选项里选一个吧。”

　　“切，这肯定是一群人生负犬弄出来的选项吧？活该变成单身狗！”

　　吴建的话化为锐利的箭矢重重地击中了舰桥上的工作人员。

　　“呜呜……”

　　“人生负犬……真是一针见血啊，不愧是司令的哥哥……呜啊！”

　　“呵呵……我们就是人生负犬没错……”

　　看着眼前一个接一个陷入低潮的手下，五河琴里着急了。

　　“喂喂，你们突然陷入自我厌恶是什么意思？现在不是做这个的时候吧？还有哥哥，不要做多余的事情，快点做出选项啊！”

　　耳边传来五河琴里边敲桌边吼的声音，吴建左手一抹，眼前的选项顿时消失得无影无踪。

　　“这些没用的，让我来让你们见识一下，什么才是真正的攻略！”

　　说着，吴建勾起了冈峰珠恵的下巴。

　　“呜……”

　　冈峰珠恵无力抵抗，眼睛只能乱转。

　　“这个星期天，跟我一起去约会吧。”

　　约、约会！？

　　只见冈峰珠恵脑袋宛如坏掉的机器人一样乱颤，接着仿佛冒烟并发出“嗵”的一声一般，低下了头。

　　但是吴建没有放过她，逼问道：“答复呢？”

　　“知、知道了！”

　　察觉到吴建越来越近的气息，冈峰珠恵急忙回答，然后一把推开吴建跑了出去。不过最后又被吴建拉住小手，说了具体的时间、地点才放开。

　　“不、不可能～～～”

　　“怎么会这么简单！？我们彻夜研究出来的选项啊～～～”（敲桌的声音）

　　“我们的努力究竟……果然……我们只是人生负犬而已……”

　　“大、大家！不要气馁，这只不过是约会而已，不到开房就不算胜利！”

　　“喂！真到开房那就不得了吧！？不要忘了我们的目的是精灵，要是让哥哥牵扯到世俗的情感纠纷你们想要怎么办？”

　　飞艇上一阵鸡飞狗跳的，但这并不影响吴建和冈峰珠恵的约会。

　　这天，吴建也是提前了半个小时过来。本来他是不愿意的，但司令官模式的五河琴里却逼着他来。架不住这个模式下妹妹的撒娇，吴建只能提前了。不过就算如此，他也是走了二十分钟才到。看看时间，离约定的时间只剩下十几分钟了。

　　“太好了……对方还没来。”

　　耳边传来五河琴里松一口气的声音。

　　“琴里，你也太夸张了吧？还有十几分钟的时间哦。”

　　“这一点也不夸张！让女孩子久等可是大罪哦，会降好感度的！”

　　吴建笑着摇了摇头，人类的感情哪里是用好感度可以说明的？如果真是那样，他根本就不可能把后宫开得这么大啊——都是他硬来的！

　　就在兄妹两个在谈话的时候，吴建面前不知不觉就站了一帮穿着黑衣服、带着墨镜的高壮男子。看上去就像是黑社会，所以旁边的人也是远远躲着。

　　“嗯？这是怎么回事？哥哥，你在外边惹了什么事吗？”五河琴里平淡地问道。

　　“我才不知道怎么回事呢。”吴建耸了耸肩。

　　“算了，之后再问这些人吧，现在不能让约会泡汤。”

　　啪！

　　五河琴里打了个响指，在吴建周边待机的Ratatoskr部队立刻就绕到了黑衣人的身后——穿着警服的。

　　“有背景就是好啊。”

　　看着被警察叔叔带走的黑衣人（出乎意料的没有反抗），吴建吹了一下口哨。实际上他是明白的，刚才窥视了一下黑衣人的内心，结果发现……

　　（抱歉啊，小珠。之前说你性格有问题……那应该是大龄女青年都有的焦虑吧。你真正嫁不出去的原因不是什么性格或者合不来的问题啊。都这种岁数了，还保护得这么严密，真的打算让她一辈子嫁不出去吗？）

　　刚刚那些黑衣人可不是来考验吴建的，而是真真正正打算驱除。只不过是一次约会，而且还没正式开始就这样，一般的人哪能受得了啊，当然是敬而远之了。

　　“不过被保护得好好的大家闺秀吗？我倒是认真起来了呢。”

　　“你认真起来做什么？虽然认真是好，但可不要做出太出格的事情哟。”五河琴里趁现在打了个强心剂。

　　“抱歉，让你久等了！”

　　正好，还剩下三分钟的时候，穿着一身可爱服装的冈峰珠恵赶到了。虽然是故意选择看起来年轻的服装，不过她真心没必要担心这点，她本来就很童颜啊。

　　“抱歉，因为家里人问东问西的，所以来晚了。”

　　“不，我也是刚到。而且没有超出约定时间就不算来晚。还有，你这身衣服很可爱。”

　　“诶嘿嘿……是吗？”冈峰珠恵腼腆地笑了起来。

　　“走吧，我也是难得一次正经去约会了。”

　　“是、是！”

　　虽然害羞而且很爱胡思乱想，冈峰珠恵还是可以正常的进行约会的。而吴建也迁就着她，倒也是一个正常的约会——如果不提在周围跟着的Ratatoskr部队的话。当然还有飞艇上的监控。

　　走累了，两人就找了个冷饮店坐了下来。

　　“哈……”

　　冈峰珠恵满足地舒了一口气。

　　“五河同学果然很擅长应付女孩子呢。”

　　“哦？”

　　“其实不是这样的……”冈峰珠恵又连忙摇手解释：“只是五河同学是第一个跟我正常约会的人……之前的人虽然答应和我约会，但不知道为什么，在约会的时候表情总是很坚硬……一开始答应果然只是出于应付而已，结果我却自以为是的硬要去约会！”

　　冈峰珠恵捂住了脸。

　　“……我认为不是。”

　　回想起刚才的黑衣人，哪里还不明白事情的缘由哦。

　　“呐呐！五河同学，等一下我们去哪里比较好！？老师我已经是成人了，就算不回家也可以哦！”

　　果然……还是大龄女青年啊，而且难得有人正常和她约会，显得过于兴奋了吧。

　　吴建看了看天上——连中午都还没到呢，现在谈什么不回家也可以？不过既然对方都这么着急了，他有何苦让她等呢？

　　察觉到应该是冈峰珠恵那边的人的视线，吴建朝那个方向咧嘴一笑，拉起了冈峰珠恵的小手。

　　“我们走吧，去开房。”吴建小声说道。

　　诶？诶～～～


第1097章 夜刀神十香

　　呜呜呜呜呜～～～

　　突然想起的警报声惊醒了吴建怀里的冈峰珠恵。

　　“警报！？不好，快去避难！！！”

　　不愧是做老师的，虽然平时很迷惑，但在催促学生去避难这种事情上反应得很快。不过她显然是忘记了现在的情况——她可是光溜溜的躺在吴建怀里。

　　“……呀啊啊啊啊～～～”

　　察觉到吴建视线的冈峰珠恵愣了好一会才反应过来，尖叫着护住要害蹲了下来。

　　“有必要吗？”吴建哭笑不得地坐起来，问道：“我们都已经是这种关系了。”

　　“这……那个不一样……还有，不要再说了……我是老师，竟然和学生……”

　　冈峰珠恵全然忘记了之前恨不得生米煮成熟饭的气势，竟然也是重新拿起了节操……不过她只不过是在掩饰害羞而已。

　　“现在不是害羞的时候啊，空间震就要来了，你不去避难吗？”

　　对、对哦！

　　冈峰珠恵急忙站起来，现在不是在学校里，不需要她去照顾学生，只需要他们两个尽快去避难就得了。

　　首先当然是要穿好衣服，幸好空间震预警到发生起码有十几分钟的时间，城市各处也都有通往避难所的地下通道，足够了。不过偏偏有吴建在，欣赏献出第一次的女孩子穿衣服可是他的一个癖好。在他的注视之下，冈峰珠恵怎么也不敢站起来啊。

　　“怎么了？空间震就快到了哦，难道你想要我和一起做个亡命鸳鸯吗？”

　　“呜……”

　　冈峰珠恵自然不想死，也不愿意看到吴建死。最终还是强忍羞意和下体的不适，在吴建的注视下穿好了衣服。

　　然而到最后竟然避难所的时候，针对吴建不愿意进去的事情，双方又是一阵纠缠。最后还是吴建好好安抚了一下，甚至到空间震发生之后才能离开。

　　在一阵就连避难所也能感受的震动之后，本来这也是没事了。不过因为要和精灵展开战斗的原因，所以有规矩是不能出去的。不过就算是避难的无知群众，也能感觉得到那应该是安全的了。所以冈峰珠恵也不再强求，洒泪挥别了吴建。

　　“唉，真是麻烦。”

　　“这不是你自找的吗！？我都告诉你不要那样做了！”

　　耳边传来五河琴里的咆哮声……似乎还带着些哭腔的样子。

　　“不要吃醋嘛，等回去之后我再好好疼爱你好了。”

　　“才不要～～～”

　　呼～呼～……

　　五河琴里重重地喘了几口气之后，再次说道：“之前那个精灵出现在你的学校里边，不过因为你拖延了时间，AST部队已经出发了，如果不快点的话就会错过这次机会。”

　　“不用担心，这点距离——”

　　“我立刻就到了。”

　　吴建的声音化为了两段，而人已经不在原地了。

　　“不好，丢失了士道先生的信号！？”

　　“不要慌张！肯定是到学校了，立刻跟过去！”

　　“是！”

　　趁着这一段时间，五河琴里将脑袋靠在椅背上喘一口气。

　　“真是了不起呢，司令。”

　　“嗯？你这是什么意思？”五河琴里拿起旁边的饮料把吸管放进嘴里，疑惑地看向神无月恭平，这种时候莫名其妙的拍马屁做什么？

　　“是士道和老师的事情啊，我还以为你无论用什么手段都会阻止呢。”

　　噗～～～

　　没想到竟然会说起这个，五河琴里直接一口饮料喷到了神无月恭平的脸上，不过看后者那一脸幸福的表情就知道这对他来说反而是奖励。

　　“你、你突然说这个做什么！？哥哥要和谁做什么又不关我的事……而且一个人也没办法承受——！？”

　　“哦？没办法承受什么！？”神无月恭平两眼放光。

　　“没什么！你这个蠢货！！”

　　“啊～司令，你……再用点力！”

　　就算是惩罚，对方也一脸舒服的样子，五河琴里犹如吃了一个苍蝇一般……怎么就没想到，神无月恭平这样变态是如此讨人厌呢？

　　幸好，飞艇上的监控已经追踪到学校。面对攻略精灵这么严肃的事情，五河琴里和神无月恭平也收起了表情，严肃地看着屏幕。

　　黑色长发的精灵这一次并不是无端降临，而是追寻着吴建的气味，所以才会出现在学校里。不过在发现没人的时候她也就不知道该怎么办了，她可不懂得怎么去找人。就在她待在半毁的教室里思考人生的时候，吴建出现了。

　　“哟。”

　　“出现了呐！”

　　被吓了一跳的精灵慌慌张张地举起大剑，对准了吴建。

　　“喂喂，不是说过我不是来杀你的吗？”

　　“啊？明明都对我……做了那样的事，以为我会信吗！？”

　　想起之前被打屁股的屈辱，羞意与怒意袭来，精灵二话不说就挥剑冲向了吴建。

　　“啊！？”

　　虽然飞艇上的人已经通过五河琴里了解到吴建是不会死的，但还是小小地叫了一声，然后就是一阵惊呼。

　　“怎么会！？”

　　“竟然……用一根手指挡住了精灵的剑！？”

　　“司令的哥哥……究竟是何方神圣啊？果然是该说……不愧是时空管理局吗？”

　　包括五河琴里在内的众人目瞪口呆地看着屏幕上，用一根手指挡住巨剑的吴建。

　　“怎么可能？竟然挡下来了？”

　　精灵也一副不可置信的样子，就想要抽回巨剑，却发现纹丝不动。

　　嗯？扣住了！？

　　精灵惊讶地发现，吴建那根挡住巨剑的手指勾住了剑刃。明明是一种艰难的姿势，却死死地钳住了巨剑。

　　“看来，有必要再调教一下才行啊。”

　　“诶？你要做什么……不要啊～～～”

　　眼看着吴建越来越近的手，精灵发出了惊天动地的惨叫，直让正朝这边飞来AST部队打了个寒颤。

　　“这个惨叫……”

　　“是……精灵那边的！”

　　“难道有人……”

　　“不会吧……这样的惨叫……从来没有听说过精灵有虐杀的癖好啊……”

　　“不对！你们看！！！”

　　于是，映入众人眼帘里的是精灵被一个人类按在大腿上打屁股的情形，那柄令人闻风丧胆的巨剑被抛弃到一边。

　　“呜啊啊～～～我知道错了，不要再打了！”

　　这……在人类大腿上踢蹬着双腿、大声求饶的真的是精灵吗？这样看起来……根本就是一个普通的犯错少女而已嘛。

　　“不对！那是穷凶极恶的精灵！”

　　在众人疑惑的时候，鸢一折纸如此肯定地说道，然后飞了下去。

　　AST部队其余成员没有办法，也只能跟着下去，毕竟她们是一个小队的。

　　“是你们！？又想要来杀我吗！？”

　　终于从吴建手中逃脱的精灵看到AST部队接近，顿时就如惊弓之鸟，也顾不上拿剑，比手画脚地警戒着。

　　看到她这个样子，AST部队又是一阵无语。这怎么……看起来她们才是坏人一样啊。

　　唯有鸢一折纸，面对精灵一如既往的……憎恨！

　　“士道，请退下，这个精灵是人类的敌人。”

　　“啊？你这个白头发在说什么，明明是你们自顾自地打过来的！”

　　本能的，精灵抱住了吴建的手臂。

　　在那一瞬间，从鸢一折纸身上似乎散发出了什么黑色的气息，就连她的同伴也被吓得连连后退挤作一堆。

　　“修罗场吗……哥哥那个笨蛋，早点过来不就可以了吗？”

　　将嘴里的棒棒糖咬得嘎吱作响，五河琴里露出懊恼的表情。虽然早就监测到AST部队的到来，但除了这艘飞艇之外，他们是没有战力的。而且面对AST部队，他们也不能用对付敌人的那一套啊。现如今，只能相信吴建了，毕竟可以一根手指挡下精灵的剑，就算打起来也能控制住局面。

　　一把将呲牙咧嘴的精灵拉到身后，吴建对AST部队说道：“折纸，这里交给我来处理，你先回去吧。”

　　如果是平常，鸢一折纸肯定会听吴建的话。但是现在，她只是不带感情地看着吴建——不过因为她平常就是这个样子的，也不知道她是怎么想的。

　　“放弃吧。”吴建叹了一口气，说道：“就算你让我退下，你们是她的对手吗？别忘了，你们在她手上吃了多少次亏。不用我说你们也应该清楚，打起来会有什么结果。”

　　“没错、没错！我会将你们打得落花流水的——哎哟！？”

　　收回精灵头上的手刀，吴建继续说道：“折纸，我知道你为什么憎恨精灵。不过我可以告诉你，比不上我身后的这个笨蛋。”

　　“……”

　　鸢一折纸眨了眨眼睛，注视吴建好一会之后才点点头：“我相信你。”

　　鸢一折纸退下了，不过AST的队长却不可能就此退下，她的带队任务可是击杀精灵啊，赌没打就撤退你要她怎么写报告啊？

　　“你是五河士道吧，我听折纸说过你，还有上一次也是你在现场。可以告诉我，你到底是什么人吗？如此强大的精灵竟然会听你的话，难道……”

　　“你想太多了，对付精灵的目的无非就是不让空间震再次出现。这一点我可以保证这个精灵今后不会再引起空间震。还有，剩下的事情让你们的领导去问，这不是你该知道的事情。”

　　闻言，队长一个激灵。她……已经不能算是少女了，能当上AST部队的队长实力是一部分，至少对政治上的事情也有一定的敏感性。既然在战场上碰到了可能牵扯到上层的事情，就此退下也无可厚非。

　　不得不说，这位AST部队队长日下部燎子真的很好说话，并没有为难吴建就带队回去了（主要还是打不过精灵啊）。

　　她们走后，吴建注视着精灵：“从今以后，你的名字就叫做夜刀神十香了。”

　　“诶？为什么？”

　　精灵——夜刀神十香立刻就反驳起来，不过她只是为了反对而反对，根本就来不及细想这个名字。

　　但……

　　“诶？这个名字很不错的样子耶！我就用这个好了！”

　　笨蛋不愧是笨蛋，不到一秒钟的时间她就高兴了起来。大概这个名字注定是属于她的，夜刀神十香非常满意这个名字。

　　“谢谢你，那个……谁？”夜刀神十香维持着笑容把头一歪，殊不知这个样子让她看起来就像是一个呆子。

　　“吴建。”

　　吴建？

　　听到这句话，飞艇上的人都愣了一下。

　　“啊……说起来，我和哥哥其实不是亲兄妹呢，哥哥之前叫什么名字其实我也不知道的呢。”

　　虽然没有人问，但五河琴里还是解释了，不过听起来有点不高兴的样子。

　　“原来如此，所以吴建这个名字才是司令哥哥的名字吗？”神无月恭平点头说道。

　　这时，吴建的声音响起：“名字只不过是代号而已，你们怎么叫都行。”

　　“知道了，司。”村雨令音毫不犹豫就点头说道。

　　“至少你给我叫得靠谱一点啊！？司又是谁！？”吴建立刻吼了起来。

　　这边，对夜刀神十香的处置也出来了。

　　“十香，我已经把控制力量的方法传到你脑中了，之后好好练习吧。不过你们精灵的力量太不稳定了，在没法控制之前我会把你们的力量封住，就是你现在带的手链……喂，你有在听吗？”

　　“哦……好漂亮的手链！这是我第一次收到礼物，我一定会好好珍惜的，吴建！”

　　嗯，何止没有在听。一般人来说脑中突然多了点什么怎么也该在意的吧，结果除了开始的一愣神之外，她立刻就被手链给迷住了。

　　“……算了，随你便吧。不过你要跟我来，有些事情你要了解一下。”

　　啪。

　　吴建一个响指把自己和夜刀神十香传送到了飞艇里，不过一入眼就是五河琴里生着闷气的表情。

　　“又怎么了？十香乖乖过来不是很好吗？”

　　“哼……还真是非常漂亮的手链呢，哥哥你就是经常这样拐骗女孩子的吧？”

　　闻言，吴建不禁失声笑了起来。在强势的自己影响下，就算是司令官模式的五河琴里也会变得弱气起来啊，还真是可爱呢。

　　心里想着，嘴上却说：“喂喂，你刚才有听到吧？那个只是封印而已，只要十香不把它拿下来，她体内的精灵力量就会稳定下来，可以和普通人一起生活，这就是你想的那个作战的目的吧？再说了，你自己也不需要这个封印器吧？”

　　“哼……是这样没错。”

　　五河琴里闷闷地坐了下来，顺手摸了摸自己的发带，感情也渐渐恢复了起来。

　　“Princess（公主）……不对，现在是夜刀神十香，欢迎你来到空中舰艇Fraxinus，我是这里的司令官五河琴里。”

　　“哦……”

　　夜刀神十香眨了眨眼睛，她感觉到眼前这个人似乎和别人不一样，有着亲切感的样子。不过她是一个笨蛋，虽然感觉很敏锐，却不会深究。

　　见她并不反感，五河琴里也开始诉说起来。

　　“……就是这样，如果放任精灵在这边为所欲为的话我们会很困扰，哥哥……吴建也会困扰。”

　　“是是！十香不会让吴建困扰的！”

　　作为交到的第一个朋友，而且还是异性朋友，夜刀神十香可是有着不一样的好感。

　　虽然会吃醋，但五河琴里很乐意见到这样的情况。但是看到夜刀神十香想都不想的回答，她就觉得头痛……十香真的明白了吗？

　　“总而言之，我们和AST，也就是之前和你战斗的部队不一样。我们不是你的敌人，而是要保护精灵，让你们融入这个世界。但是这个世界的人类没有力量，与精灵相比非常脆弱，想要和人类……和吴建一起生活的话，你的力量是一个妨碍。所以除非是遇到危险……不，就算遇到危险也不要拿下来，我们会保护好你的！所以……知道了吗？无论如何也不要拿下那个手链！”

　　一旦拿下手链，精灵恢复力量的同时，恐怕还是会引起空间震……虽然只是一个猜测，但同为精灵的五河琴里认为自己不会弄错。再说了，他们的保护也有监视的意味在里面，虽然在私人时间是不会监控的，但外面肯定是保护得严严实实，也不需要精灵动用力量。

　　如果真到那个时候……再说吧，希望不会有那种时候。

　　不过……看她那么宝贝的样子，也不可能随便脱下来呢。

　　看到生怕别人抢去一般护住手链的夜刀神十香，五河琴里就有些吃醋——那个手链真的是很漂亮啊。不过也有点担心，十香真的有理解那些话吗？从上面的话来看，怎么也得不出这里有人想要抢夺她手链的结论，为什么她现在一副护食的样子？

　　不管怎样，第一个精灵，是顺利地纳入Ratatoskr管理了。


第1098章 第二个精灵

　　这怎么可以！？

　　看着被当做转校生介绍的夜刀神十香，鸢一折纸拍着桌子站了起来。虽然还是一副面无表情的样子，但一向不理会身外之事的冰山美人做出如此夸张的动作，一时间所有人的视线都惊讶地看了过来。

　　“我去一下保健室。”

　　“哦……哦。”

　　摄于鸢一折纸的气势，冈峰珠恵都来不及细问。

　　鸢一折纸并没有去保健室，而是在教室外边监视着夜刀神十香，然后给队长打电话。

　　“什么！？你是说精灵到你们的学校，而且还和你同一个班级！？”

　　“是的。”

　　“但是这边……你等等，我立刻就去调查！”

　　很快，队长回来了。

　　“鸢一，你说得没错，那个的确是精灵。虽然很微弱，但那的确是精灵的波动。”

　　吴建的手链只是让精灵的力量稳定下来而已，虽然是起到封印的作用，但这种高级品可不是说让夜刀神十香一点力量也用不出来，和剧情中那种通过接吻吸收精灵的力量是不一样的。夜刀神十香的力量还在她体内，并且意志力或者情绪波动够大的话，她的力量还是会突破限制。所以以AST部队的设备，还是可以监控到精灵的气息。

　　“不过为什么会这么弱？而且……竟然没有引发时空震！？”

　　她们为什么要对付精灵？无法就是精灵会引发时空震嘛，如果没有这一点……虽然还是会有人想要抓住精灵研究，但绝不会像这样如过街老鼠一般，更不会出现AST这样的正式部队。

　　不过……难道精灵可以以自己的意志控制时空震是否出现吗？如果是这样，那精灵这种生物就更恶劣了，那才是与人类势不两立。

　　“嗯……鸢一，那个精灵和那个五河士道在一起吗？”

　　“啊，士道和我是同一个班级……”鸢一折纸偷偷地看了一眼教室里的情况。

　　这样啊……那么这是以五河士道为代表的神秘势力做的吗？究竟是怎么做到……

　　就在队长想要命令鸢一折纸下一步的时候，耳边突然传来一阵“哔”声，接着就被挂断了。

　　“喂喂？鸢一，发生什么事了？鸢一、鸢一！？该死！全体出动！！！”

　　先不提在AST部队总部的骚乱，鸢一折纸在看到夜刀神十香紧紧抱着吴建手臂的时候，一个不小心将手机捏碎了。

　　那个……偷腥猫……

　　没有任何迟疑，鸢一折纸一个闪现，在没人注意的情况绕到了吴建和夜刀神十香两人的身后，双手用力一压，将两人的手臂分开。

　　鸢一……折纸！？

　　本来就很好奇的学生就更好奇了，不过也因为鸢一折纸突然做出这种争风吃醋的事情，本想靠近的他们就不敢过去了。

　　“你做什么……？”

　　虽然经过一星期的特性，夜刀神十香还是不习惯有力无处使的情况，被硬挤进来的鸢一折纸推了一个踉跄。然后就看到了吴建的手臂被对方霸占，顿时火冒三丈。

　　“那个面瘫，快给我放开！”

　　“我不是面瘫，是鸢一折纸，你这个笨蛋。”

　　“我也不是笨蛋！我可是有夜刀神十香这个名字！”夜刀神十香自豪地拍着比鸢一折纸不知道高到哪里去的胸部说道，然后又补上一句：“是士道给我取的！”

　　虽然之前是报吴建这个名字，但在学校里也这样叫的话要解释也太麻烦了，加上五河琴里的要求，在学校里是要叫吴建“五河士道”这个名字的。

　　啪嚓！

　　众人似乎听到了某种东西断掉的声音，接着就是笨蛋也能看得出的黑暗气息从鸢一折纸身上涌现，而这反而激起了精灵的对抗心。

　　不过在这修罗场形成之际，吴建却找了个理由离开了，原因是五河琴里发来通讯。

　　“我说琴里啊，现在是上课期间吧，你不用去上学的吗？”

　　“都说现在不是说这个的时候了！！哥哥，果然还是用我的方法吧。虽然你给的手链可以封住精灵的力量，控制力量的方法也很有效，但那些设备还是可以监控到十香……精灵的波动，这样子果然是很难处理啊。就连Ratatoskr的上头也施压下来，据说是承受了各方的压力……”

　　“这样就很好了，吸走精灵的力量的话，对她们熟练掌控自己的力量很不利的——力量都没有了，还怎么掌控啊，你说是不是？”

　　“可是那个……”

　　“没有关系的，你说的那些压力很快就会消失。我的人——时空管理局已经到了，他们会把反对意见压下来的。”

　　怎么做……五河琴里很想问，但一个突如其来的势力想要压下别的意见，怎么也只能靠武力了。为了不让自己为难，五河琴里决定不过问了，哥哥说什么就什么吧。

　　“还有，你的空中舰艇Fraxinus也要升级了，趁现在开过去吧。”

　　“诶？去哪里？”

　　“月球。”

　　诶？诶～～～

　　……

　　“哇～～～这里就是月亮上吗！？”

　　虽然是可以飞来飞去的精灵，但夜刀神十香还真没来过月球，看着外面坑坑洼洼的荒凉景象，她兴奋得把脸贴到了窗户上。

　　五河琴里等人也不例外，因为是开着飞艇过来的，他们的人可都是到齐了的，加上因为飞艇改造不需要做什么，闹哄哄的挤作了一团。

　　他们现在所处的地方就是时空管理局的驻月球基地，因为没怎么改造的缘故，外面是月球的原生态环境，不过这对还没来过月球的地球人来说正好。顺带一提，他们的飞艇是没有那个能力穿梭大气层的，他们几乎是被拉过来的。

　　“月球啊……时空管理局的科技果然不是我们能比的呢。”

　　“这不是当然的吗？那可是管理万千世界的庞大组织耶！”

　　“不过在月球背面建造基地，不觉得有邪恶组织的气氛吗？”

　　“喂喂，我们也是要加入时空管理局的人了，这样岂不是说我们也是坏蛋吗？”

　　“谁告诉你邪恶组织就是坏蛋的？这个世界上，可还是有着绅士组成的邪恶组织呢！”

　　“我听说时空管理局……司令的哥哥要对我们上头组织和其他‘对精灵’势力动手了，某种程度上来说是邪恶组织呢。”

　　“嘘～～～在这里说不太好吧？”

　　就在众人热烈谈论的时候，吴建来到了这个休闲区。

　　“哥哥！”

　　“吴建！”

　　五河琴里和夜刀神十香立刻起身相迎，不过其他人也都不敢坐着。

　　“琴里，你的飞船已经改造好了哟。”

　　“诶～～！？”

　　众人惊呼起来，他们来到这里还不到半小时啊，算算飞艇开进渠里的时间，实际上只有十几分钟？

　　“哥哥……你是用什么方法改造的啊？”

　　“……3D打印？”

　　……真是通俗易懂的解释，不过3D打印的飞艇……飞船吗？让人无法安心呢。

　　“不要想太多了，虽然没时间管理这边的世界，但一些情报早就收集的了，你的Fraxinus早就备案了。这些天就是在设计改造方案，设计好了就可以改造了。”

　　实际上，Fraxinus在主神那里也可以兑换的，也就是说有着一模一样的数据，自然不需要从头开始进行研究。而以时空管理局的技术，又不是要开发遗失战舰那种水平的宇宙战舰，当然只需要打印一下就可以了。拖了十几分钟的时间，还是因为要进行各种数据的检测。

　　“好了，你们过去看看吧。”

　　“哦哦……”

　　测试新飞船吴建就不参与了，就在外边等着。也就是在五河琴里等人结束测试之际，一群四个人朝吴建走来。

　　“大人，天国神族息吹暴风高尼茨——”

　　“控制之炎克里斯——”

　　“荒狂稻光夏尔米——”

　　“干枯大地七枷社——”

　　“参见大人！”

　　四人在吴建面前跪了下来。

　　“哦，盖亚连你们也收服了啊。”

　　“是的，因盖亚大人的命令，吾等四人在此听候魔王大人吩咐。”高尼茨应道。

　　“切，盖亚只是把你们推给我照顾而已吧？”

　　“大人明见，盖亚大人真是命令吾等跟在魔王大人身边学习。”

　　“我倒是无所谓了，不过你们人还没齐吧？大蛇呢？”

　　“吾等之主正侍奉在盖亚大人身边，至于其余等人，他们还没有资格侍奉在魔王大人左右。”

　　吴建点点头，对于阶级之类的他也不在乎。正好在这时，五河琴里等人结束测试走了下来，同时也好奇地盯着天国神族四大天王。

　　看着因为捣了不少乱而显得很兴奋的夜刀神十香，吴建命令道：“来得正好，把手链拿下来吧。”

　　“诶？不要！”

　　夜刀神十香生怕被抢走一般，紧紧护着手链。

　　“拿下来，又没人跟你抢，你自己收好等一下再戴上。”

　　“哦……”

　　……等等！？

　　五河琴里突然想到了什么，连忙制止夜刀神十香。但已经晚了，笨蛋的行动力可是很高效的。

　　就在手链取下的那一瞬间，精灵的气息高涨起来，就连夜刀神十香本人也不适应一般呆了一下，然后瞬间进行了精灵变身。

　　精灵的力量突然爆发引起了空间的一丝变化……是的，一丝，众人就像是眼前一花，然后有一种震动的错觉。这还只是在他们这个不足方圆五十米的区域内。

　　“没有……空间震？”

　　五河琴里惊讶地左看右看，刚刚夜刀神十香的变化就像是精灵穿越到现界，理应引起空间震的，但实际上却没有发生。

　　“别看了，如果时空管理局的基地都能被引起空间震那还得了？岂不是谁都能攻打过来了？这里的时空都被加固的，什么瞬间移动和时间停止都不起作用的。”吴建解释道。

　　不过都能在月球建基地，十几分钟将只能在大气层内移动的飞艇变成宇宙飞船了，这点程度也不需要多吃惊，众人也只是惊叹一下时空管理局的科技世界第一。

　　“哥哥，你让十香变身做什么？”

　　“问得好！”

　　吴建一个眼神示意，天国神族四天王就再次自我介绍起来。

　　“他们就暂时让你支配了，也好应付精灵和本土势力。不过为了让你有一个底，我就让他们展现一下实力吧。十香、夏米尔，你们两个打一架吧。这里有结界，你们就放开手去干吧。”

　　“遵命，大人！”

　　“我知道了！”

　　半小时之后，使出浑身解数和被对手展示所有招式的夜刀神十香眼睛打转地仰躺到地上。

　　顺带一提，天国神族现在的情况是大蛇越强他们就越强，而盖亚越强大蛇也就越强。在这种条件下，天国神族就算是在时空管理局之内大小也算是一个战力。对付精灵……如果不是要展示自己的力量，估计一分钟就能分出胜负了。

　　“情况就是这样子了，天国神族的力量远不是精灵可以比拟的，有什么情况使唤他们就得了。”

　　“哦～～谢谢哥哥！”

　　一开始的惊艳之后，五河琴里跳到吴建怀里亲了一口。在她看来，这完全是因为吴建担心她而找来的保镖。而拥有这么强大的战斗力之后，无论是精灵还是其他势力的镇压都没有问题，再也不用顾忌这顾忌那的了……有后台就是好！

　　之后，时空管理局在不影响世俗的情况下悄悄控制住整个地球不说，吴建和夜刀神十香、五河琴里回到了日常生活之中。

　　在学校里，夜刀神十香和鸢一折纸围绕着吴建争斗不休。顺带一提，之前AST虽然是出动了，但在周围有人的情况下她们是不会出手的，甚至没有让人察觉到她们的到来。在确认夜刀神十香不会危害学生、留下鸢一折纸这个监视人之后就是远程监控而已。

　　只不过，鸢一折纸这个身负重任的人就完全忘记了要监视夜刀神十香这一个精灵。虽然结果是精灵从未从她的视线离开过，但凡是监控着这边情况的AST队员都会说这只是在争风吃醋而已。

　　另外，冈峰珠恵看到两个少女围着吴建转，似乎也顾不上在学校里要矜持了，也是经常找到吴建吃醋。不过嘛……吴建这个变态才是最不在乎环境的人，而且他也完全可以令他们处于隐身状态。所以来找吴建抗议，也只是让自己上下两张嘴被填满而已。不过她似乎也快要迷上老师和学生在学校里做坏事的禁忌快感的样子……

　　然后在家里，白色发带妹妹模式下的五河琴里就更会撒娇了。不过她也很清楚不能让精灵精神波动太大（地球可不是时空管理局基地，一旦精灵力量爆发就算不是时空震也会造成很大麻烦），而夜刀神十香更是被吴建制得服服帖帖的，平时就算小有吃醋也不会太任性。家里反而是最“和谐”的。

　　在这“和谐”的每一天里，代号Hermit（隐居者）的四糸乃来到了五河家，此时外面正下着细雨。

　　“额……哥哥，她是怎么来的？”五河琴里此时还是白色发带，但看着娇小可爱的蓝发萝莉，似乎也有一部分司令官模式出来了（自从吴建出现之后，两种模式的界限也越来越模糊了）。

　　“从外面捡来的啊。”

　　“捡……”

　　只见五河琴里快速地换上黑色发带，开始推测。

　　“竟然是没有引发空间震就出来了吗……没想到会这样，失算了。”五河琴里咬着指甲说道。

　　“大概是因为害羞吧，虽然对力量的掌控和十香一样，但却可以悄悄的来到这边的世界呢。而且也很容易骗。”

　　“骗……哥哥，你该不会……”五河琴里狐疑地看着吴建。

　　“你想多了，我只是直接把她抱回来，然后用好话安抚她而已。”吴建竖起了大拇指。

　　“这更恶劣了好吧！？”

　　虽然很想好好对哥哥说教一番，但是根据之前的经验，他完全不会听，而且更有可能被当场抓住做羞羞的事情，所以还是作罢。

　　“哥哥，你已经把那个东西给她了吗？”

　　五河琴里左看右看，都没有发现和夜刀神十香的手链那样的封印器。

　　“过来。”

　　随着吴建的招呼，四糸乃没有戒备地走了过来。

　　吴建一把把她抱起放在自己的大腿上，看得五河琴里一愣一愣的。这个精灵……该说是单纯呢还是没有戒心？

　　还有吴建究竟对她说了什么啊，竟然这么听话。

　　可不是嘛，明明是视作比自己生命还重要的左手上的布偶被拿起，竟然也只是出现一阵惊慌，而不做任何反抗。不过吴建也只是稍微撩起，露出四糸乃的左手腕而已——上面待着和夜刀神十香一样的手链。

　　“就是这样了，总而言之，第一个精灵入手了。”


第1099章 实妹和义妹

　　“我，是精灵哟。”

　　这句话出自于讲台上的转校生。那是黑发扎成两束的少女，肌肤如同珍珠一样白皙、从领口露出的脖子、让人觉得仿佛稍微用点力就会折断一般的纤细。最标志性的是她的刘海，惊人的端整面容前面的头发长得异常并覆盖住了脸的左半部分。

　　没有隐藏在前发中的右眼——与其视线相对的瞬间、感到了一种仿佛被恶魔魅惑一样的陶醉感。或许是这个原因，所有人都只能摆着同样的表情说不出话来。

　　当然，大多数学生都没有理解她话中的意味，只是摆出一副“什么呀，这家伙。做白日梦吗？奇怪的孩子？”惊讶的表情。

　　时崎狂三……终于来了吗？

　　吴建有趣地上扬了嘴角，这个精灵调戏起来才是最有趣的，就留着慢慢玩吧。

　　在他左右两边的座位上，坐在右手边的少女——夜刀神十香、睁圆了眼楮张大着嘴、从旁边一看就知道她非常吃惊。

　　相反，吴建左边的鸢一折纸表情丝毫不变、只是用冷酷的像是要射杀般的视线盯着时崎狂三——不过感觉相比精灵的身份，让她怀有杀意的是时崎狂三用带着长长的睫毛的右眼盯着吴建的方向。

　　没有多久，时崎狂三的眼角和嘴唇摆出了微笑——或许是意味深长的微笑，对着众人鞠躬：“各位、希望能和各位好好相处呢。”

　　“……”

　　夜刀神十香和鸢一折纸摆出了僵硬的表情，毕竟她们知道精灵的底细，由不得她们不多想。

　　事后，鸢一折纸甚至来问吴建和时崎狂三是什么关系，在得知双方也是第一次见面之后，她松了一口气——至少不需要对夜刀神十香那样缚手缚脚的。不过如果没有检测到精灵波动的话，AST部队也不会出动就是了。

　　相比之下，五河琴里那边倒是不怎么担心。精灵能主动接近吴建也好，这简直就是自投罗网，也免得她到处捣乱。所以那边最多也就是进行监控，并没有做多余的事情。

　　吴建所在高中放学了，吴建还是一如既往地一手挂着一个少女走出了校门，而在教学楼顶部，穿着校服的时崎狂三和脚下一只兔子不像兔子、猫不像猫的白色生物注视着他们。

　　“呵呵呵，那就是魔王大人吗？看起来和一般人没什么两样呢。”时崎狂三手抵下巴说道。

　　听到这句话，QB叹了一口气，说道：“狂三，你看他当然是看到普通人一样……双方实力差太远了。我能明白你的好奇心，但这样太冒险了。”

　　“冒险……人生就是一个大冒险呢。”时崎狂三的手指伸到了嘴唇上，轻轻抚摸着：“我也不惧冒险，如果就这样死去的话……说不定还是一件好事呢……”

　　“你的生存能力很强，本来这个世界也没人能让你轻易死去。但魔王可不一样，他的力量远超你的想象，我的一个同胞也被他杀害了。狂三，我们的试验还未完成，贸然过来还是不太好啊，还是……”

　　突然，一把步枪抵住了QB的脑袋。

　　“比我更不容易死的是你们这种怪物吧？虽然我也没信心可以对你们做什么，但可不要对狂三指手画脚的哦。”

　　“啊咧啊咧，真拿你没办法呢。好奇心旺盛虽然是好事，但也要注意一下自身安危啊。不过还好，这位魔王大人大概是不会伤害到精灵。不过我就不一样了，为了不引起他的戒心，我们这段时间还是不要随意见面为好，如果有事我会再来找你的。”

　　虽然之前一段时间一直跟着时崎狂三，但这个精灵可不是与他签订契约的魔法少女，双方的合作更是时崎狂三占据主导地位——当然，只是表面上的。再凶恶的精灵，在QB眼里也单纯得像张白纸一样。

　　不过表面上，QB还是不会去触怒时崎狂三，所以很干脆的就撤走。只见他在教学楼里跳了几下，身影就彻底消失在时崎狂三眼里。

　　但在隐蔽的角落里，QB睁着血红的眼睛注视着时崎狂三的背影：“时崎狂三，最近试验的数据也正好要整理一下，而且也引起了时空管理局的注意，是需要安分一段时间了。希望在这段时间里，你不会对魔王屈服吧。”

　　接着，QB彻底隐入黑暗之中……才怪，在他准备走的时候，突然察觉身后站着一个人。

　　“你是……魔王！？”

　　一瞬间的吃惊之后，QB恢复了冷静。不过对于突然出现的东西会感到吃惊也是一个生物的本能，QB实际上并不惧怕吴建，这样的自信也是源自于比蟑螂还要顽强的生命力。

　　“没想到被你发现了，果然是不该来的呢。”

　　虽然是这样说，但QB的语气似乎还挺愉悦的。顽强的生命力与意识的共享，让他们根本就不知道害怕为何物。或许也是因为不懂得敬畏生命，他们才会做出养殖魔法少女的事情出来。

　　因为一个QB和一群QB其实是没有区别的，所以吴建这回也是懒得废话，直接就把眼前这个QB关到英灵殿里，切断了他们种族之间的联系。因为是突然中断，对于其他QB而言，这一个个体应该是死亡了，就是不知道他们什么时候才能反应过来。

　　另一边，鸢一折纸因为还有AST部队的训练任务，依依不舍地和吴建分开之后，来到AST基地的她准备把闷气发泄在训练上。

　　但是……看着眼前十四、五岁左右、左眼下面带着颗泪痣的少女，鸢一折纸就知道今天这次训练不会好过。

　　少女名叫崇宫真那，据说是陆军自卫队的王牌，据说她操作显现装置的能力是世界上屈指可数的顶尖级别，据说——她甚至单独杀掉了一个精灵。

　　如果传言属实，那么崇宫真那真的是一个不得了的怪物。而且在初次见面的时候，说出了“这里，有能胜过我的人吗？就算一个也好”之类的话。以精锐自负的AST队员们自然不会保持沉默，所以才会有这一次的演习——一VS十的特别演习。

　　当然，这不是鸢一折纸在意的原因。真正令人在意的是崇宫真那对“五河士道”的态度——崇宫真那在分配到这个基地的那一天，她们正好是在看着录像分析吴建和精灵的情况。

　　鸢一折纸没能忘记，崇宫真那看着屏幕上的吴建喊出“兄长大人”那时的表情。之后，她也有仔细去询问崇宫真那和吴建的关系，但却被说出要参加演习才可以之类的话。

　　不过……士道的妹妹吗？等一下要不要手下留情呢？

　　很快，鸢一折纸就明白这真的是很奢侈的想法。

　　唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？

　　这已经是第九个人的惨叫了，也就是说现在演习场上只有她和崇宫真那了。

　　舔舔嘴唇，尝到了汗味。但展开于身体周围的随意领域，能够控制重力在内、温度和湿度之类一切能想地到的变化。也就是说，并不会因为温度而出汗，哪怕是激烈的运动也会将体表温度调整适宜的程度。而且她还没激烈运动呢，只是在躲藏着，然后耳边就不断传来惨叫声。

　　毫无疑问，她现在出汗是异样的紧张。而这，也只出现在第一次面对精灵的时候——之后和精灵的战斗都是没两下就被打败了，出个毛汗了。

　　“喂，最后一人。不管躲在哪、请你快点出来吧。”

　　最后剩下的是鸢一折纸，其实是知道的。不过……对于敢来询问自己和哥哥关系，并且亲密叫着哥哥名字的不知打哪里来的少女，她才不会叫对方的名字呢！

　　“……喂，在这样下去时间就要耗尽了哦？”崇宫真那叹气道。

　　知道再这样躲下去不是一个办法，鸢一折纸缓缓地从障碍物后面浮了起来。

　　“喔……总算下定决心了吗？”崇宫真那微笑着，静静地等待对方的行动。

　　知道眼前少女的厉害，鸢一折纸也不废话。念头一动，背后的推进器启动，以猛烈的速度在空中飞驰起来。

　　“还真干脆。这种的、我不讨厌哦。”崇宫真那嘴角上扬。

　　一分钟之后，崇宫真那的光之刃抵到了鸢一折纸的脖子上。虽然分出胜负的速度很快，但刚才的战斗很精彩，就连她自己也感觉到了危机。

　　“你叫鸢一折纸吧，还真厉害呢，不愧是认识哥哥的……不过你和兄长大人究竟是什么关系呢？”

　　“……请叫我嫂子！”

　　虽然知道吴建家里还有一个五河琴里，崇宫真那的身份还有待考证，但鸢一折纸就是这样说了。

　　“你还真敢说——”

　　崇宫真那头冒青筋，狠狠地击晕了鸢一折纸。

　　事后，鸢一折纸从床上睁开眼睛，却发现崇宫真那就坐在她的床前。

　　“崇宫三尉！”鸢一折纸自然地开口道：“约定，告诉我你和士道的关系。”

　　“士道？那是谁啊？”崇宫真那歪起了脑袋。

　　什么！？

　　鸢一折纸非常吃惊，急忙说道：“前些天看过的影像——映在那上面的少年的名字。你，称之为兄长大人的那个人，约好我参加演习的话就告诉我的。”

　　“嗯……兄长——大人吗……”崇宫真那微微皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“不、稍微有些、头痛……”

　　说着，崇宫真那用手按住了侧颈部。

　　“嗯，失敬失敬……已经没事了。那个、兄长大人的事情啊……”

　　崇宫真那就像是要甩开头痛一般轻轻摇摇头，从战斗服的胸口处取出了一个银色的小坠子。将其打开之后，当中放着小小的男孩子和女孩子的照片。

　　“——士道？”

　　鸢一折纸一下子就认出了那个男孩子，正是小时候的吴建——眨取代主角的时候，在这个世界生活留下痕迹的就是吴建了。

　　“这个是？”

　　“是从前的照片——天各一方的兄长大人的唯一线索……”崇宫真那有些发呆地看着照片。

　　“请告诉我详细情况！”鸢一折纸立刻请求道。

　　“那个……”崇宫真那为难地挠了挠脸颊，解释道：“实际上……我没有以前的记忆。”

　　“记忆丧失？”

　　“可以简单的这样理解——但是，见到那个影像的瞬间，有点想起来了。我啊，从前把那个人叫做兄长大人！呐，鸢一一曹，作为我赢的奖励，能不能告诉我你知道的关于兄长大人的事情？”

　　这当然没有问题，鸢一折纸几乎没有迟疑就说了出来。

　　“五河士道，年龄一十六岁。家族构成是父，母，妹，现在双亲去海外出差，家里只和妹妹一起生活。血型是O型RH+。身高170.0cm。体重58.5kilo。c坐高90.2m、上臂30.2cm,前臂30.2cm。胸围82.2cm腰围70.3cm,臀围87.6cm。视力右0.6，左0.8，握力右43.5kilo、左41.2kilo。血压128～75.血糖值88mg/dl。尿酸值4.2mg/dl……”

　　这只是一般人的数据，与吴建真是的情况准不准暂且不说，问题根本就不在这里。

　　“停！停！快停下啊！这种东西我不想听了！！！”崇宫真那地叫了起来。

　　然而鸢一折纸还疑惑地看着她，反而说道：“我明白的。”

　　诶？你明白什么？

　　“这是以前的数据，但经过我的目测，和现在好像有很大的区别。但这些区别是那个精灵出现以来，不知道那些精灵对士道造成了什么影响。”

　　“等等？你说的精灵是什么回事！？”

　　接着，鸢一折纸又把刚来的崇宫真那还不了解的情况说了一遍。但在这之后，崇宫真那就坐不住了，兄长大人身边竟然有着危险的精灵，她怎么可能还坐得住？

　　于是，两名少女就来到了五河家。

　　“鸢一折纸～～～！？”

　　一见到鸢一折纸，夜刀神十香就像炸了毛一样的小猫，而前者也很配合地陪她在一旁玩大眼瞪小眼的游戏。

　　而在另一边，一见面就扑到自家哥哥怀里大喊兄长大人的来历不明的女人，霸占兄长大人许多年的女人，双方之间的气氛也不怎么友好。

　　“哥哥，这位姐姐好奇怪哦，一上来就抱着别人家的哥哥大喊兄长大人……”

　　挑衅一般，白色发带的五河琴里抱住了吴建的手臂。

　　啪！

　　崇宫真那一拍桌子，探出上半身：“兄长大人，我才是你真正的妹妹啊！”

　　相比之下，崇宫真那就显得非常激动。虽然没有记忆，但在看到吴建的瞬间她就确认了，眼前的人就是她亲爱的兄长大人，恨不得立刻就相认。只不过，她的话就……

　　“啊？真正妹妹是怎么回事啊？”一时间，五河琴里似乎忘了她现在是白色发带的妹妹模式。

　　“就是字面上的意思，我，崇宫真那是兄长大人真正的妹妹，拥有血缘关系的妹妹！”

　　血缘关系！？

　　说到这一点，五河琴里也无法淡定了。在小嘴一张一合之后，快速地换上了黑色发带。

　　“这是……怎么回事？你说你是哥哥拥有血缘关系的妹妹？”

　　“是的，虽然我不记得了，但……”

　　崇宫真那翻出了那条项链。

　　“——这就是证据！”

　　果然没错！

　　在看到照片的时候，五河琴里就确认了，那就是哥哥小时候的样子。至于和吴建一起拍照的崇宫真那，就算不是妹妹那也是熟人吧。

　　那么，当事人吴建又是什么态度呢？

　　一时间，包括在一边玩对视的夜刀神十香和鸢一折纸也都看向了吴建。

　　“真那，过来。”

　　吴建一招手，崇宫真那就兴奋地小跑到他的面前。

　　看着因为被吴建摸头而露出幸福表情的崇宫真那，五河琴里吞吞吐吐地说道：“这么说……她果然是哥哥的……妹妹？”

　　“琴里你也是我的妹妹啊，不过义妹和实妹吗？究竟哪一方比较好呢？”

　　喂！你干嘛突然引战啊！？

　　可惜，这里没有这样吐槽吴建的人。随着他这一句话，义妹和实妹似乎就要引发新一轮只有吴建占便宜的战争了。

　　就在这时，四糸乃揉着眼睛走了出来，刚刚睡完午觉的她还睡眼朦胧呢。

　　“四糸乃，过来、过来！”

　　吴建一把将她抱起放在膝盖上用力磨蹭，而四糸乃也习惯了这样亲密的举动，反而还对肌肤相亲感到很愉悦。

　　剩下四人面面相觑——我们还争个什么劲啊，最大的敌人不就在眼前吗？

　　不过在吴建面前，传说中的修罗场是不会发生的——敢吃醋的人都会被狠狠“教训”一顿。

　　在美美地吃完晚餐之后，崇宫真那就要告辞——她也很想留下来，但AST部队那边还没能随意到这种程度。

　　“真那，你不用回去了。”

　　“诶？”

　　“琴里，用你的战舰把真那送到月面基地吧——真那，你的身体被改造得乱七八糟的，放任下去的话别说是十年了，五年你就只能躺在床上了，必需给我立刻去修复身体！”


第1100章 调戏不成反被“哔”的时崎狂三

　　崇宫真那，从DEM调派到天宫驻屯地的AST补充人员，位阶为少尉。虽然年纪轻轻，但也在DEM社里担任王牌的位置，并且被赋予新世代的CR-Unit……但也别把DEM社当成一个大胆任用年轻人的开明社团。

　　崇宫真那之所以拥有吊打鸢一折纸所在部队的实力，固然是有她的天赋在内，但更多的却是来自于DEM社的身体改造。一如各种邪恶组织的人体改造一样，这完全是透支生命力的改造。虽然取得了强大的力量，但她却只剩下十年的性命了，而这一点她本人却不知道。

　　在了解崇宫真那的情况之后，五河琴里咂了一下嘴，露出明显的厌恶：“DEM社……”

　　“竟然——”

　　就算是只对吴建和精灵有兴趣的鸢一折纸也握了一下拳头，如此不人道的行为就算是她也会看不过去的。只可惜，以DEM社的权势，她做不了什么，甚至对付精灵的装备都是人家开发的。

　　“真是可恶的组织——吴建，我们要去教训他们！”

　　从五河琴里嘴里了解一些半知半解的信息之后，夜刀神十香就叫嚣着要去教训别人，还拉上了四糸乃——举着她的小手。

　　“十香……不要乱来啊，DEM社恐怕就算是美帝也不敢随意出手啊……”五河琴里苦笑道。

　　“只不过是一群杂鱼罢了，如果不计影响的话，一晚上就可以将他们连根拔起了。”吴建冷笑道。

　　“我知道时空管理局厉害，但也麻烦你注意一下影响吧？DEM社突然倒闭的话，全球经济都会引起震动的！由此引发的经济危机可是会很严重的！”

　　“所以第一步就要控制各国政府，用政府的力量将影响压制到最低限度。到那时候，就可以将他们处理掉了。”吴建无所谓地说道。

　　“……感觉我们好像邪恶组织哦，控制政府什么的……”

　　“我们本来就不是慈善组织，要管理这么多的世界，用的当然是拳头。不管是用什么理由都好，凡是我们到过的世界都是我们的领地，不听话的就打到他们听话为止。”

　　“……这样不会引起反弹吗？”

　　“反弹什么？除了那些只是少数派的特权阶级，普通的民众在我们管理下会生活得更好，只不过是换一个统治者而已——哪一个片土地不是换了一个又一个？更何况，在绝对的力量面前，又有谁能将整个国家拼得寸草不生？还有，其他世界暂且不说，管理地球我们可是有大义名分的。”

　　没错，盖亚和阿赖耶就是时空管理局的大义名分——地球和人类的意识集合体，她们说要管理地球还真没几个人能说出更有力的反对意见，不满你就去把地球和人类给炸了啊，不然她们两个要硬来你又能怎么样？

　　这一点，五河琴里也是有所了解的。而且时空管理局的管理方式很宽松，基本上也就是挂个名，然后看看世界有没有哪个脑抽的人弄出对地球、对人类造成危害的东西。其他时间，你们各个国家该干什么就干什么吧，反正以大多数地球文明来看，活动轨迹基本和时空管理局处在两条平行线上。就算这次清除掉DEM社，解决好精灵的事，然后也就是恢复到精灵还未出现之前的生活，就是科技进步了许多。

　　以吴建妹妹的身份，五河琴里在时空管理局里拥有极高的权限（其实无论是吴建还是盖亚，他们完全不在乎什么秘密的，如果不是有阿赖耶和纱织还有翼人等人，根本就不会弄出什么权限分级来），凭着这份权限她可以了解时空管理局的力量。不过对前些天还在担心这担心那的人来说，要理解什么DEM社、什么Ratatoskr、什么国家政府都是土鸡瓦狗，还真是有些艰难呢。

　　摇了摇头，吐了几口气之后，五河琴里换上了白色发带。

　　“哥哥，这里好有趣哦，带我去参观一下吧！”

　　上次来到这里还是司令官模式呢，这一次一定要好好参观一下。

　　……

　　在这之后，崇宫真那和鸢一折纸回到了AST基地，而吴建等人也回到了一如既往的生活中——只限于学校之外。至于学校里，有着时崎狂三这个知道吴建身份的精灵在，怎么也不可能平静。

　　在入学的第二天，时崎狂三就找到了吴建。

　　“士道先生，我才刚来，对学校还不熟悉，你能不能带我去逛一圈呢？”

　　在吴建面前的时崎狂三妖媚地笑着，而本应在吴建身边待着的夜刀神十香和鸢一折纸也因为日常的争执不知道跑哪里去了。

　　“好啊。”

　　就这样，吴建把时崎狂三带到了保健室。

　　“这里是……士道先生真是坏呢，竟然把人家带到这里来……究竟是想要做什么呢？如果是士道先生的话，我……不讨厌哦……”

　　时崎狂三眼角含春，如果换成这所学校的任何一个男生，恐怕早就面红耳赤了。

　　“小丫头，想要调戏我你还早得很呢。如果你再这样，我就对你不客气了哦。”

　　“怎样的不客气法呢……”

　　时崎狂三将上半身靠了过来，并不小的两团柔软挤压到吴建身上，并在他耳边吹气。

　　“其实……我下面没有穿哦……”

　　“真的吗？”

　　闻言，吴建的眼睛瞄向了时崎狂三被黑色裤袜包裹住的修长美腿，不过后者又再次贴了上来，挡住他的视线，并抓住他的手往女孩裙下探去。

　　“当然是真的，不信的话你可以摸一下哟……呀！？”

　　何止是摸，吴建根本就是直接撩起她的裙子。

　　“什么嘛，我还以为你真的不穿呢，结果就是嘴上说说而已吗？”吴建一把搂住时崎狂三，说道：“这根本就是有色心没色胆啊。狂三，要色诱我的话，起码也要换一套衣服才行啊——你这个形象我不喜欢，换成精灵的样子吧。”

　　接着，吴建放开时崎狂三推开了保健室的门。身后，一阵精灵的力量波动传来，不用看也知道是换上了灵装。

　　等两人都走进来并关上门之后，吴建才好好欣赏了一番。

　　一件黑色与血色相间的哥特装，一长一短的双马尾，遮住左眼一半的齐刘海，红黄二色的双眸……当然还有那婀娜多姿的身姿，虽然就身材而已十香更好，但时崎狂三却显得更诱人。

　　“如何？尊敬的魔王大人，狂三很美吧？”

　　“不错。”

　　吴建点头，欣赏着时崎狂三的身姿。后者也并不在意，还特意配合地摆出了各种妖艳的姿势，其中就有上半身伸到吴建面前、完全凸显胸部的姿势，深邃的乳沟和白嫩的胸肉呈现在吴建面前。

　　然后……吴建毫不迟疑地伸手过去，握住了一团滑腻并且掏了出来。

　　“……！？”

　　饶是胆大的时崎狂三也被吴建这一举动吓到，呆了好一会……被吴建揉了好一会。在顶端被捏了之后才反应过来。

　　“呀～～！？”

　　时崎狂三就像受惊的兔子一样跳了开来，手忙脚乱地把那啥塞好、整理衣服。

　　“魔王先生。你不带这样的啊～～～怎么能一下子就……”

　　吴建耸耸肩，无辜地说道：“谁叫你要来勾引我呢？既然你敢这样做，那就该做好心理准备啊。”

　　……你说得好有道理，我竟无言以对。

　　摆出这么一副无奈表情的时崎狂三终于整理好了衣服，不过她居然还敢坐到吴建身边，上半身依然贴了过去。

　　“魔王大人，想要狂三身体的话也不是不可以，但……”

　　“我拒绝。”

　　“……哈？”

　　时崎狂三在愣了好一会之后才反应过来，她还什么都没说呢。

　　“你想要杀掉第一个精灵是吧，但是很遗憾，这还要根据情况来定。还有，我可是要收集所有精灵的男人。”

　　“这样……真是遗憾呢，其实我真的是喜欢魔王大人的哦。不过既然如此，那我就一个人再努力一下吧，顺便再借用QB的力量一会……”

　　说着，时崎狂三把吴建一推，转了一个圈来到吴建正面，提起裙子施了一个礼。

　　“那么，狂三就先告退吧……”

　　“谁说你可以走了？”

　　啪！

　　吴建一个响指，在时崎狂三身后竟然再冒出一个时崎狂三，两人就像合体一样快速接近。一脸惊愕之中，两个狂三合二为一。

　　“这是……！！？”

　　“哼，不是本体来见我，以为我看不出来吗？不过只要被我找到了一点点的踪迹，你就算在别的位面我也能抓来。”

　　“怎么会……狂三真的做了一件傻事吗？”

　　时崎狂三怔怔地看着吴建，心里想到了QB极力阻止自己的样子。果然如它所说，这真的是太冒险了……不，说不定在吴建来到这个世界的时候结果就已经注定了。

　　“这怎么是一件傻事呢？成为我的东西不好吗？”

　　“……不好呢，狂三可是个任性的精灵——可不会乖乖听话哟！”

　　砰！

　　时崎狂三用步枪朝吴建开了一枪，同时也用手枪朝自己开了一枪。射向吴建的子弹是七之弹，作用是使被击中的目标时间静止。射向自己的是一之弹，可以使被击中的目标时间加速，甚至可以实现瞬间移动一样的效果。而且经过和QB的合作，她对自己力量的开发比之前的更强了。

　　射出两发子弹之后，时崎狂三没有犹豫。就准备掀开天花板逃离。但就在那一瞬间，她眼睛一花，反应过来之后就到了吴建怀里。

　　“怎么会……！？”

　　“那种粗略的时间能力怎么可能对我有用？QB难道没有告诉你，我是什么水平的吗？还是说，他对我的了解也仅仅是在身份之上？”

　　“……”

　　时崎狂三还能说什么呢？对QB，她其实并没有多大了解，毕竟那么狡猾的一个东西不可能让人摸清底细。而她现在是以本体被吴建抱在怀里，精灵的力量就像被封印了一样，准备好的分身也联系不上。

　　“调皮的小家伙需要好好调教一下才行呢。”

　　说着，吴建在时崎狂三耳背上舔了一下，在后者的颤抖中开始脱起了她的衣服。

　　“建，我还在这里。”

　　此时，被两人特意遗忘的村雨令音开口了。

　　“哦，我差点忘了呢。”

　　“真是过分呢，建。”村雨令音平淡地说道。

　　“抱歉、抱歉，那么你也要一起来吗？”

　　“可以研究精灵的生态的话……我并不在意。”

　　村雨令音站起来，刚要走过来的时候突然想起什么。

　　“需要我脱衣服吗？”

　　“等等、等等……这么高级的玩法，就算是狂三也……至少先一个人……”

　　“不行。”

　　之后……

　　吴建心满意足地看着床上互相抱在一起的大小两个美人，她们的反应，尤其是时崎狂三的反应让他很满意。

　　呜呜呜呜呜呜呜～～～

　　突然，代表时空震的警报声响起。

　　什么！？

　　时崎狂三第一时间坐了起来，不过她很快就确认不是自己一时激动而引发的时空震，而且有吴建在，她的力量也不会有用的。

　　“这是什么？”时崎狂三看着吴建问道。

　　“是八舞。”吴建肯定地说道。

　　“那对相爱相杀姐妹么……你这么肯定，难道……”

　　“没错，是我故意引她们过来的。毕竟这个世界有着QB的存在呢，还是加快进度比较好。”

　　这个时候，村雨令音放在保健室里的通讯器响起了五河琴里的声音。

　　“令音，快去通知哥哥，精灵来了！”

　　“我就在这里。”

　　“啊？哥哥……你又不带通讯器了，这样我不是无法联系到你了吗！？”

　　“没关系，精灵出现的话我可以立刻发现。现在不是说这个的时候，让我们去收服精灵吧。”

　　“收服什么的……又不是宠物小精灵……”

　　五河琴里嘟囔着切断了通讯，她那边也要时刻注意精灵才行。

　　这时，时崎狂三已经穿好衣服，站在吴建面前。

　　“来吧，就让狂三看看你是怎么收服精灵的。”

　　“怎么收服？你刚才不是已经领教过了吗？难道还有不满意的？但你刚刚可是叫得很大声呢。”

　　时崎狂三俏脸一红：“那、那是——”

　　还没说完，她就被吴建带到了现场，而村雨令音就不需要了，她会立刻回到战舰里边。

　　时崎狂三打量了一下周围，这里明显是一个公园。然后在上空，飓风吹个不停，长得一模一样的少女两人似乎在说着什么，不过也在不断打斗中。

　　“你打算怎么办？精灵一般都不会听别人说话的哟。”

　　“你现在还不是乖乖听话了？”

　　“额……我还没有打算乖乖听话啦！”

　　“好了、好了，你先乖乖退下，让我来……首先——”

　　吴建右手轻轻一压，天上的两人突然就像被什么给拍下来一样，在吴建面前高速落下砸出了两个坑。

　　“痛痛痛……到底发生了什么嘛……”

　　“附议……好像被什么给打下来一样……”

　　虽然是在人类会摔成肉饼的高空落下，但身为精灵的两人只是抖抖灰尘就从坑里爬出，然后就看到了吴建和时崎狂三。

　　“终于来了啊，两个笨蛋。”

　　“啊！？说别人是笨蛋的人才是笨蛋！还有汝是谁啊，难道汝就是打扰妾身和夕弦战斗的混蛋吗？”

　　“否决，只有耶俱矢是笨蛋，人类的少年必需收回那句话。”

　　“啊？汝才是笨蛋吧！？”

　　“不，你才是。”

　　还没等吴建说什么呢，八舞的两人就自己吵了起来。

　　而吴建也不在乎，自顾自地说道：“听好了，不管你们之前比了多少回，这一次就让我来真正决定你们的胜负。”

　　闻言，八舞的两人停下了争吵，上上下下地打量着吴建。

　　“汝是谁啊？竟然大言不惭说要干涉妾身和夕弦的胜负？”

　　“赞同，夕弦认为这是一个好主意，夕弦和耶俱矢的胜负从来没有第三方进行公证。在这个胆大少年的引导下，这一次一定可以决出真正的胜负，难道耶俱矢没有那个胆量？”

　　“好？汝在说什么？就算是妾身的半身，也决不允许这样说！比就比，谁怕谁啊！那边，快点说，我们要比什么！？”

　　没想到会这么干脆，吴建也是咧嘴一笑，说道：“当然是比你们谁能坚持多久了～”

　　看着吴建的笑容，时崎狂三突然俏脸一红，想起了刚才她也是被吴建拿来和村雨令音“比试”了一下。

　　“你这个色情大魔王！”

　　时崎狂三拿着手枪在吴建背部顶了一下——虽然知道这种威胁是没用的，但如果对方太放松的话，她也不在意来一发的。

　　“你在乱想什么，我说的可是这个——出来！”

　　随着吴建的巴掌声，一个神父模样的男子从风中走了出来。


第1101章 甘城光辉小插曲

　　“你们分出胜负的关键就在于谁能在他手上坚持得更久。”吴建指着高尼茨说道。

　　“汝在小看妾身吗！？”

　　“附议，区区人类，不可能是精灵的对手。”

　　八舞姐妹立刻就抗议起来。

　　“你们把它当成捉迷藏就得了，反正就是坚持下去。”

　　说完，吴建拉着时崎狂三的小手向后退了几步，让开位置给高尼茨施展。

　　听了他的话，八舞姐妹也点了点头，捉迷藏的话她们倒也认可。

　　“那——”

　　八舞耶俱矢刚要询问一下具体的规则，高尼茨却已经行动了。

　　“来吧，在大人面前起舞吧！”

　　优雅地打了个响指，以高尼茨为中心就吹起了一股旋风，并也极快的速度形成了一道巨大的龙卷风将整个公园的范围都笼罩了进去。

　　“呜——”

　　“呀啊啊啊～～～”

　　八舞姐妹是操控风的精灵，但在息吹暴风面前，她们就跟风中落叶一样，在一片惨叫声中被卷到了高空。高尼茨也随之飞了上去。

　　吴建和时崎狂三也在龙卷风的范围之内，不过在他的力量下，高尼茨的风丝毫没有影响。

　　“好厉害……竟然有这么强的人？”

　　时崎狂三抬头看去，虽然周围呼啸着的风对她没有影响，但头上黑压压的一片，根本就看不清风中的情况。

　　“有必要那么吃惊吗？你应该猜得到高尼茨是从别的世界过来的……话说，面对未知的世界怎么也得小心翼翼的吧，难道你认为自己的力量就可以在别的世界横行吗？居然就听QB的话在别的世界捣乱，如果不是碰上我的话，你早就被人灭了！”

　　“……嘻嘻，你在担心我吗？”

　　时崎狂三也不在意，反而还很高兴地贴了上去。

　　“怎么？刚才还不够吗？”

　　这小妮子，居然还敢来调戏自己？

　　闻言，时崎狂三脸色一变。她也才回想起来，眼前这个大魔王可不是草食男，到最后倒霉的肯定是自己。

　　不过已经迟了，反正天上三人玩得愉快也不会注意到这边，光天化日之下隔着衣服对时崎狂三揉揉捏捏看她面红耳赤、娇喘不已的样子到也有趣。

　　也不知道过了多久，时崎狂三只觉得自己快要崩溃了。明明天上的人随时都会下来，自己却因为吴建的调戏而情动不已。这种“发情”一般吐着热气靠在吴建身上的样子要是被别人看到了，就算是她也会害羞的啊。

　　咚！咚！

　　正好在她快要迷失恨不得上了吴建的时候，天上摔下来两人，正是八舞姐妹。

　　惊醒过来的时崎狂三急忙推离吴建，正好她的衣服并没有乱，也不用担心被别人看穿。

　　“呜啊啊啊……眼睛……”

　　“天空在转啊……”

　　摔下来的两人眼睛打着转，风之精灵的两人反被飓风吹得头晕目眩，站都站不起来。

　　高尼茨也收回了旋风从天上下来，天上的乌云也随之散去，一缕阳光照射到了跪在地上的高尼茨身上。

　　“大人，幸不辱命。”

　　“嗯，退下吧。”

　　“是。”

　　走到八舞姐妹面前，吴建蹲了下来。

　　“看来是平局呢，那么就这样决定吧，你们就一起作为八舞活下来，也不需要争谁继承八舞之名了。”

　　“你……说什么……”大概是头晕，八舞耶俱矢也没有“汝”、“妾身”之类的说法。

　　“不行……有资格继承八舞之名的是耶俱矢……”大概是头晕，八舞夕弦把心里话都说出来了。

　　“好？你在说什么？有资格的是夕弦吧？”八舞耶俱矢爬了起来。

　　“不，是耶俱矢！”八舞夕弦也爬了起来。

　　然后……

　　“是夕弦！”

　　“是耶俱矢！”

　　“是夕弦！”

　　“是耶俱矢！”

　　“是夕弦！”

　　“是耶俱矢！”

　　咚！

　　“呜？”

　　咚！

　　“呀？”

　　吴建一人一个手刀敲了过去，八舞姐妹悲鸣一声，抱着脑袋楚楚可怜地看着他。

　　“我已经说了，你们两个共同作为八舞活下去，也只有你们两个一起才是真正的八舞。”

　　这种话……这种理念她们还是第一次听说，不禁怔怔地看着吴建。

　　“嗯？”

　　“疑问，这是什么？”

　　面对吴建递过来的手链，两人好奇地拿了起来在眼前查看。并且对精美的手链很满意，不约而同地戴了上去。

　　“嗯？好奇怪，力量……”

　　“解明，力量被压制了。”

　　八舞夕弦试着拿下戴上，发现的确是这样，不过因为靠自己意志就可以取下来，她也不在意。

　　“这是用来压制你们力量的，在你们学会控制自己的力量之前，不准拿下来！”

　　“凭什么！？”八舞耶俱矢立刻抗议起来，她可不喜欢被压制。

　　“你们还想到天上再转一圈？”吴建冷冷地说道。

　　“呜……”

　　八舞耶俱矢偷偷地看了一眼高尼茨，沮丧地低下头。

　　“不要了～～～”

　　就这样，吴建收服了八舞姐妹。

　　不过就在他一转头准备带着她们回去的时候，一只白嫩的手心伸到了他的面前。

　　“干嘛？”吴建看着眼前的时崎狂三问道。

　　“那个……”时崎狂三指了指八舞姐妹手上的手链，笑眯眯地说道：“我的呢？”

　　“你不需要，你已经会控制自己的力量了。”

　　“诶～～～”

　　时崎狂三很沮丧，也在抗议，但吴建就是不为所动。

　　之后又过了三天，司令官模式的五河琴里找到了吴建。

　　“哥哥，去约会吧！”

　　“约会？那太无聊了吧，我们还是来做爱做的事情吧……”

　　啪！

　　五河琴里一把拍开吴建的咸猪手，怒道：“哥哥，我是在说正事！你不觉得最近精灵们的精神状态不好吗？”

　　“不好？”

　　吴建打量了一下五河琴里，不好的情况也包括她吗？

　　不过五河琴里并没有注意，或许注意到了也不愿意在这方面上多费唇舌，而是严肃地说道：“最近检测到精灵们的精神状态波动很大，被压制的力量也起伏不定，可说不准什么时候就爆发了啊。就是因为哥哥这种随意的态度，加上最近精灵增多，十香、四糸乃她们觉得不安，这种不安也传染给了八舞姐妹，狂三……哥哥，你真的有攻略她了吗？”

　　“当……”

　　“总而言之，这都是哥哥太没有节操的缘故。事到如今我也不想说什么了，你必须要多安慰她们一下才行。本来我也想靠Ratatoskr的力量去安排一下的，但精灵里有狂三，那样的安排会被她发现的，所以还是得哥哥去想办法，最好安排一个约会啦！”

　　扔下这句话，五河琴里头也不回就走了。因为她知道，和吴建说得越多就越麻烦，还不如扔下一个问题让他想办法处理。

　　“约会啊……倒也符合主题呢，不过只是到处乱逛又没什么意思……”

　　吴建就是这么想的，到处走走看看什么的真的没意思，如果是去吃东西他倒是很感兴趣，但被小当家养叼的嘴巴能满足于一般食物吗？

　　这时，吴建注意到五河琴里扔下了一本约会攻略。随手翻了一下，发现上面都是些游乐园之类的约会场所。

　　“游乐园啊……全都是别人玩剩下的东西，又没有什么新意……额，还真有！？”

　　看着那一页甘城光辉游乐园的介绍，吴建的兴趣一下子就被勾了起来，这个世界还有这种东西啊。

　　这个星期天。

　　“哇～哇～是游乐园耶～～～”夜刀神十香兴奋地在门口跑来跑去。

　　“库库库，十香还真是个小孩子呢，只不过是游乐园而已！”

　　说是那样说，但八舞耶俱矢东张西望的视线已经出卖了她。不过她的同胞……姐姐还是妹妹？总之八舞夕弦并没有吐槽她，因为后者也在好奇地打量着游乐园的大门。

　　相比之下，时崎狂三就非常平静。虽然没有真正去享受过，但她也是玩过游乐园的女人，自然不会大惊小怪。不过这么多人一起游玩，倒是挺新鲜的。

　　四糸乃安安静静地站在吴建身边，小手紧紧抓住他的衣角，好奇的视线也不住往里面探望。

　　五河琴里也是霸占吴建另一边，虽然对吴建居然让这么多人一起约会很不满，但她其实也还是很期待的，头上的白色发带就是证据。

　　然后就是鸢一折纸和崇宫真那也被叫来了，但她们对精灵的印象实在是太糟糕了，现在的感觉就像是身陷狼窝。就算对吴建的爱意再深，她们也顾不上跟吴建撒娇，反而是戒备地看着那些精灵，隐隐有护住吴建的态势。

　　“你们不要紧张……来，笑一个。”

　　就在吴建逗弄两人的时候，背后响起了五河琴里的声音。

　　“哥哥……这样真的没问题吗？”

　　回头一看，五河琴里不知什么时候竟然换上了黑色发带，偷偷地指着那些精灵。

　　“没问题的，我有带保镖来。”

　　“我说的不是这个……”

　　五河琴里苦笑着，她担心的可不是精灵的安危啊，而且那两个保镖……男的还好，一副军人的模样，但旁边那个真的不是他女朋友过来一起玩的吗？

　　“宗介、宗介，这个游乐园看起来很有趣的样子呢！”

　　“千鸟，我觉得有必要先提醒你，我们这次的任务是保护好目标，并不是来玩的。”

　　“你傻啊？这明摆着是给我们的福利吧？有吴建在，需要你去保护吗？”

　　“不，不过情况然后，既然命令是这样就要全力完成！”

　　“……唉～，我早该知道的才对，你就是这样的家伙啊……算了，反正都习惯了，我也有办法让你享受这次休假！”

　　“千鸟，我再提醒你一次，我们不是来玩的。”

　　“是、是，就是那样～～”

　　从逗比情侣身上收回视线，五河琴里也开始解释：“关于这个甘城光辉游乐园我们已经包下了，所以今天我们可以随便玩。”

　　“哦？居然能包下这里？”

　　吴建不知道这个甘城光辉游乐园剧情进行到哪一步了，又或者还没开始，但这个游乐园很特殊啊，无论是在什么时间段，只要里面的幻想生物还在，他们需要的都是人流量啊。所有魔法国度的居民都需要靠地上界的人们感到快乐的心，也就是魂之力才能活下去。包场也就意味着人流量减少，同样也意味着魂之力减少，对他们来说可不是钱能买得下来的……当然，如果发展得好的话，一两天的包场不算什么。

　　“啊……关于这个的话，的确是很奇怪的游乐园呢。我们明明都已经开出寻常游乐园一个月能赚到的钱了，这个快要倒闭的游乐园居然就是不肯。我本来都打算用权力逼迫他们了，不过在最后得知他们的人流量如果不能达到一定程度的话就必须将园区的经营权让渡给出去……所以才不肯答应我们呢。不过这个很好解决，人流量的话我让Ratatoskr的人帮忙刷出来了，他们就高高兴兴的答应我们的要求，花的钱反而更少呢。”

　　五河琴里并没有高兴或者不高兴，Ratatoskr的钱反正不是她的，花多花少也无所谓嘛。

　　话说回来，他们在这边讨论半天，人家游乐园的经理可是率领众多吉祥物和工作人员在门口等候多时了。

　　“欢迎光临甘城光辉游乐园！！！”

　　在整齐的齐声欢迎之后，经理——严格说来是代经理可儿江西也迎了上来。

　　“五河小姐，这一次真是多谢您了。本来今天就是期限的日子，如果人流量不能达到十万人的话，我们就无法再开下去，真是太感谢您了！”

　　可儿江西也深深地弯下腰，然后随着一阵“感谢您了”，身后众人也一起鞠躬。

　　“不用客气，我们之间只不过是交易而已。而且这次我也只是陪哥哥一起来而已！”五河琴里抱住了吴建的手臂。

　　哥哥？

　　可儿江西也抬起头，惊讶地看着吴建，恐怕这位才是某个大家族的真正继承人吧。

　　他不敢大意，同时也想着自己今天过后可能就不来了，让甘城光辉游乐园的真正经理——拉媞珐·芙尔兰札来打好关系才更好，就介绍了起来。

　　“您好，我是这里的代经理可儿江西也，然后这位是……”

　　“啊？我、我是拉媞珐·芙尔兰札……这里的经理。”拉媞珐·芙尔兰札不失礼数地施了一礼。

　　然后怕别人误会，可儿江西也就解释道：“我们经理她……自幼体弱多病，所以也只是挂个名而已，平时都是待在房间里养病的。不过这次贵客临门，她也亲自出来迎接了。”

　　“嗯，叫我吴建就得了。”

　　吴建点点头，他自然是知道对方的情况。

　　就在这时，从来不知道客气的千鸟要看到甘城光辉游乐园的招牌吉祥物，立刻就跑到了跟在拉媞珐身边的“波太君”面前又戳又揉起来。

　　“宗介，你看，那不是波太君吗！？真的是一模一样耶！”

　　波太君在她和相良宗介的记忆中也占有不少的戏份，如今在异世界也能看到，怎么能让她看到不欣喜呢？

　　然而因为她是突然跑到别人面前的，就算是军人的“波太君”也被吓了一跳（主要是担心拉媞珐受不得惊吓）。不过也正是军人啊，他一瞬间露出的气势和动作被相良宗介捕捉到。

　　“千鸟！小心！？”

　　相良宗介立刻扑了上去。

　　但也别忘了，“波太君”身边可是有着他最关心的拉媞珐在。相良宗介这么一个杀气腾腾的人扑上来，他根本就来不及多想。

　　“拉媞珐，小心！”

　　或许也有要保护重要客人的原因在内，“波太君”挡在千鸟要和拉媞珐面前。看到这个景象，相良宗介怎么想也不用多说了。反正两人就是噼里啪啦的打了起来，甚至都最后两人都拿出了武器——相良宗介是看起来非常普通的手枪，“波太君”则是一柄餐刀。

　　“他随身带着那东西做什么？不对，现在不是吐槽的时候，千斗！”

　　可儿江西也一声令下，他身边的巨乳——千斗五十铃立刻拿起武器朝“波太君”射了一发。

　　之后，可儿江西也和千鸟要同时冲了过去。

　　“你这个笨蛋！突然对吉祥物出手是怎么回事！？”

　　啪！

　　千鸟要狠狠一记纸扇把相良宗介扇倒在地。

　　与此同时，可儿江西也也抓起还在抽搐的“波太君”脑袋狠狠地磕在地上：“快点道歉，跟我一起向重要的客人道歉！”

　　“不不不，我们这边才要道歉……笨蛋宗介！”

　　“千鸟，你误会了，那个人偶是个军人！”

　　“好？”千鸟要大张小嘴，人偶里面的人是军人跟他们的闹剧有什么关系？

　　“千鸟，在一个游乐场的人偶里怎么可能会有军人？那一定是刺客——”

　　咚！

　　千鸟要狠狠一拳砸了过去，你还好意思说？到底是谁在当初因为在人偶里面获得灵感，进而开发出微型AS的？


第1102章 不是人？小心我把你扔到动物园里

　　“真是——太抱歉了！”

　　甘城光辉游乐园一行人再次在吴建面前底下头颅。

　　“哈哈哈，有什么关系呢？女孩子们看得也很起劲啊。”

　　可不是嘛，精灵的力量强归强，但那种近身打斗的技巧可是没有的，她们也看得很起劲。

　　观察了一下吴建等人，可儿江西也也是松了一口气，只要不追究就好。不然那种有钱又有势的人，他们无法对抗。

　　“谢谢您的宽宏大量。”

　　拉媞珐走到吴建面前，再次一鞠躬。

　　“你就是这里的公主吗？真是可爱呢。”吴建摸着拉媞珐的脑袋说道。

　　“谢、谢谢您的夸奖……”

　　吴建这种行为无论在哪里都算得上失礼，不过为了甘城光辉游乐园着想，其他人也没说什么——只是摸头而已。

　　可儿江西也却是眉头一皱，固然是因为吴建贸然的举动，但心中更多的是疑惑……

　　“公主”？

　　拉媞珐·芙尔兰札是货真价实的公主没错，但在这个世界的身份也仅仅是一家游乐园的继承人而已，身份最多是经理。眼前这个人称呼拉媞珐为“公主”……只是一个巧合吗？毕竟在日本，也有称呼大家闺秀为公主的习惯呢。

　　不管怎样，这只不过是一件小事，可儿江西也很快就将疑惑抛到脑后。

　　“各位，今天甘城光辉游乐园将全力为你们服务，无论各位想要到哪里游玩，都将会有本园的吉祥物们担任导游，他们也将会全心全意为你们服务。如果有什么事，请不要客气，尽量吩咐他们吧！”

　　“是的咪～～堤拉米会好～好带你们游玩的！”

　　“没错咙～～交给音乐妖精马卡龙吧咙～～～”

　　音乐妖精和花朵妖精适时跳了出来，而糖果妖精——艺名为莫夫鲁的“波太君”则还是在和相良宗介对视。当然，那只是想表达的意思而已，作为吉祥物的他们嘴里说出来的就是“咪～”“咙～”这一类的声音而已。

　　喂！

　　可儿江西也狠狠地瞪向了“波太君”，不过这个时候却听到吴建爽朗的笑声。

　　“不错呢，难道宗介也能找到对得上眼的人啊。这样吧，就让这个‘波太君’负责照顾这对逗比情侣好了。”

　　“喂？你说谁是逗比情侣啊？”

　　没有理会千鸟要的吐槽，吴建命令道：“宗介，这是命令哟，现在开始解除你的任务，给你放一天假，就趁这个机会好好和小要玩一玩吧。”

　　“是！”

　　相良宗介立正敬礼，标准的军人作风让“波太君”不住点头，很满意这个客人的样子。

　　“……”(⊙﹏⊙)b

　　可儿江西也却有些担心，这两个看起来就没有常识的人混在一起真的没问题吗？不过吴建的决定他也不好反驳，毕竟他总不能说“波太君”其实是一个危险人物吧，那可是甘城光辉游乐园的招牌吉祥物啊。

　　之后……就去玩咯，这个甘城光辉游乐园其实还是很好玩的，毕竟有着魔法的存在，至少比地球上任何一个游乐园都更有新鲜感。

　　吴建本来也想好好到处看看的，不过好歹这也是一次约会，他就算想一个人少女们也是不允许的。一整天下来，他就是被少女们拉来拉去，就连鸢一折纸和崇宫真那到后面也完全忘记了精灵的存在，加入到吴建的争夺战之中。

　　吴建在众女之间流转，陪着她们玩了一次又一次的各种游乐设施，一直到了深夜。

　　“非常感谢您能答应我们任性的要求。”

　　没错，一直玩到深夜是可儿江西也他们的要求，毕竟这是一个特别的日子。除了甘城光辉游乐园能延续下去之外，这也是深受诅咒的拉媞珐·芙尔兰札失去一年记忆的日子。虽然并没有什么卵用，但甘城光辉游乐园的人还是想留给拉媞珐一个美好的印象，而这个印象当然是和尊贵的客人一起比较好，毕竟这是一家游乐园啊。

　　“没有关系，我们也难得出来玩一趟，我很期待你们的焰火哦。”

　　“是，以光辉之名，绝不会让您失望的！”

　　这一点可儿江西也可以保证，甘城光辉游乐园的烟花可不是地球产的。

　　简单说了几句话之后吴建就离开了，要看烟花的话当然和后宫一起啦。

　　实际上……除了能说顺利之外也没什么好说的，烟花再美也只是一瞬间的事。只不过在结束之后，甘城光辉游乐园似乎沉浸在了一股悲伤的气氛之中，这一点也让敏锐的精灵们察觉到了。

　　也就是在零点将至的时候，一个意外的客人来到……那是甘城光辉游乐园的客人。

　　“你……来做什么？”

　　可儿江西也一副吃了狗屎的模样看着眼前的金发男子，他叫栗栖隆也，是“甘城企划”的干部。按照约定，甘城游乐园连续五年内来客人数不得少于10万人，否则经营权就得让渡给甘城企划。不过这种情况也因为五河琴里刷人数给刷满了，这个约定自然是不算数的，但这个令人讨厌的男人又为什么过来呢？

　　“呀，真是恭喜啊，你们顺利渡过难关了。”栗栖隆也笑道。

　　“多谢……不过我不认为你会好心过来祝福呢，以你的身份……”

　　“哈哈，没错呢，以我的身份的确是不愿意看到呢……”

　　栗栖隆也弯起腰把脸凑过去，然而就在那一瞬间，美男子的脸突然扭曲起来——气得发疯的那种，但语气却还是显得很平静……

　　“看到你们这么简单就渡过难关真是让人不爽啊！这一次算你们幸运，碰上了贵人，但拉媞珐·芙尔兰札却还是老样子呢。过了今晚，她一年来的记忆就要失去了呢，哈哈哈！”

　　可儿江西也脸色一变：“你、你是……”

　　栗栖隆也这句话是当着众人的面说出来的，一时间气氛变得险峻起来。同时，一阵脚步声由远及近。

　　“啊啊啊啊啊～～～你这个混蛋！！！”

　　是莫夫鲁，作为拉媞珐的舅舅，他对栗栖隆也深恶痛绝。一路跑来气都不喘一下，高高飞起就是一脚踹下。

　　但他却无功而返，一个魔法屏障挡住了他的脚，反而把他震了回去。

　　“魔法！？难道……”

　　“没错，可儿江西也，他就是给拉媞珐施加诅咒的那个混蛋！”

　　大家都知道拉媞珐是怎么回事，不过鲜少有人知道那个魔法师的长相。不过莫夫鲁这么一说，大家也就清楚了，非常不友好地围了过来。

　　但栗栖隆也一点也不担心，一群土鸡瓦狗而已，如果不是为了让这些人处于痛苦之中，他早就可以大开杀戒了。

　　不过他也不打算和这些人多说什么，看一看他们痛苦、激愤的表情就满足了。

　　看也不看拉媞珐一眼，栗栖隆也对众人一鞠躬：“能看到你们这样的表情我就满足了，那我就此告退吧。”

　　“休想！！！”

　　莫夫鲁跳起一拳打了过去，但恐怕就连他自己也想不到真的会打中吧，就连他自己都愣住了。

　　但要说打中也不对，虽然栗栖隆也也是一脸惊愣，但本能还是让他用出了防御魔法，一个魔法阵再次将莫夫鲁弹开。

　　“你们做了什么？”栗栖隆也看着众人失声说道。

　　他本来是想传送离开让莫夫鲁吃个狗啃屎的，但没想到传送魔法用不出来，他还在这里。

　　“让让、让让！”

　　这时，吴建推开人群走了出来。

　　“客人！？”

　　可儿江西也很是担心，先不说这是他们的私事，这个魔法师显然也不是善茬，要是被他伤害到尊贵的客人不知道会引起什么问题来。

　　“我们是时空管理局的，那边那个魔法师，你已经违反了法律，束手就擒吧！你已经被包围了，由现在开始，你每说的一句话都将成为呈堂证供。如果反抗的话，我们将不会保证你的安危。”

　　诶？是……执法者吗？

　　可儿江西也等人一愣，但时空管理局是个什么鬼啊？

　　“你说法律？我违反了什么法律？”

　　栗栖隆也也有些呆，但更多的是好笑，什么法律可以管得到他？

　　“无论在哪个地方，随便诅咒别人都是违法犯罪行为！”吴建指着拉媞珐义正言辞地说道。

　　“她？哈哈哈哈哈，你说我对她诅咒是犯罪吗？真是可笑，这一切都是他们自找的！！！”

　　想到曾经的事情，栗栖隆也也变得有些癫狂起来。

　　“竟然对那么可爱的少女施加恶毒的诅咒，怎么想都是你的不对吧？”正义感十足的夜刀神十香指责道。

　　“哼……好吧，那我就告诉你们吧！”

　　反正走不掉的样子，栗栖隆也也不介意说出来。而且根据他对人性的了解，一般人听后就算认为他错也是情有可原的。到那时候，本打算当正义使者的对方犹豫的样子反而更能打击甘城光辉游乐园那伙人。

　　实际上这也是非常老套的故事，在魔法国度“红枫乐园”里出现了一只恶龙，虽然也派去了很多军队，但是在那恶龙面前完全不管。这时，一个魔法使出现了，那就是现在这个栗栖隆也。不过他不要什么金钱、权势之类的，而是要求国王把女儿——也就是拉媞珐·芙尔兰札嫁给他。

　　如果不能清除恶龙的话，整个王国都会被毁灭。国王没有办法，也就只能答应魔法师的要求了。然后那个魔法使，正如他所说的那样，击退了恶龙。但是到最后，国王一下不舍得又不舍得他那可爱的女儿，所以打破了约定。他派出了军队，去征讨那个魔法使。

　　枫之大陆那勇武的将军，将那个魔法使逼到了悬崖边上。手上负伤的魔法使向那位将军这样说道：我会诅咒你们的公主的。然后就落到无底漆黑的深渊里面去了……先别说为什么能对付魔法师，却对付不了被魔法师讨伐的恶龙这种事。实际上魔法师事被暗算的，那个勇武的将军其实也不是那么勇武。

　　但不管怎样，任何一个人遇上这种事都会生气的。既然你是因为舍不得女儿而撕毁约定，那我就让你痛苦一生。拉媞珐的诅咒就是这么来的。

　　在这之后，公主失去了光明，同时身体的成长与记忆在一年后都会重来。实际上拉媞珐维持这个模样已经十年了，这十年来每一次都会回溯时间，身体和记忆都是。

　　正如栗栖隆也所料，夜刀神十香等人听后都露出了不好意思的表情。因为他也是受害者啊，真正可恶的人应该是那个国王。就算你想反悔，也不能害人啊。

　　同理，拉媞珐也是一个无辜的人，而且还是那么可爱的少女！

　　所以，对于栗栖隆也博同情的话语，吴建只是撇了撇嘴，问道：“那么你和国王的契约问过拉媞珐没有？”

　　“啊？”

　　栗栖隆也一愣，那可是国王耶，国王说了不算，还要去问公主意见的？

　　“哼，也就是说没经过当事人同意咯？你那么想要另一半的话，那干脆把国王给娶回去就得了吧，反正是他同意的不是吗？不用担心，现在这个社会，没人敢歧视同性恋的。”

　　“你在乱说什么！？”栗栖隆也感觉非常恶心。

　　“哼，是你在乱说什么。没有经过当事人同意的契约，你认为会凑效的吗？无论是哪国法律都不会同意这种行为的。再说了，就算人家公主同意，那也是在危急情况被你胁迫的——别说你没那个意思，你的行为就是那种性质的。这种情况，也是不受法律保护的。再者！就算公主和你结为夫妻，你给她下诅咒也是违法的！”

　　哦～～～

　　吴建说得大义凛然，也让夜刀神十香等人醒悟过来——的确是这样啊，给无辜的人下诅咒怎么也该是错的。她们顿时就给吴建鼓起掌来。

　　“哈……”栗栖隆也失声笑了起来，问道：“你们是谁啊？凭什么管我的事？”

　　“天下人管天下事，这个世界上也有拔刀相助这个词。更何况我是人类，你也是人类，没有理由我管不了你的事吧？还是说，你不是人？”吴建不怀好意地说道。

　　“人？”栗栖隆也又是一声嗤笑，说道：“我还能算是人吗？在被暗算之后，我已经不是人了！不管你是什么人，最好不要来管我的事！”

　　“OK，你不是人是吧？那我就不把你当人看——”

　　啪！

　　吴建一个响指，在他身后出现一个影像，上面似乎是一个动物园的样子。

　　“既然你不是人，那就是动物了。这个世界上只有一个你，当得上是珍惜动物。为了保护你，也避免你这个野生动物伤害到人，那我就只能把你放到动物园里了。”

　　嘶～～～

　　饶是可儿江西也等人也倒抽一口冷气，这也太狠了吧？竟然把人当成动物……可以想象，如果真的有人被放到那个动物园里，肯定会崩溃的。

　　实际上，那个动物园虽然是真的动物园，也存放着各个世界的珍惜动物。但吴建还真的把一些叫嚣着“我不当人了～～～”的反人类份子关进里面。更令人发指的是，这个动物园是开放的，也就是说那些人真的会被当成动物任人参观……实际上，那是一个监狱啊，而且是一个绝对反人权的监狱！

　　“你们不要用那种眼神看着我，我还不至于那么丧心病狂。他这样做也是情有可原，而且也没做什么不可挽回的事情。他是要受到惩罚没错，但那个国王——同样要受到惩罚！”

　　诶……突然，甘城光辉游乐园一行人发现，他们对国王受罚这件事似乎没那么在意啊。想想拉媞珐这些年受到的苦痛，他们对国王还真没有一点好感。就算是拉媞珐，说对父亲没有怨恨恐怕也是不可能的。

　　不过这些话就对栗栖隆也没什么用了。

　　“呵呵呵呵……惩罚我？还要惩罚国王？那些都是没用的，我是不会解开诅咒的！”

　　你——

　　固然有对栗栖隆也的同情，但莫夫鲁等人听到他这么说，也是非常愤怒地瞪着他，恨不得将他碎尸万段——拉媞珐是无辜的！

　　哪知，吴建在听后却露出了笑意。

　　“你没有注意到吗？现在时间已经超过十二点了哟。”

　　什么！？

　　无论哪一方都抬头看向了游乐园里的时钟，发现指针的确是超过了十二点。

　　“拉媞珐！？”莫夫鲁急忙跑到拉媞珐面前，上上下下打量着：“你没事吧？记忆呢！？”

　　“我、我……没事！？莫夫鲁、五十铃，还有……可儿江……”

　　“真的……你还记得可儿江西也，那么……”

　　经过验证，拉媞珐的确是没有失去记忆。

　　“怎么可能……”脸色苍白的栗栖隆也后退几步，指着吴建：“你，做了什么！？”

　　可儿江西也也很好奇，问道：“拉媞珐的诅咒被解除了，什么时候做的？”

　　“一开始啊，你们不是在旁边看着吗？”

　　啊！？

　　可儿江西也恍然大悟，他想到了一开始的时候吴建抚摸拉媞珐脑袋的情况，恐怕那不是什么失礼的举动，而是发现拉媞珐的诅咒，而主动帮她解除。


第1103章 我又做了一件大好事

　　“谢谢您！非常感谢！”

　　确认自己情况后的拉媞珐拼了命一样在吴建面前鞠躬道谢，和莫夫鲁等人一起。

　　“先别急着道谢啊，这边还有情况呢。”

　　可不是嘛，栗栖隆也一副狰狞不甘的样子，怎么也不像要善罢甘休的样子。

　　“你也别着急啊，反正都要做过一场……琴里，就由你来吧。”

　　“哈？哥哥，你没搞错吧？”已经换好黑色发带的五河琴里傻眼道。

　　“没关系的，就是由你上才好。”

　　“……要是有什么问题，我可不管哟。”

　　轰！

　　说做就做，五河琴里身上轰然冒出了一道火柱，穿着一件像羽衣般的红色和服、并在头上戴上白色的牛角头饰的少女屹立在大地上。手拿一柄带着火焰的巨大战斧，胸部……竟然好像打了点！？

　　“哇～～琴里也是精灵！？”

　　“怎么可能……”

　　“这……”

　　吴建这边的少女们无论是精灵还是人类都非常吃惊，她们可想不到五河琴里竟然还是精灵。

　　同样吃惊的还有甘城光辉游乐园的人。

　　“变身了！！？”

　　“不会吧！？”

　　“那是什么人啊！？”

　　三个吉祥物几乎要把眼珠子瞪出来。

　　“你们不认识吗！？”可儿江西也的眼睛瞪得比他们还要圆，这些魔法国度的人对变身为什么这么吃惊啊？

　　同样吃惊的还有栗栖隆也，作为魔法师，他还是能感觉得到精灵体内蕴含的强大力量。哪怕是刚刚变身的那一道火柱，就不是他能轻易使出来的魔力水平了。

　　“那么，我要上了！”

　　变身精灵的五河琴里也多了点残暴，直接冲过去将栗栖隆也一顿暴打。

　　真的是一顿暴打，栗栖隆也的魔法根本就对精灵不起作用。威力强大的魔法又需要时间准备，而五河琴里根本就不会给他时间准备。

　　“呼～感觉痛快多了！”

　　五河琴里抹了一把不存在的汗，满足地笑道。

　　然而看到她的笑容，甘城光辉游乐园一干人等都挤作一团瑟瑟发抖，这个女孩子好可怕！

　　砰！

　　突然，枪声响起，让众人都愣住了。

　　相良宗介最先反应过来……倒不如说他早就注意到了杀气，一下子就伸手抓住了那颗子弹。就在他准备冲过去制服那个人的时候，吴建的声音响起。

　　“宗介，退下。”

　　“是！”

　　五河琴里缓缓转过头看向袭击者，一脸的不可置信……刚才那颗子弹就算相良宗介不插手她也能躲过去，但她想不到，鸢一折纸竟然会袭击她。

　　“我、我……”

　　鸢一折纸举着枪，颤抖着双手。袭击吴建的妹妹这一事实让她几乎崩溃，但对那个炎之精灵的仇恨不是别的精灵可以比的。她刚才也是脑袋一空就拿出枪，扣下了扳机。

　　“折纸……”

　　啪！

　　鸢一折纸手上的枪掉落到地上，而她本人也抱着脑袋在呢喃着什么。

　　不、不是的。

　　我没有……

　　我不是有意的……

　　“折纸！”吴建加重了语气：“我并没有怪你，只是想要你明白一件事——”

　　吴建手一招，五河琴里就觉得一身力量无法控制，浑身酸痒难耐。

　　“嗯啊啊～～～”

　　在一片呻吟声中，五河琴里被火焰包围，变回了原来的样子。而那团火焰也“呼”的一下飞到了吴建的手上。竟然是夺取了精灵之力。

　　众精灵一阵哗然，竟然还能这样的吗？

　　鸢一折纸和崇宫真那也感到非常惊愕，这完全超乎她们所了解的精灵的知识。

　　“如何，现在精灵的力量在我手上，你认为我是杀掉你父母的人吗？”

　　鸢一折纸摇了摇头，眼前的情形让她连自己都不相信了——但她相信吴建。

　　“我只能告诉你，杀死你父母的并不是炎之精灵，当时在场的也并不止一个精灵。而且还有一个隐藏在背后的不知道是不是精灵的生物——就是TA将琴里变成了精灵。可以说，精灵都是由人类转化而成的。”

　　“诶！？真的吗！？”夜刀神十香大惊失色：“我一点印象也没有耶！”

　　“嗯……妾身也没有那种印象呢，夕弦呢？”

　　八舞夕弦自然也是摇了摇头，要想确认是不是这样，恐怕还得她们继承原八舞的记忆才行吧。不过从夜刀神十香和四糸乃的样子来看，估计也悬。

　　至于时崎狂三，她只是笑而不语，也不知道她知不知道，又或者吴建说的并不准确。

　　“……但我可以肯定的是，琴里在被那个存在转变成精灵之前是一个人类。”吴建继续说道。

　　“我相信你！”

　　众人：……是不是太简单了？

　　然而鸢一折纸并没有结束，逼近吴建问道：“你说有一个幕后黑手，难道吴建（跟十香叫的）知道吗？是不是TA杀了我的父母！？”

　　“那个幕后黑手我目前也不是很了解，至于你父母的死……这个问题的答案恐怕只能你自己去寻找了。我想，要想知道问题的真正答案，只能回到那个年代了……”吴建意味深长地说道。

　　闻言，鸢一折纸若有所思地低下头。而时崎狂三则是眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“总之就是这样了——宗介，你把这个魔法师带回去，审问一下后带队到那个魔法世界把那个国王和相关成员也抓起来。不过要注意，他们只是犯罪嫌疑人而已，不要当成恐怖分子对待。”

　　“遵命！”

　　应得很大声，不过根据以往的尿性来看，不把皇宫给炸了就够好的了。

　　“等等！你们不能这样做！”

　　莫夫鲁拦到了吴建面前，虽然已经辞职了，但他之前可是一个将军，再怎么说也不能看着别人闯进自己国家把国王带走啊。

　　“我不想再说什么理由之类的了，我只能说那种事情我可看不惯。然后就是弱者无人权。我可以不动手，但你们国王一定要配合那次事件的调查，不然我就对你们国家……不，你们的世界进行全方位封锁，让你们再也无法到地球来。”

　　这不是要人命吗！？他们魔法王国的居民可是需要魂之力的，别说全面封锁了，不能来地球就是堵住了他们的生路。

　　“……我知道了，请你给我一点时间，我会说服国王配合你们的。”

　　莫夫鲁脸色变了又变（如果有那种东西的话），最终丧气地垂下双手。早在五河琴里要求包场的时候他们就已经了解到了，吴建要封锁他们并不是难事。要不是最后让五河琴里知道了他们的苦衷，他们早就被逼着把游乐园卖出去了，那一天接到的几个电话可是差点把他们的魂都给吓出去了，这个世界上竟然还有那种权势的人啊。

　　当然，在莫夫鲁心里早就有一股黑暗气息盘旋——那个混蛋不仅把姐姐给骗走当王妃，还让拉媞珐受了这么多苦，早该去死了！如今有吴建这么一个借口在，哪怕发动政变也要……咳咳，这种念头在心里想想就好了，要是国王没了，拉媞珐也会伤心的嘛。

　　另一边，吴建也勾住可儿江西也的脖子说道：“少年，我看好你，好好开后宫吧。”

　　“哈？您在说些什么？后宫什么的……”

　　“不开？”

　　“这不是当然的吗？重婚罪可是犯法的！”

　　“不被发现就不算犯法了，更何况她们是魔法国度的人啊。另外我告诉你，我最无法忍受的是别人放着大把的资源却不懂得珍惜——也就是招惹那么多女孩子却又不开后宫！那种人渣我最看不起了！”

　　“……开后宫的才是人渣吧？”

　　“你在说什么傻话？拒绝那些女孩子，然后让那些女孩子露出痛苦的表情，怎么看也是人渣吧？既然你敢招惹那么多女孩子，就得负起责任让她们都幸福啊！和自己所爱的人在一起不是幸福是什么？不要说什么爱分散会变少的傻话，在我看来爱就是爱、不爱就是不爱，如果因为人数多爱的成分就会变少的话，那只证明一件事——你其实并不爱其中任何一个！如果是那样，你还不如在认识女孩子的时候就当着她们的面把自己给阉了！”

　　“……我觉得我完全无法跟你交流……”可儿江西也满头大汗，这都什么人啊，思维也太奇葩了吧？

　　“少废话，我就告诉你开不开后宫！？如果不开的话那就把她们让给我。”

　　什么！？

　　可儿江西也心中震惊，这果然是露出了狼子野心吗？居然想把拉媞珐和千斗她们……

　　“喂喂，别把我想得那么不堪，我可是给你机会的。如果你不开后宫的话，那我就会把这里的女孩子照单全收。你知道的，如果我现在把她们都抓走的话你们是无力抵抗的。到那时候，她们就是叫天天不应叫地地不灵了。如何？你是为了那种虚伪的君子道德不开后宫，还是把后宫都让给我？”

　　“我……开！”

　　可儿江西也纠结了半天，最后还是说出了那一个字。不过在说出来之后，他好像整个人都清爽了许多，好像把什么东西给扔到地上了的样子。

　　“这就对了嘛，装什么装，男人还有不想开后宫的？”

　　吴建在可儿江西也胸膛上拍了拍，一副“我还不懂你？”的表情。

　　就这样，吴建怀着“我又做了一件大好事”的心情带队离开，甘城光辉游乐园的情况交给相良宗介和千鸟要处理就够了。

　　只不过，鸢一折纸和崇宫真那回到AST基地之后，还没等她们整理好过载的信息量，就碰上了一件非常不愉快的事情。

　　一开始，只是普通的会议。

　　AST基地要展开的会议无非就是精灵的，毕竟从一开始他们就能检测到夜刀神十香的波动啊，只不过实在是微弱，而且也想个普通人一样混在人群里（这点才是最重要的）生活，AST就算是想出击也没那么容易。加上Ratatoskr的公关，上头的政治拉锯战，更是让他们缚手缚脚。

　　但是，就在上一次的甘城光辉游乐园里，五河琴里的爆发让他们不能再漠视下去。那种级别的精灵波动，可是把他们吓得够呛，还好没有引发空间震。

　　“我们的任务很艰巨！”

　　坐在中间的男子——桐谷陆将以沉重的声音说道。

　　不过大家都很清楚，像这种召集所有人的会议最多只是激励、动员之类的。像现在的情况，上面没有命令下来之前，他们是不可能随意行动的——要打是随时可以打，但普通群众怎么办？发警报？那精灵也混入避难所的时候要怎么办？

　　“真是可笑，你们在讨论些什么废话！？”

　　突然，会议室的大门被打开了。

　　“什么人？不知道现在是开会期间……维斯考特先生！？”

　　令这座基地的负责人桐谷陆将都要起身迎接的男人是DEM社执行董事，艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特。世界上唯一制造显现装置的公司实质上的最高层，就算是带队闯入了会议室，也没人敢对他说些什么。

　　没错，维斯考特是带队进来的。除了跟在他身边的秘书，还有一队穿着紧身衣的少女。

　　“啊啊，原来正在忙碌中啊。真是失礼了。”维斯考特环视了一下房间，耸肩说道。

　　桐谷陆将张了张嘴，虽然明面上他还是要质问一下，但对方都抢先道歉了，哪怕再虚伪他也不好意思再说什么。

　　“……维斯考特先生，我们正在商讨精灵的对策，您有什么好意见吗？”

　　这并不是他没有主见，如果维斯考特不能拿出什么好意见出来的话，那他就可以请对方离开了。

　　“意见吗……”维斯考特随意地坐了下来，翘起二郎腿：“这倒是不敢，不过我有一个疑问，为什么那些精灵大摇大摆的走出来，而你们却一点行动也没有？”

　　面对维斯考特咄咄逼人的态度，以桐谷陆将为首的领导班子面面相觑。难道他不懂吗？问这个不是在为难他们？

　　“维斯考特先生，精灵混入人群之中，要如何才能避免伤亡呢？”

　　其中一个火气比较大就问了出来，虽然势大，但只不过是一个企业的高层领导而已，还敢在这里指手画脚的！？

　　“伤亡？你们是要那些精灵引发时空震大开杀戒才要动手吗？”

　　呜……

　　“哼！精灵就在那里，你们居然漠视不动？跟精灵造成的灾害相比，区区伤亡又能怎么样？明明都准备新的装备当做礼物给你们了，行动力却那么的差，我看还是要再考虑一下比较好啊。”

　　“维斯考特先生！”

　　桐谷陆将急了，他们对付精灵本来就有些不足，到现在还没有伤亡已经是奇迹了。要是没有新的装备，等牺牲的人够多的时候，他的位置也要不保啊。

　　然而维斯考特并没有理会他，而是环视了一下鸢一折纸等人：“这些就是你们的战力吗？看起来完全不行啊。”

　　“维斯考特先生！恕我直言，这支部队非常的优秀，请您收回您的话！”

　　没想到竟然是崇宫真那站起来为鸢一折纸说话——没错，她其实只是在为鸢一折纸说话而已，因为这一支AST部队也只有鸢一折纸才让她看得上眼……虽然鸢一折纸并不在意。

　　“哦，是崇宫少尉啊，那还真是失礼。没有想到你对她们有这么高的评价……但我说的可是也包括你在内哦。”

　　什么！？

　　崇宫真那脸色一变，这家伙之前的态度不是这样的……是有能代替她这个世界前五的战力了吗？

　　一时间，稍微有点头脑的人都看向了那一队少女。相信维斯考特把她们带过来并不只是来互相认识一下而已。

　　“正好呢，这一队魔法少女拥有我们最新的装备，就来一场演习好了。”

　　魔法少女？

　　崇宫真那等人愣愣地看着那些少女，虽然她们这些人是被称为魔法师没错，也是少女的年纪没错，但说成魔法少女是不是太中二了一点？

　　不管怎样，维斯考特想要示威，AST也想给他一个教训，演习就那样被定下来了。

　　崇宫真那虽然是被DEM社派来的，但现在也算是AST的人，所以也加入了鸢一折纸这一队。

　　“姐妹们！我们一定要给他们一个教训，让他知道小看我们是要吃亏的！”

　　哦～～～

　　在更衣室里，AST的少女们气势如虹。

　　“……你们不要大意啊，虽然不知道会不会出场，但维斯考特身边的秘书——艾伦·米拉·马瑟斯可是DEM第二执行部部长，实力远在我之上！”崇宫真那严肃地说道。

　　于是，现场一片寂静。崇宫真那当初可是把她们打了个落花流水，如今那个艾伦比她还要强？

　　“无妨，只要尽全力就行了。”鸢一折纸平淡地说道。


第1104章 诱宵美九演唱会

　　呜啊啊……

　　崇宫真那说的艾伦并没有出手，但AST的少女们还是躺在地上哀鸿一片，就连她自己也不例外。

　　“怎么可能……”

　　崇宫真那抬起头，正好看到一个熟悉的人站在她面前——那是一个以前曾经和她互相看不顺眼的人，只不过因为双方实力差距，这个人并不被她放在眼里。

　　“哦呵呵呵，这不是崇宫吗？真是狼狈啊，就是因为和这些废物混在一起你才会这样……不，是因为你本来就没什么了不起的吧？”

　　“折纸……她们并不是废物……洁西卡！”

　　崇宫真那狠狠地叫出了面前少女的名字，挣扎着想要站起来，但最终还是无力地倒了下去。

　　洁西卡冷冷地看着她，露出讽刺的笑容：“真是一个废物呢！”

　　咚！

　　洁西卡狠狠一脚踢到了崇宫真那脸上，将她踢得在地上翻滚了几圈，撞到鸢一折纸才停了下来。

　　“哼，废物就到一边扎堆去吧！”

　　洁西卡鄙视地看了她们一眼，头也不回地回到了己方阵营。

　　然而就在崇宫真那和鸢一折纸等人在舔舐伤口的时候，一只QB跳了出来。

　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！”

　　什……这是什么！？

　　AST——包括还在为魔法少女部队惊人实力而震惊不已的桐谷陆将等人，惊愣地看着那一只白色的动物。虽然QB有着一般人看不到的设定，但对接触过超自然力量的人似乎不起作用的样子。

　　“QB，你这样让我很为难啊。”维斯考特优哉游哉地走下了演习场。

　　“为什么？”QB45°回头，单纯地问道：“崇宫真那和鸢一折纸，她们很有资质哦。保护世界的力量不是越多越好吗？”

　　“的确是这样没错，但你有没有想过，不是谁都有保护世界的坚定决心。如果保护世界的力量落入自私的人手里，那反而是灾难呢。”

　　走到鸢一折纸和崇宫真那面前，维斯考特居高临下地说道：“想要加入魔法少女部队，必需要经过考验才行。如果你们想要更强大的力量，就再来找我吧。”

　　很明显，想要强大的力量也必需要听话才行。维斯考特并没有直接说出来，但相信这两个少女也能明白。

　　“那真是遗憾呢，不过我相信拥有魔法少女资质的你们一定是好人，所以我期待你们的加入哦！”

　　QB在崇宫真那和鸢一折纸面前上蹿下跳的，似乎在怂恿她们加入维斯考特的魔法少女部队。

　　不过维斯考特只是瞄了一眼，笑了一下就和秘书离开了。

　　“大人，不管它可以吗？”

　　“没关系，反正魔法少女也需要我们的装备才能引发其潜力。那个白色小动物终究是太天真了，为了守护世界，它不会让魔法少女脱离我们的掌控。呵呵，正义使者就是这么容易掌控。”

　　和艾伦一起，维斯考特的笑声消失在狭长的通道里。

　　如果被QB听到了，恐怕就算是没有感情的他们也会笑出来吧。有野心又自傲的人太容易控制了，尤其是维斯考特这种自视甚高的“天才”。魔法少女这种东西，就算给他再多又有什么意义呢？想要得到的东西他们早就得到了，之后这个世界怎么样也不关他们的事。而且这些魔法少女本身就是被维斯考特洗脑的忠诚道具，没有什么纯粹的愿望，变成的魔法少女自然也没有多大的力量。不过那个艾伦倒是不错……不过对QB来说同样没什么用。

　　……

　　在飞船Fraxinus上，吴建坐在司令的位置上，而五河琴里老样子坐在他的大腿上。

　　“哥哥，那个诱宵美九真的是精灵吗？”

　　“你也是精灵耶，竟然分辨不出来？你有没有好好练习我给你的东西啊，如果掌控好自己的力量，发现精灵的气息应该不是难事啊。”

　　“哼！”

　　听到吴建那有些傻眼的语气，五河琴里生起了闷气。

　　“还不是哥哥太胡闹了？为了看着你不给精灵造成太大的压力，我哪有时间去修炼！？”

　　呵呵……

　　吴建笑而不语，他给精灵的手链虽然是不完全的封印，但有一点是绝对的，那就是不会引起时空震。就算有再多的压力，也不过是打打闹闹，充其量就把一个房间给毁了就被控制住。五河琴里说是看着他，其实还是在争风吃醋。

　　“好好，为了释放压力，就让我们一起去看演唱会好了。”吴建摸着五河琴里的脑袋说道。

　　“又是一起去啊……都说这样没什么用了……”五河琴里郁闷地说道，不过她还是很高兴的，能让吴建一起出去可不容易。

　　要弄得演唱会的门票并不难，只不过五河琴里恐怕是没有想到，吴建在这段时间里已经控制了这个国家。同样的，诱宵美九所在的偶像公司也不例外——虽然那也是被她所控制的。

　　拥有着紫银的头发和紫银的瞳孔的诱宵美九这段时间过得很惬意，在得到精灵的力量之后她不仅重新登上了喜爱的舞台，也可以和许多可爱的少女卿卿我我。

　　只不过……她总感觉少了点什么。原因还是在她的歌声之上。虽然她现在是深受众人的喜欢的大歌星，但她的歌声却是附带魔力的。因为某种原因，她对自己的歌声并没有信心，所以在唱歌的时候都附带一丝魔力。可以说，她之所以受到欢迎就是因为那丝魔力的缘故。这让喜欢唱歌的她怎么能不带一点遗憾呢？

　　不过能重新登上舞台，而且台下坐得满满的，已经让她很满意了。

　　今天就是开演唱会的日子，她早早地来到化妆室。她对自己的素颜很有信心，只要整理一下，再去舞台上演练一会就足够了。

　　然而她走进去一看，却发现里面竟然有不速之客。一个男人和一个可爱的女孩子，还有她的经纪人和……应该是公司的领导吧，不过她不在意。虽然她用歌声控制了经纪人和公司领导，但也不是一个没有思想的傀儡，大概是工作方面的问题吧。

　　“美九，有个好消息要告诉你呢，这个公司已经被我买下来了。”吴建抢先说道。

　　诱宵美九一愣，很快就转而冷笑起来。娱乐圈的肮脏她早就知道了，不然她当初也不会被迫离开。就算事再次登上舞台，看上她美貌的人也不在少数，就算有人能买下她所在的偶像公司也不奇怪。不过她不在乎，敢打她注意的人哪一个不是被她狠狠教训了一顿？有一些实在是讨厌的，都已经人间蒸发了。

　　想到这里，诱宵美九的脸已经冷了下来，小嘴轻张。

　　【滚吧！】

　　“区区男人还敢进入我的化妆室，真是……算了，给我换一间！对了，那个红色双马尾的，过来陪我吧。”

　　她的声音带有魔力，就算是精灵（封印的精灵）也无法抵抗。在说完那句话之后她也不再理会，直接就朝门口走去。

　　“站住。”

　　！！！？

　　吴建沉稳的声音响起，诱宵美九却被吓出了一声冷汗。竟然……有人能违背她的话！？

　　“诱宵美九，看来你还没有意识到啊。这间公司已经是我的东西了，而你，同样也是我的东西。如果不听话的话，你可是无法再站到舞台上的哟。”

　　再说一遍，诱宵美九是非常喜欢唱歌的。既然是唱歌，那自然是要有听众，不然唱给自己听有什么意思？

　　所以在听到吴建这句话之后，她非常的生气，头发都飘了起来。

　　“真是肮脏呢，你能不能不要说话？能不能不要呼吸！？”

　　诱宵美九带着恐怖的眼神转过身来，她的话语同样蕴含魔力。

　　“哈哈哈，你这个笑话不错呢，人不呼吸还能活吗？啊……好像我不呼吸也可以呢。还真是难办，我都习惯呼吸了。”

　　什、什么！？

　　可想而知，吴建不仅没有照着她的命令不呼吸，反而还说了一通不明所以的话，给她心里造成了多大的震撼。她可是精灵啊，什么时候精灵的力量也对人类无效了？

　　在那一瞬间，诱宵美九穿上了灵装，那是一套有着中空袖子以及花边状光带的上衣和有着光之褶皱边的裙子的光之礼服，自然也能加持精灵的力量。

　　她并不在乎被别人知道，只要命令他们忘记就可以了。

　　只见她深吸一口气，缓缓唱出了一段歌声。这是洗脑的歌声，只要听到了，任谁都会唯命是从。

　　啪啪啪啪啪！

　　只是一小段歌声，不过吴建还是鼓起了手掌。

　　“不错，很好听。”

　　“你！？不、不可能……为什么……”

　　诱宵美九凌乱了，她的歌声竟然没有用？不、不行！这个男人一定得死！

　　凌乱的诱宵美九也顾不上这里还有她的经纪人，小嘴一张，一阵刺耳的歌声就传了出来——说是刺耳，那也是目标才会觉得刺耳，毕竟是物理性的伤害，但实际上还是很好听的。

　　吴建闭着眼睛听了一会，说道：“嗯，不行啊。你的歌声已经乱了，还是多练练吧。”

　　啪！

　　一个响指覆盖了诱宵美九的歌声，她也疲惫一般松懈了下来。

　　“哈……哈……怎么可能？”

　　“没什么不可能的，精灵的力量还是太弱了，对我不起作用。”

　　“知道精灵……你到底是什么人！？”

　　“你的主人。”

　　“什么？谁会……”

　　“刚才我说的话你忘记了吗？如果不听话的话，你就再也无法站在舞台上了哟。”

　　“呜……”

　　诱宵美九后退几步，吴建的确是抓住了她的软肋。但……她也绝不是轻易妥协的人，不然当初就不会直接退出演艺圈。

　　“是你逼我的！”

　　眼神一发狠，诱宵美九的力量就沸腾了起来。

　　“不好！她要引发时空震！”

　　虽然对吴建有信心，但五河琴里还是大声提醒起来。

　　“已经晚了！！！”

　　经晚了！！！

　　晚了！！！

　　了！！！

　　维持着大喊的姿势，诱宵美九听着自己的声音在房间里回荡，脸上却一片火辣。

　　“可恶！这到底是怎么回事！？为什么时空震没有出现！？”

　　“我都说了，你的力量太弱了，我什么都不做就能让你的力量无效。”

　　“……”

　　诱宵美九咬着嘴唇，现在的情况让她很不甘。但她所不知道的是，因为自己的爆发，让身处AST基地的维斯考特发现了。

　　“大人，有精灵出现。”艾伦汇报道。

　　“哦？并没有时空震呢……”

　　“是，同时检测到复数精灵的存在。”

　　“哦？哈哈哈哈哈，这不是很好嘛，就一网打尽吧。这里的AST部队没什么用，让魔法少女部队出击。”

　　“是……只是魔法少女现在名义上是转入了这个基地……”

　　毕竟DEM社只是一个公司而已啊，开发武器也就算了，保有军队的话那还得了？各国政府都不会允许的，所以DEM社的各种部队都是挂靠在各地基地里，并不允许主动出击。不过这也只是表面上的无力约束而已。

　　“不要理会。”

　　“是！”

　　就在魔法少女队飞向演唱会会场的时候，诱宵美九也在舞台上进行最后的演练。

　　啪啪啪啪啪！

　　最后一句歌词唱完，吴建鼓起掌来。

　　“不错，很好听。”

　　“哼……就算你恭维我也没有任何好处。”诱宵美九气呼呼地把头一撇：“反正，你说我歌声好听不过是因为精灵力量的缘故……”

　　“我不知道你在说什么，你那点精灵力量对我有用吗？”

　　额……

　　诱宵美九这才反应过来，吴建和别人不一样，她的歌声根本迷惑不了他，那么他说的好听是……

　　“我不知道你为什么这么没自信，但我可以告诉你，你的歌声不会输给任何人。另外，我听过你没有成为精灵之前的歌。”

　　“什……”诱宵美九动摇了，但很快就摆出一张冷脸：“哼，就算你夸奖我也没有好处的……”

　　“你都已经是我的所有物了，还要什么好处？”吴建笑道。

　　“你——”

　　诱宵美九只觉得吴建的笑容非常讨厌。

　　“我才不会承认！就算是死我也不会屈服的！给我记住了，在演唱会结束之后我会跟你分出个胜负的！哼！”

　　诱宵美九地走了，不过吴建没有阻止，有什么还是等演唱会结束之后吧……如果能顺利的话。

　　呜呜呜呜呜呜呜～～～

　　就在演唱会刚刚开始的时候，时空震的警报声响了起来。

　　“时空震！？这个时候！？”

　　五河琴里站了起来，和其他人的抱怨一样，不过她可不是抱怨，而是感觉到有什么不对。在所有精灵之中，她对力量的掌控是最好的。虽然之前没能发现诱宵美九的身份，但时空震这种情况她不可能没有感觉。但实际上，她就是没有那种感觉。

　　已经被诱宵美九歌声迷惑住的粉丝们虽然觉得不能听演唱会了会很可惜，但在没有操控的情况下，他们还是以自己的生命为最优先，所以就有条不紊地开始避难。

　　不过无论是台上的诱宵美九还是台下的吴建一行人都没有在意，不过她们也很吃惊。

　　“精灵吗？是哪位呢？”时崎狂三有点期待，要是第一位就好了……

　　“诶？这是精灵的警报声么？但我们一直在这里啊？”

　　嗯……指着自己说这句话的是夜刀神十香这个笨蛋。

　　四糸乃就有些害怕的依偎在吴建身边，八舞姐妹就是好奇地东张西望——她们还没看到过别人的时空震是什么情况的呢。

　　就在这时，吴建的电话响了起来。拿出来一看，居然是鸢一折纸。只不过接了之后却是崇宫真那。

　　“兄长大人！！！”

　　“我在，不要着急，有什么话慢慢说。”

　　“是……兄长大人！不好了，AST……不，DEM社的魔法少女部队已经过去你们那边了……你们在演唱会那边吧！要小心，他们要把所有的精灵都一网打尽！”

　　“你说什么？”五河琴里抢过手机：“现在才刚开始避难啊，还有魔法少女是……”

　　“是一支特别部队！她们的实力非常强……就算比精灵也不遑多让，而且也非常凶残，你们一定要小心！我和折纸会想办法阻止她们的，但……”

　　“等等！你们不要乱来！还有，她们真的打算现在就过来？这边可是有好几千人还没去避难啊！”

　　“是的，她们在维斯考特的命令下无所顾忌，一定要小心！我们这边也没时间了，等着我们！”

　　哔！

　　崇宫真那那边挂断了电话，看来是去取装备了。

　　“喂喂！？该死，DEM社……难道他们真的不顾忌会造成无辜伤亡吗！？”

　　五河琴里恨不得摔掉手机，不过想想还是算了，这是她哥的耶。


第1105章 精灵大战魔法少女

　　轰隆！

　　天花板掉下来了，从顶部的大洞可以看出一队二十几个的魔法少女在和什么对峙的样子。不过说是魔法少女，其实还是跟AST部队差不多，就是里面穿着些轻飘飘的衣服，然后外面覆盖一层装甲。

　　“该死，她们真的来了，这里还有一半的人没去避难耶！”

　　周围的尖叫并没能影响到五河琴里，换上黑色发带的她嘎吱嘎吱地咬着棒棒糖。她可不是维斯考特或AST的人，在那边或许认为精灵们是在那无辜群众当人质，但在她看来，她们才是面对这种困境缚手缚脚的人啊！

　　“全力以赴把她们收拾了吧。”吴建平淡地说道。

　　“诶！？”五河琴里急忙转过头来。

　　“这里的人有我的保护不会有事的，你们把她们收拾掉就行了。”

　　五河琴里四处一看，发现过来观看演唱会的人都已经昏迷了，不用想也知道是吴建的所为。不过没等她确认，精灵们就活跃了起来。

　　“早就等着你这句话了！”

　　时崎狂三率先变身，夜刀神十香也不甘示弱取下了手链。

　　“感觉棒极了！！！”

　　夜刀神十香很欢脱地变身了。

　　“耶俱矢。”

　　“夕弦。”

　　八舞姐妹并排在一起，单掌相合，一股旋风在她们身上卷了起来。

　　“四糸奈……”

　　“啊，让我们来狂欢一场吧，四糸乃！”

　　轰隆！

　　对着布偶说话的四糸乃身下窜出来的一只巨大兔子。

　　“哼……竟然有这么多精灵……但我可不需要帮忙！竟敢来打扰我的演唱会，我会让你们知道自己有错得多离谱！”

　　诱宵美九也变身了。

　　“啊……弄成什么样我可不管哦！”

　　白了吴建一眼，五河琴里干脆变身。说实话，在所有精灵之中，最暴力的恐怕就是她了。

　　此刻的外面，洁西卡带领着队伍和鸢一折纸、崇宫真那对峙着。

　　“啧啧啧，我还以为是什么人敢来偷袭我们呢，原来是两条丧家之犬啊。不过身为AST队员的你们是想要怎样，难道真的是和精灵同流合污了吗？”

　　“废话！少拿大义当屠杀的借口！你们知道自己在做什么吗？下面还有那么多人，在这里和精灵开战的话和屠杀有什么区别！？”崇宫真那大声呵斥道。

　　“那又关我们什么事？我们只是按照命令行事而已……你们可没有来阻止我们的命令吧？擅自行动，你们还算是军人吗？——哦！？”

　　轰！

　　洁西卡展开护壁挡下了一记光束，满怀笑意地看向了光束的来源——鸢一折纸。

　　“吓了我一跳，这样的威力的确算是废物中的优秀了。不过你那点小水枪般的魔力对我有用吗？”

　　对面，崇宫真那也被鸢一折纸的突然攻击吓了一跳。

　　“折纸……”

　　“她们不是可以对话的人。”鸢一折纸冷静地说道，同时展开了自己的武装。

　　“我知道了！”

　　崇宫真那点点头，同样展开自己的武装。

　　“不自量力——”

　　其中一名魔法少女骂了一声，就要给她们一个教训。

　　“你们去对付精灵，这里交给我就行了。”洁西卡命令道。

　　正好在这时，精灵们也都取出了自己的灵装。见状，剩下的魔法少女就俯冲了下去。

　　并不在意地瞄了底下精灵一眼，洁西卡重新看向鸢一折纸和崇宫真那。

　　“呵呵，就让我来陪你们玩一玩好了。”

　　洁西卡舔了一下嘴唇，一副不把两人放在眼里的样子。

　　不过这种挑衅对鸢一折纸一般都是没用的，虽然她立刻就冲了上来，但也非常冷静，并没有短兵相接。

　　本来崇宫真那也想一起上的，但是在这时却听到了一个声音。

　　“真那。”

　　“兄长大人！？”

　　“是我，听好了真那，以你现在的装备是打不过的。所以我要给你新的装备，准备接收吧。”

　　“可是……兄长大人，折纸她现在正在战斗，如果我现在离开的话她会死的！”

　　“没有关系，比不需要你过来，我只是要你做好心理准备而已——新的装备会直接覆盖你现在的装备。”

　　“诶……诶诶诶诶！？”

　　崇宫真那还没理解是什么意思的时候，身上突然冒出了璀璨的光芒。

　　“什、什么情况！？”

　　正猫戏老鼠一样追着鸢一折纸打的洁西卡停了下来，惊愣地看着崇宫真那。她不明白对方身上发生了什么，但之前无数次被打趴下来的屈辱又回荡在她脑中了。

　　“哼……”

　　怒哼一声，洁西卡把所有武器都对准了崇宫真那。不过因为可怜的自尊，她并没有立刻攻击。她要在崇宫真那拿出全力之后，再狠狠踩在脚下。

　　不过就算她想要趁机攻击也是没用的，因为崇宫真那身上的光芒很快就消失，差不多是在她举起武器之后的那一秒，光芒散去。

　　额……好像没有什么变化啊？

　　“呵……呵呵呵哈哈哈哈哈，我还以为是什么呢，刚才你究竟玩了什么猴戏！？”

　　洁西卡放声大笑起来，她觉得刚才担心的自己真是个傻瓜，她现在有什么好怕的？但是你竟敢吓我？等一下我就先把你手脚折断好了！

　　洁西卡恶狠狠地想着。

　　虽然和自己刚才的装备在外形上没有多大的区别，但崇宫真那却能感觉得到里面的变化，系统和显现装置完全不一样了。

　　就在这时，确认崇宫真那没事的鸢一折纸就打算再次对洁西卡发起攻势。

　　“折纸！这里交给我就行了！”

　　“……”

　　没有犹豫，鸢一折纸立刻收手回到崇宫真那身边，没有表情的面孔看着她，仿佛在询问着为什么。

　　“这是兄长大人给我的新装备，要对付区区洁西卡的话不成问题。”

　　“区区……还真敢说啊，小丫头！！！”

　　洁西卡再也无法忍受了，崇宫真那那淡然的表情也让她回想起被对方支配的那时。

　　“给我去死吧！！！”

　　表情扭曲的洁西卡在两边腋下靠腰附近位置弹出了两片圆锯，圆锯离身之后不断放大，转眼间就变得一辆小汽车般大小，一左一右朝崇宫真那飞去。

　　好快！？

　　鸢一折纸心中一惊，以这样的速度要闪避也很勉强，只能尽量让自己的要害偏离位置，尽力抵挡了。

　　就在她做出反应的时候，眼前一花，崇宫真那已经绕到她的面前将两片圆锯用小手挡了下来。

　　“哼！”

　　轻轻一捏，两片圆锯顿时就化为碎片从空中洒落。幸好这个时候还能动的人已经跑去避难了，不然不知道会有多少人脑袋被插。

　　“不可能……”

　　洁西卡瞪大着眼睛，虽然刚才那一招不是最强的攻击，但怎么可能这么轻易就被挡下来？那可不是锋利而已，上面附带的能量连钢铁都能轻易切开。

　　“可恶……”

　　洁西卡架起了两门巨炮，但就在那一瞬间，她失去了崇宫真那的踪影。

　　“在哪……”

　　“在这里。”

　　身后！？

　　洁西卡急忙转身，却看到一抹寒芒。

　　呼～

　　一阵清风吹过，洁西卡只觉得肩膀处一片清凉。再一看，一条手臂模样的东西从她身上掉了下去。

　　“……呜啊啊啊啊啊啊啊！！？”

　　足足愣了三秒钟，洁西卡才捂住切口整齐肩膀惨叫起来。

　　“抱歉啊，这种级别的出力我还没有习惯，一时收不住手。”拿着一柄太刀的崇宫真那平淡地说道。

　　“你这个……”

　　“闭嘴！我给你一个机会，现在立刻带队回去，不然只会吃苦头而已！”

　　“呵……哈哈哈哈哈——”

　　洁西卡似笑却又听起来很痛苦的声音响了起来。因为太渗人了，崇宫真那也往后飞了几步远的距离。

　　“别太天真了！我早就已经超越你了，就凭你这种程度的……喝啊啊！！！”

　　噗！

　　突然，从洁西卡的伤口中传来了一个异样的声音，整齐的伤口也鼓起了一个肉瘤。接着，肉瘤以极快的速度，在鸢一折纸和崇宫真那惊骇的视线中长成了一条雪白的新手臂。

　　“怪、怪物……”

　　“你怪物？哈哈哈……只要有力量，成为怪物又怎么样？崇宫真那，你就要死在你口中的怪物手上了啊！！！”

　　活动了一下新的手臂，洁西卡狞笑着冲了过来。但是很可惜，魔法少女加上显现装置的组合根本就不可能是时空管理局新式装甲的对手，她最多是在一开始让崇宫真那觉得恶心一下而已。

　　不过精灵这边就不怎么顺利了，本来以DEM社的最先进战术显现装置，只要操作者资质够好，能发挥它的全力，那么对抗精灵并不是问题。而这些与QB签订契约的魔法少女就恰好能发挥战术显现装置的力量，哪怕是比不上，但以两人拖住一个还是没有问题的。

　　而且对夜刀神十香等精灵来说，称得上会战斗的只有时崎狂三一个。五河琴里的话因为有练习，勉强算半个（没实战经验）。可想而知，在对上可以和她们过上一两招的专门训练出来的战斗工具，她们会何等的艰难了。

　　再加上就算是时崎狂三，她也没有和别人合作的经验，而这场精灵和魔法少女的战斗恰恰是团队战斗。魔法少女队拥有整齐的阵型，在一定范围的乱战之中，她们最少也是有两人对抗一个精灵。然而精灵呢，就仿佛是暴风雨中的小鸟，她们要面对的是来自四面八方的攻击，几乎是以一人对抗整个魔法少女部队。

　　“啊～～～可恶！又换人了吗？不要打了就跑啊！！”

　　夜刀神十香在劈开两个魔法少女，准备追击的时候却又被另外两个拦了下来。而那两个在重整态势之后，就看着哪里需要就去哪里。

　　这就是魔法少女部队的战略……先集中力量解决一个，如果在此期间有谁快要抵挡不住的话就由外围的人顶上，而缓过劲来的魔法少女又能乘虚而上。基本保证以整队的力量对上一个精灵。正好精灵也是没有多少战斗的经验，在这阵势之中她们一慌乱，反而会互相牵制。

　　本来嘛，她们分开来会很好，但她们每一个都想在吴建面前大显神威，就都挤在了演唱会会场这个对战斗来说非常狭小的地方。哪怕是整个会场都快要被掀飞了，她们还是挤作一堆。反而被魔法少女当成了活靶子。

　　其中以诱宵美九最为凄惨。她的武器主要是歌声，尤其是催眠的歌声。但偏偏这些魔法少女还是能抵挡一阵，还有一旦陷入迷茫状态又有装备的提醒，加上本体是灵魂宝石的设定更是让她的歌声作用大大降低。

　　还是那句话，如果分开来的话会更好。诱宵美九有几次就要成功催眠一两个了，又会被精灵们给打飞，效果自然是减弱了。当时气得她小嘴一张，大规模物理性杀伤歌声就吼了出来。而破军歌姬也是名不虚传，歌声完全笼罩住了所有人——精灵自然不会例外。但她还没得到精灵们的认可，当然没有把她当成自己人。可想而知，在这次之后精灵这一方会变得多么的混乱，留给魔法少女的破绽就更大了。

　　“呜啊啊啊啊～～～”

　　在一次不小心受到精灵和魔法少女的共同攻击之后，诱宵美九惨叫着从空中落了下来。

　　“机会！！！”

　　两名魔法少女眼睛一亮，举着明晃晃、可以刺穿精灵皮肤的细剑俯冲了下来。

　　诱宵美九脸色煞白，虽然来不及抬头细看，但也知道这次是凶多吉少。至少之前没和夜刀神十香等精灵见过面、也没有给吴建好脸色看的她，是不会有别的精灵来帮忙的（她们能不能来也是一个问题）。

　　呜！

　　呜啊！？

　　突然两声悲鸣，对声音很敏感的诱宵美九立即发现，那两个魔法少女被什么给抽飞出去了。抬头一看，那两个魔法少女的确是被抽飞了，而且想要冲过来的魔法少女也是同样的待遇。

　　这个时候，她终于察觉，自己是落入了某个人的怀里，而且……

　　“怎么了？不用道谢的哦。”

　　果然，近在眼前的那张讨厌的脸说话了。

　　“你的手……”诱宵美九低吼道。

　　她想要赏吴建一巴掌，但偏偏自己浑身无力……是因为刚才的攻击吗？精灵各自都有着特殊的能力，让人使不出力量也不算有多奇怪。

　　“嗯，很大。”

　　“大你——嗯呀！？”

　　因为吴建重重一捏，诱宵美九发出了诱人的声音，她自己反而脸红了起来。

　　“快给我放手……男人什么的，实在是太恶心了！”

　　“哦，那我就更有兴趣了。”

　　看着诱宵美九那露出讨厌的表情，吴建动作就更大了。

　　“这样才有调教的趣味嘛……”

　　“住手啊～～～”诱宵美九欲哭无泪。

　　此时，没有了诱宵美九的干扰，精灵们……处境更糟糕了。就算没有诱宵美九，她们本来也是互相干扰的，少了一个人，魔法少女反而能集中更多力量对付她们了。

　　“这样不行啊……”

　　虽然在调戏诱宵美九，但吴建也看不下去了。她们根本就没有学习能力嘛，打了这么久还没有发现各自为战的弊端……五河琴里和时崎狂三都是发现了，但前者怎么叫也没用，后者更是不去理会。而八舞姐妹两个也不知道是不是互相争斗惯了，这个时候居然还比谁能打败更多敌人……拜托，现在的情况是你们多久会被打败好不好？

　　夜刀神十香和四糸乃就更不用说了，一个是笨蛋，一个是天真小萝莉，打起仗来根本就是闷头猛冲。不要说四糸乃的第二人格四糸奈什么的，这只布偶兔子和四糸乃的知识储备其实是一样的，同样不懂得什么叫做战斗，最多提醒一下眼角之内有什么人在靠近。

　　明白这样下去她们只会一败涂地，更是不可能再学到什么，吴建直接右手一划，将各自的空间划分出来，平均分配敌人。

　　这样，魔法少女的阵型也就被打乱了，虽然还能凭着战斗技巧和几个人合作抵抗一二，但最终还是被精灵们干掉了。

　　至于洁西卡，更是被崇宫真那狠虐了一顿扔到吴建面前。

　　而这个时候，诱宵美九也被吴建攻略（调教）完了，底下湿漉漉的她依偎在吴建怀里，根本不敢挣脱。

　　“哥哥……”

　　从崇宫真那和鸢一折纸那里得知前因后果的五河琴里担忧地看着吴建，那个叫做维斯考特的人，恐怕不会善罢甘休。

　　“啊，我知道。这一次如果没有我在的话还不知道会死多少个人，这种罔顾人命的家伙，一定要好好教训一顿才行。”

　　想到剧情中那个家伙所用的手段，吴建就决定哪怕他是为了世界也要让他后悔活在这个世界上。


第1106章 以势压人？不好意思，你刚刚说的那个领导就在刚刚被抓走了

　　几天之后，桐谷陆将觉得自己真是日了狗了。因为种种原因，那些魔法少女是编入他这个基地的，要是出什么事情还不是他来负责？幸好，这次事件伤亡很少（只有伤没有亡），不然他的感觉就是被狗日了。

　　“维斯考特先生，你这样让我很为难啊。竟然私自下令让魔法少女部队出击，而且还造成了那么大的骚乱。更重要的是，您似乎也没能抓住精灵嘛。”

　　也不怪桐谷陆将想要讽刺，当初就是维斯考特说放任精灵反而会引发灾难，所以才派出魔法少女部队。但是结果呢，引发灾难的不是精灵，反而是魔法少女。更重要的是，居然连一个精灵都抓不住，根本就是除了制造麻烦之外就一无是处嘛，就这样还敢说他们放任精灵？能对付得了的话，他们会“放任”吗！？

　　更重要的是，哪怕你把一个精灵给收拾了，那也是他的一个功劳啊！

　　“这一次的确是很意外呢，没想到竟然会全军覆没（只是都躺在医院里而已），看来魔法少女部队还是需要多一点的训练才是啊。”维斯考特无所谓地说道。

　　不过眼中是不是闪过的厉芒告诉别人，他心里非常窝火，不仅是魔法少女的出师不利，还有眼前这个军人竟敢在他面前嚣张。

　　“那么，您找我来是为了什么呢？我只是一个顾问而已哟。”

　　啪！

　　桐谷陆将用力拍了一下桌子，站起来说道：“维斯考特先生，既然你是顾问，还请您明确自己的职责。我不希望再一次看到您插手这边事务的情况，尤其是不经允许就派遣部队！！！”

　　“……”

　　维斯考特眼睛眯了起来，缓缓地说道：“我只不过是为人类着想而已哟，更何况如果能击败精灵的话，就算一点小小的伤亡也不会影响您的功绩吧？呵呵呵……”

　　“为了一点小小的功绩就把无辜群众放到天平上，我可不是那种人！无论如何您这样的行为已经是违规了，我会把这次事件向上面汇报的。为了不再出现这样的情况，只能请您不要在基地里乱走了！”

　　想要软禁我？还要拿我来当替罪羊……虽然这的确是他的锅，但天性自傲的维斯考特可不会认为自己有错。

　　眼神彻底冷了下来，维斯考特做了一个请的手势：“关于这件事，我觉得您的上司并不会在意，不信的话你打一个电话怎么样？”

　　桐谷陆将脸色一变，DEM社的权势他是知道的。如果真的有高层干涉的话，别说他拿维斯考特怎么样了，一个不好被软禁和架空的就是他了。

　　叮铃铃铃铃。

　　就在这时，桌面上的电话响了起来。

　　什么！？

　　桐谷陆将心头一紧，这种时候……该不会吧？

　　小心翼翼地看了一眼维斯考特，桐谷陆将只能拿起电话——他办公室响起的电话敢不接吗？他台上有两个电话，一个是用来处理日常事务的，还有一个就是用来听候命令的……也就是上面的人打来的。

　　“喂……”

　　“是我，事情我已经听说了。你怎么能放任精灵的存在呢？这件事上维斯考特先生做得没错，而且你还得谢谢人家。要是被别人知道你放任精灵，你还能在那个位置上坐下去吗？”

　　听到熟悉的声音，桐谷陆将一脸苦涩，急忙解释：“可是……”

　　“你不要说了，你只需要配合好维斯考特先生就行了……”

　　咚！

　　突然，桐谷陆将似乎听到了对面大门被用力打开的声音，紧接着电话里传来气急败坏的声音。

　　“你们是什么人，竟敢……宪兵队！？为什么……住、住手，你们知道我是谁吗？不快点放开的话——呜啊！”

　　电话里的人似乎被抓起来了，而且因为反抗被狠狠揍了一顿的样子，电话也掉落了下来，不过还在通话中。

　　就在桐谷陆将疑惑与担心之际，电话重新被捡起来，一个曾经听过而且被大多数人畏惧的大人物的声音响了起来。

　　“您是……哦！是、是的！是这样没错……是、是，我知道了，一定完成任务！是，您放心吧！”

　　桐谷陆将面无表情地挂断了电话，然后长吁了一口气。抬头看到维斯考特一脸得意的样子，却是忍不住咧嘴一笑。

　　“真是遗憾呢，维斯考特先生。”

　　什么？

　　“来人，把他们抓起来！”

　　因为一开始就担心对方会反抗，桐谷陆将早就让队长日下部燎子率领鸢一折纸等人在一旁等候，如今一声令下，一行人就涌入了还算宽阔的办公室里。

　　“这是什么意思？”

　　维斯考特并不担心，因为艾伦就在他身边。但他无法忍受，自己竟然会落得如此狼狈的地步——刚才还在装逼来着，桐谷陆将怎么就敢把他抓起来？不应该是恭恭敬敬的把自己请出去吗？难道他不怕违抗军令！？

　　“维斯考特先生，就在刚才，您的后台已经被抓起来了。而我接到的命令，就是配合赶过来的宪兵队将艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特这个勾结官员的恐怖分子抓起来。不过在宪兵队来到之前，先把你抓起来也无所谓呢。”

　　桐谷陆将一挥手，AST的少女们就将维斯考特、艾伦两人围了起来。

　　呵……哈哈哈哈哈哈！

　　维斯考特气急反笑，没想到自己竟然会在这种地方阴沟里翻船，真是没想到啊。不过凭这样就想拿他怎么样？别开玩笑了，他倒要看看是谁在对付自己。至于眼前这些人，敢对他露出凶牙？那就去死吧！

　　维斯考特靠在椅背上，闭上眼睛，充满杀气地命令道：“艾伦，动手。”

　　轰轰轰！！！

　　AST基地外，两男一女被突如其来的爆炸声吓了一跳。

　　“哇……已经打起来了吗？”

　　“奇怪，不是说要等我们来了之后再动手的吗？”

　　“哼，估计是看到不对想要逃跑，被这里的人拦住了吧……既然没有人来迎接我们，我们就先进去吧。”

　　三人走进去一看，呵呵，整个基地都变得破破烂烂的了。而且在一个被轰掉顶盖快要被夷为平地的司令部里，他们看到两名女性在对峙着，在她们周围倒下了一大片少女。

　　不过在其中，还有两个男性还保留着意识……那个西方人看起来没什么力量的样子，居然就坐在椅子上看戏，他的周围也仿佛是另一片空间一样，完全没有收到影响。而那个东方人虽然也没事，却非常狼狈地跌坐在地上。

　　再看对峙的两名女性，她们正在对话。

　　“艾伦……你也是魔法少女吗？”说话的少女其实也很狼狈的。

　　“魔法少女？那个看起来好像不年轻了耶……”这边的刘海遮住眼睛的美艳女性指着艾伦说道。

　　“你在说什么！？我还是少女的年纪！！！”艾伦立刻对着这边吼了起来，然后看着正面的少女说道：“崇宫真那，你的力量出乎意料，但还不是我的对手。”

　　“没有关系哦，你的对手是我们才对。”这边的稚气未消的少年如是说道。

　　“你们……”

　　这时，桐谷陆将反应过来，连滚带爬地跑到那三人面前。

　　“你、你们难道是宪兵队的吗！？”

　　“宪兵队？啊，就当是那样吧，反正我们就是来抓捕那个叫……”

　　“我知道！”没等那个坦胸露乳的壮男说完，少年就立即举手说道：“是叫维斯考特的人！”

　　“太好了！”桐谷陆将松了一口气：“对了，未请教……”

　　“天国神族四天王之一干枯大地七枷社！”

　　“同上，控制之炎克里斯！”

　　“荒狂稻光夏尔米。”

　　哦……哦。

　　桐谷陆将不知道该做什么表情，这三个是中二病吗？但只要能对付那个叫做艾伦的怪物就没问题了，但……普通人能对付得了魔法少女吗？

　　“哼，这就是你依靠的底牌吗？”

　　维斯考特站了起来，一脸冷笑，并且在艾伦护卫下不断朝这边走来。

　　崇宫真那不敢大意，急忙后退至桐谷陆将身前：“你们是……兄长大人那边的人？”

　　她依稀记得，在月面基地好像看到过这几个人。

　　“是的，还请您先后退一下，这里就交给我们吧。”七枷社微微一鞠躬。

　　“哼，不知天高地厚！”

　　维斯考特一声冷哼传来，艾伦就接到了命令一样，快速地绕到七枷社、夏米尔、克里斯面前，两拳一脚将他们击飞。

　　咚！咚！咚！

　　三声听起来就是粉身碎骨的撞击声传来，桐谷陆将脸上的汗水不住流淌：“你、你们知道自己在做什么吗！？不仅袭击这座基地还袭击宪兵队……就算是DEM社也保不住你们！”

　　“哈哈哈，你们不是把我定为了恐怖分子吗？既然是恐怖分子，那么这种事情不是很正常的吗？不过说实话，这种程度的影响只要推给精灵就好了，就算是把你们全都杀了我也不在乎。但是我很不爽啊，竟然被人这样对待……桐谷陆将，你做好准备了吗？”

　　呜……

　　桐谷陆将连忙后退，却一个不小心被石块绊倒在地。他这一下也把崇宫真那吓得够呛——没事不要乱摔倒啊，差点就以为你死了，还有能不能不要这么不堪啊？

　　对面，艾伦面无表情地不断逼近。

　　就在双方就要短兵相接的时候，七枷社的声音再次响起：“哎，刚才那一下还挺够劲的，难怪大人要我们过来了呢。”

　　什么！？

　　维斯考特大惊失色，急忙转头，看到一身无碍的七枷社在拧着脖子，仿佛在做热身运动。

　　看到他的一瞬间，维斯考特面部狰狞了起来。一个两个的……竟敢一再违背自己的意愿！？

　　“艾伦，你这个废物在做什么！？还不快点把他给杀了！？”

　　“是！”

　　艾伦没有犹豫，立即撇下崇宫真那，朝七枷社飞去。

　　“来得好！”

　　七枷社不闪不避，等艾伦来到跟前，闪电般伸出手，后发先至揪住了对方的脖子，然后……

　　轰！

　　反手一轮，艾伦被狠狠摔到了地面上，地面仿佛陨石落地一样砸出了一阵浓烟。然而这还没完，七枷社继续将艾伦摔到了对面，然后在摔回来。

　　轰轰轰轰轰！

　　一阵狂摔之后，七枷社将破烂衣服般的艾伦扔了出去，就在落地的时候地面突然窜出一道灰色的能量柱将她再次击飞出去。

　　“不、不可能……”维斯考特失声喊道，艾伦的失利几乎让他哭了出来。

　　“QB！”

　　维斯考特大声喊了出来，虽然他并不把QB放在眼里，但对方的学识真的很广，有什么疑惑都能解答。

　　“你在找这个吗？”克里斯突然冒了出来，手上还拿着好几只QB的尸体。

　　“那是……QB？为什么会有这么多……”维斯考特怔怔地看着QB的尸体，感觉好像有什么脱离了他的掌控。

　　“诶？你不知道吗？QB可是轮回世界中大名鼎鼎的恐怖分子呢，他们整个种族都以欺骗人为乐，基本上发现一只就能在附近发现三十只呢。话说回来，你就是因为和这种东西混在一起，才被打上恐怖分子的烙印吧？”克里斯解释道。

　　又不是蟑螂……

　　维斯考特想笑，但是他更想哭。之前认为是正义使者的QB其实是恐怖分子？那他岂不是受骗了？而且是被当面说破，这让自负的他如何不纠结？而且眼前冒出了这些连变成魔法少女的艾伦都打不过的是什么人……为什么他不知道？这个世界还有什么秘密！？

　　“呜呜……”

　　“维斯考特……大人……”

　　！？

　　听到维斯考特的悲鸣声，一团破布的艾伦竟然从地上爬了出来。而听到她的声音，维斯考特也惊喜地看了过去。

　　“不会吧……难道……”想到之前恢复手臂的洁西卡，崇宫真那的表情非常不舒服。

　　“奇怪，我刚才已经杀了她的。”

　　“嗯，你刚才的确是杀了她，但她虽然是穿着装甲的样子，但其实是魔法少女。根据资料，与QB签订契约的魔法少女本体是在灵魂宝石里边，肉体只是一个可以充分利用的工具。”夏米尔解释道。

　　听了她的解释，维斯考特面露狂喜：“哈哈哈哈哈，你们这些家伙……胆敢小看我！？我会让你们后悔的，一定会让你们后悔的！！！”

　　四天王：……这家伙是傻瓜吗？居然在局势还不明显的情况下挑衅别人，而且他离艾伦的距离可是比较远啊。

　　果然，就在维斯考特跑过去的时候，七枷社一个跨步揪住了他，把他按倒在地上。

　　“住手……”

　　艾伦一声厉喝，但就在她冲过来的时候，一个雷球凭空出现挡住了她的去路。

　　“嘻嘻，就让我来和你玩玩吧。不过可要小心灵魂宝石不被我打破哦，就算有装甲保护对我也是没用的。”

　　夏米尔拦在了艾伦的面前。

　　看到此情形，七枷社眼睛一转，想到了什么有趣的事情，蹲在维斯考特面前说道：“很好，夏米尔你就尽量玩得愉快一点，然后……喂，你，命令那个女人束手就擒，不然每隔一分钟我就折断你一根手指——不过我会攒下了，等结束之后再一起算。也就是说，如果是那个女人在十分钟之后才投降的话，我会在战斗结束之后一次性折断你的十根手指，如果超过二十分钟，我就会把你的脚趾也一起踩碎。”

　　说完，七枷社竟然把维斯考特踢飞到了艾伦身后，一点也不担心他们会逃跑。

　　“嗯？为什么不干脆每隔一分钟就折断一根？”克里斯天真地问道。

　　“哈，你认为那个孬种顶得住这样的酷刑吗？如果在折断两三根之后他就要求那女人投降，那岂不是很无趣？所以就等吧，等二十分钟之后那个废物后悔自己为什么不早点投降，那悔恨流泪的样子一定很有趣，哈哈哈！”

　　听到七枷社的话，维斯考特恨得牙痒痒的，他竟然被人小看到这种程度，还遭遇这种屈辱……以恨不得将七枷社碎尸万段的视线狠狠地瞪了一会之后。

　　“艾伦～～你这个废物，如果不能把他们都杀了，我一定会让你后悔活在这个世界上的！！！”

　　“是！”

　　虽然被维斯考特这样子威胁了，艾伦还是坚定地看着夏米尔。

　　“呵呵，你的主人可是这样说了耶，被那样的废物威胁，你不会不甘心吗？”夏米尔问道。

　　“维斯考特大人不是废物，我也会打败你们。”艾伦认真地说道。

　　然后，艾伦身上的装备发生了变化。本来只覆盖一部分的装甲延伸到了全身，只留下面部和头发。

　　“哦？还有第二形态啊，那么我是不是要拿出四天王的实力来呢？”

　　一边考虑着，夏米尔全身闪过一道雷光，懒散的气势也变得认真起来。


第1107章 这难道是传说中的间章？

　　轰！

　　夏米尔以一道凭空出现的雷矢将艾伦劈倒在地，虽然已经是手下留情了，但后者还是彻底瘫倒在地上，无论是身体还是身上的装备都短路了一般。

　　“啊～啊，结束了。”

　　克里斯有些悻悻然地站起来，虽然之前抽空去清除了一些垃圾（QB），但那种生物以他的名声相比，一点战斗力也没有——虽然他也知道这样是并不算是弄死了那些东西，但还是很无聊啊。

　　“结束了，那么就兑现诺言吧……”七枷社摩拳擦掌地走向了维斯考特：“我还真佩服你，竟然真的拖到二十分钟之后都不肯认输……希望你的骨气真的有这么硬吧。”

　　你、你要做什么！？

　　噗通一声，维斯考特不推自倒，他这才发现自己竟然脚软了。而他更是清楚，自己才不是什么有骨气呢，之所以嘴硬只不过是对艾伦有信心而已。如果早知道这样，在一开始的时候他就任由桐谷陆将把他抓起来了，卧薪尝胆之类的事情对他来说……还真的很勉强，尤其是在他认为自己已经掌控最强大的力量的时候。

　　但那些宏伟蓝图都在今天破灭了，而眼前的壮男越走越近……噫！？都到面前了！？

　　“求求你……我投降！我投降，所以……”

　　什么骄傲、什么追求，现如今都被维斯考特抛到了脑后，所求的只不过是少受点罪。

　　“晚了！”

　　咔嚓！

　　呜啊啊啊啊～～～！？

　　“我错了！我错了……我一开始就应该投降的……求求你放过我吧……”

　　“……”

　　看着在脚下满地打滚的维斯考特，七枷社也显得很无奈啊，只不过是掰断三根手指而已，这家伙和一开始的嚣张口气不一样，出乎意料的脆弱啊。

　　“……算了，看着你这样我就没有兴趣。虽然没有完成大人的吩咐，但与其对你这个孬种继续用刑我还不如去接受大人的惩罚。”

　　七枷社兴趣缺缺地看向了夏米尔，那边应该也没有问题吧？

　　夏米尔点点头，看了一下艾伦……没问题，艾伦还无法行动，而且将维斯考特的丑态看了个全。

　　“你还真是可怜呢，竟然对这种人效忠。”

　　夏米尔发自内心的为艾伦感到不值，维斯考特这个人只不过是起点高而已，实际上并没有什么本事。

　　之后，艾伦被带到了身在月面基地的吴建面前。装备没有被御下来，不过她也很识趣地什么都不做，不过也没有解除装置和魔法少女变身。

　　“原来如此，的确是很有资质呢，难怪QB也要对你另眼相看了。不过已经签订契约的魔法少女对他们来说其实没什么用了。”

　　吴建上下打量着艾伦，很满意地点点头。说的话……并没有引起艾伦的注意，最多是“啊，原来他和QB认识啊”这样。不过如果是QB在的话恐怕会很吃惊吧，他们并没有和吴建交流过这些，究竟是从哪里得知的呢？

　　“你叫艾伦·米拉·马瑟斯是吧，从今以后就为我工作吧。”

　　“我拒绝！”艾伦非常气愤地吼道，才刚刚发生那种事就要求她效忠，哪有这种事的？

　　吴建并不觉得意外，平静地问道：“是因为维斯考特那个孬种？”

　　“维斯考特大人才不是孬种！！！”

　　“呵……”

　　啪啪！

　　吴建举起双手拍了两下，手上绑着绷带的维斯考特就出现在两人面前。

　　“艾伦……你这个废物！到现在了还要拖累我吗？还不快点答应大人？”

　　没想到维斯考特一来就一副苦愁深大的样子，本来还高兴他没事的艾伦脸上顿时蒙上了一层阴霾。

　　你对维斯考特大人做了什么！？

　　在艾伦疑惑而愤怒的目光下，吴建耸了耸肩，回答道：“他把你卖给我了，用他的生命。另外，我就是在威胁你。如果你不能将心移到我身上，那么他就会死。”

　　“艾伦！还不快点对大人跪下表示衷心！！？”维斯考特吼道……也不知道他被怎么对待了，竟然会这么上心。

　　但是有一点艾伦可以肯定，她并没有在维斯考特身上感觉到任何心灵控制——身为魔法少女还有全副武装的她可以感觉得到。

　　“你很奇怪吗？在我看来，你看到他只不过是被掰断三根手指就哭爹喊娘的样子就该明白了，他只不过是一个废物而已。就算这个废物因为得到了别人没有的枪支而得意不已，但他还是废物，这一点在别人拥有更强武装的情况下会暴露无疑……你居然还没认识到这一点，难不成你是一个笨蛋吗？”

　　“你才是笨蛋！！！”

　　OK，吴建确认了，这种时候还在意这个问题的人，不是笨蛋还是什么？

　　不过也正因为单笨蛋……单纯，发觉自己被背叛之后就更容易死心。反正她也是维斯考特的工具而已，既然对方命令她今后要作为吴建的工具活下去，那她就干脆随波逐流吧。

　　也就是说，吴建收服艾伦的过程很顺利。

　　看着垂头丧气被押下去的维斯考特，艾伦忍不住问道：“他会没事吗？”

　　“当然，我可不会耍嘴皮子。既然说了可以让他活下去，那我就会让他活下去。而且看在你的面子上，我会就这样把他放回去，不过要在DEM社被彻底摧毁之后……放心，不会很久的。”

　　对DEM社的攻击在对付维斯考特的时候就同时开始了，至于放过维斯考特……等他回去之后发现自己彻底一无所有了，就算想要翻本也是连本也没有，最后只能郁郁寡终——吴建认为这才是折磨一个野心家最好的方式。

　　而且……维斯考特也并不是没有翻本的机会，那就是QB。果然QB能再次找到他的话当然好，这样时空管理局就可以守株待兔了。虽然针对QB的大扫荡已经开始了，但谁也说不准在哪个角落里又会冒出一只，毕竟QB不是这个世界的产物。

　　处理好艾伦和维斯考特的事之后，吴建对身边的崇宫真那问道：“怎么了，你一直不说话的，是有什么心事吗？”

　　崇宫真那摇摇头，想了一会之后说道：“折纸她……很消沉，好像是对自己的力量不满意……”

　　她很能理解这样的心情，不然她也不会接受DEM社的身体改造了。

　　“这样啊……不错呢……”

　　吴建不为人知地点了点头，这样的剧情就是他想要的，不然那时空悖论就有点麻烦了。

　　“啊？”

　　“没什么……我相信折纸很快就会恢复过来的。”

　　“嗯，折纸她的确是很坚强。”

　　那种坚强是她所没有见识过的……当然，前提是有吴建在。

　　这时，一个面无表情、长着一对翅膀的少女走了过来。

　　“吴建大人，代达罗斯大人请您过去。”

　　“代达罗斯？她也来这边了？”

　　吴建小小的吃惊一下，严格说来代达罗斯擅长的是生命科技才对，毕竟是开发出伊卡洛斯、妮姆芙和阿斯特蕾亚的人……当然，还有武器，她们三个身上的武器就算是一开始也不容小觑。

　　是来研究QB的吗？他们在这个世界也抓了不少QB。

　　一边猜测着一边来到代达罗斯的实验室，发现时崎狂三也在这里……当然是被研究的。

　　“哦？倒是稀奇呢，你居然这么配合。”吴建好笑地看着时崎狂三。

　　“哼，如果是别人我当然不会同意，不过能确实了解精灵的秘密的话，我也不会在意的，而且……”

　　突然，时崎狂三不好意思地撇过头去。

　　嗯？这是什么意思？

　　就在吴建疑惑之际，代达罗斯解释道：“之前……我们有几座城市失踪了，就是QB利用精灵之力进行试验的时候。以我们的技术，想要追踪到它们落到了哪一个世界也要好久，不过有她在的话就可以缩短时间。”

　　原来如此，吴建点点头以示理解。当初既然是时崎狂三的力量造成的，那么通过她本人自然是有办法追踪到那些被转移到别的世界的城市。虽然那些城市都有时空管理局的人驻扎，但可不代表整座城市都是时空管理局的人啊。突然遇到这种情况，也不知道会出现什么骚动，还有和那些世界原住民的接触……种种问题还是要尽快找到他们才行。

　　“顺利吗？”

　　代达罗斯点点头，回答道：“结果已经出来了……找到了其中一个世界。不过究竟是什么世界，还要再等一会……”

　　“那就再等一会吧，顺便叫纱织他们也一起过来吧。”

　　如果是无趣的世界，吴建也不打算自己去了。而且不仅仅是寻找失踪的城市，QB的问题才是更大……在别的世界也监测到QB的行踪了，还有轮回世界的异变，怎么着也得聚集人开一个会了。

　　然后……

　　在宽阔的会议室中，吴建等一干后宫、盖亚和阿赖耶、纱织和星矢、代达罗斯和空之主米诺斯，还有上条当麻……嗯，这家伙就是用来端茶倒水的。

　　……

　　“那么，今后的对策就是这样了……接下来就是寻找失踪的城市了。其实从一个世界掉落到另一个世界并不仅仅是QB弄出来的这几次事件而已，还有更多，我们必须要好好处理才行，要是被QB或者一些强力文明得到先进的技术那就不妙了。然后就是我们找到的第一个世界，那个世界很不巧发生了全球性的灾难。唯一庆幸的是掉落到那边的城市有我们的人，暂时不用担心安全问题，但补给却是最重要的……那边世界的人类虽然坚持了不短的时间，但不可能顾得上突然冒出来的异世界都市。”

　　“说得也是，完全没有应付大灾难经验的都市，补给是一个的问题啊！”

　　除非里面有菜地……不过一般的现代化都市会有养得起十几万人的菜地吗？而且那些失踪的都市严格说来并不属于时空管理局，只是那边世界的分部把基地设在里面而已。在末世的世界里，那边的成员恐怕也照顾不来。

　　吴建这么说着，然后站了起来，那个世界的资料他已经看了。

　　“那么，这边就由我去……”

　　“星矢，你过去一趟吧。”纱织抢先说道，而且语气非常的坚定。

　　“……喂，我的意见呢？我都说我要去了！”吴建指着自己说道。

　　闻言，纱织略显怪异地看了过来，似笑非笑地说道：“你知道吗，算上翠莲他们，时空管理局的实力甚至可以和你一战。如果有心算无心的话，说不定连你也能封印起来……正好你现在不用强制回主神空间，也就是让你在封印中沉眠的话，你就会一直待在里面。”

　　“现在说这个是什么意思？”吴建双眼一瞪：“我只不过是想要去那个世界玩一下而已！”

　　啪！！

　　“开什么玩笑！”盖亚拍桌而起：“故意往羊群里扔狮子的行为，你认为我们会这样做吗！？”

　　“没错，师父。再这么说……你在对待女性方面实在是太过分了，如果她们要求的话，我甚至会帮她们脱离苦海——你的掌控。虽然说现在没人这样要求就是了……”

　　说到这里，上条当麻抓了抓头发。

　　“但是，无论如何，我都不会让你去那个世界的！！！”

　　“呵呵……”吴建眉头一跳一跳的：“真是教会徒弟恶死师父啊……你还想背叛我不成！？”

　　“师父……这并不是背叛你，只是为了世界而已。”上条当麻轻轻说道，同时摆出了战斗的姿势——和星矢一起。

　　“抱歉啊，吴建先生，我也是不会让你过去的！”

　　两个天马星座穿好神圣衣，摆起了架势。

　　“哼哼，真是不错呢……妾身也来参一脚好了。”

　　随着这句话，吴建看到罗翠莲和雅典娜（弑神者里的）站到了他的身后——对他露出了敌意。

　　“诸位请放心，这个基地已经离开原先的世界，而且这个基地本身也算是一个牢笼。”

　　说话的是空之主，不过两个翼人可没什么战斗力，早就离得远远的了。

　　环视一圈，吴建发现自己已经被包围了，无论是后宫还是弟子，没有一个站在他这边。

　　“哈……哈哈哈哈哈！很好，没想到我也会有众叛亲离的时候！就算是我当魔王的那个世界也没有过呢！这一次你们早就设置好了吧？那就让我来看看你们有什么本事吧！！！”

　　“少废话！你这个死萝莉控！！！”

　　“一起上，跟这种人不用讲江湖道义！”

　　“为了萝莉！！！”

　　轰！！！！！

　　双方的力量狠狠地撞到了一起。

　　事后，在那个基地里的时空管理局员工表示，听着那些大人物们嘴里喊着什么“萝莉”之类的话题大得昏天暗地的，当场就想脱离这个离谱的组织算了。不过想想，时空管理局老大虽然不在意，但保密措施还是很麻烦的，尤其是这么接近丑闻的时候，还是算了吧。就算不被灭口，抹掉记忆也很令人不舒服啊。

　　另外，因为力量溢出，在混沌中游离的基地最后跳出到一个世界，还把那里的月亮给炸掉了一半以上，最后在那里的一个章鱼一般的怪物背上了黑锅。

　　那一战的结果没有人知道，因为……当事人也不说啊。只知道最后的最后，大BOSS还是前往了引起争端的那个世界……据说是一个充满可爱萝莉的世界。

　　“真是的，为了这点小事就跟我大打出手，他们是不是太无聊了？”

　　“那肯定是哥哥的错！”

　　五河琴里想都不想就回答，从她那不断摇晃的双脚来看，她此刻非常愉悦。

　　“不过新的世界啊，还真是期待呢！”

　　没错，一同前往的还有五河琴里和她的战舰。当然，崇宫真那和精灵们也跟了一起来。只不过鸢一折纸和时崎狂三就留在了那边。

　　鸢一折纸是可以理解的，这段时间她本来就很低迷，加上不弄清父母死亡真相，她也没有心情去别的世界旅游——只是和吴建两个人一起就另当别论了。

　　至于时崎狂三，她不来就有些奇怪了。不过吴建也不担心，她想要弄出什么动静恐怕还是他想要看到的呢……

　　“不过话说回来，在混沌中穿行已经是常态了吗？明明不久前还需要我来定位的，时空管理局的成长还真是惊人呢！”吴建感叹道。

　　回想当初——刚刚结束的战斗里，吴建也能感觉得到，现在的时空管理局的确是有着将他封印的本事。不过也仅仅是可能而已，毕竟就算是偷袭他也不可能不反抗。而且真到那个时候，罗翠莲这个最强战力是不可能站到自己对立面的。上条当麻也是，他才不会采取封印、杀人之类的手段……他只会说服别人，说服不了就打脸打到对方服去……这一点对吴建当然是不可能做到的，被打的是谁不用说也知道。

　　而且仔细想想，时空管理局主要的战力都是他的后宫嘛，就算对他为人颇有意见也不可能那样。


第1108章 漆黑的萝莉守护者

　　我叫里见莲太郎，勾田高中二年级，16岁，天童民间警备公司的民警。

　　为什么16岁的高中生会去当民警呢？这就要从这个狗屎世界的诞生开始说起了……

　　这个世界到处都漫延着一种叫做原肠动物的生物，这种感染一种具有透过血液的高感染力，能改写生物DNA的恐怖病毒后诞生的生物，于2021年突然在世界各地爆发，短时间就将人类世界破坏到几近覆灭。也就是说人类在2020年原肠动物大举进攻的战争中战败了，被迫龟缩在世界的角落里苟延残喘。

　　人类在火山地带发掘出的谜样的金属——钬，本身能够发出一种特殊的微弱磁场，能够弱化原肠动物病毒的活性，使原肠动物丧失再生的能力，不仅被采用作为民间警备会社武装设备的原材料，同时也被制成统称结界的巨石碑并被树立在人类生活区域外围，其所产生的磁场能够保护人类活动区域并且使原肠动物远离。

　　依靠着巨石碑，人类将还活着的人们聚集在巨大的由数十块高1.618公里、宽1公里的巨石碑围起来的都市里。这样的都市在世界各地都有，在日本则是分为五大区域，也就是五大都市。

　　而我，里见莲太郎就住在东京区域里，为对抗原肠动物的专家“民警”一员，从事危机的工作……哦，忘记说了，所谓的民警呢其实是民间警备公司的简称。因为巨石碑不是万无一失的，时不时就有原肠动物闯进来，而一般的警察和军队也拿那些闯入的原肠动物没办法，毕竟要在居住区域收拾，这就需要单体战斗力较强的民警出手了。除此之外，民警也负责诸如保镖、护卫、搜寻等各种任务，其实就是相当于佣兵那样，也算是末世的特色吧。

　　而身为民警的我，按照惯例除了装备有钬金属所打造的武器之外，还要有一个搭档——起始者，本身是原肠动物病毒携带者，即“被诅咒的孩子”，因为能够发挥原肠动物病毒的力量，而且本身具有原肠动物肉体修复能力，所以是我们之中的主要战力。

　　但……她们的处境并不好。

　　所谓的起始者，也就是“被诅咒的孩子”，其实是在母亲怀孕期摄入原肠动物病毒导致病毒在胎儿体内积累所产下的孩子，从而具有一定原肠动物的能力。但你们也知道了，人类因为原肠动物的缘故，不知道死了多少人——那可是人类可居住区域被略夺了百分之八十哦！在这种情况下，怎么可能对携带原肠动物基因的女孩子们有好感呢？

　　说到女孩子，原本胎儿的性别是无法被选择的，但是由于原肠动物病毒所带来的某种影响，所知的所有原肠动物病毒患童全部为女孩。而且因为离原肠动物病毒爆发才过去十年，理所当然那些生下来的女孩子都是一群小萝莉。而且不知道是不是原肠动物病毒的缘故，都是一些好萌好萌的小萝莉。

　　可惜，如果是在正常的世界里，她们就能享受公主一般的待遇了吧。但是在这个被诅咒的世界里，她们从出生时开始就被这个世界拒绝着……

　　曾经有一段时期，孕妇在河里产下孩子然后在当场将孩子泡进河水里溺死的杀子案件猖獗。去到河里游玩就会看到从上流飘流下来的婴儿尸体。我也曾见到过一次，那在小孩子的心里种下了难以言状的虚无感……如今也不敢忘记。

　　出生的时候就这样子，可想而知她们的生活是多么的困难……而且还是可爱的女孩子，有些事情我甚至都不敢去想。不过大概是幸运吧，凡是脑袋正常的人都不会想要碰触原肠动物病毒，毕竟才十年，人类甚至不知道它是从哪里冒出来的。而且就算是“被诅咒的孩子”，她们体内的病毒也并不稳定，当体内原肠动物病毒侵蚀率超过50%会原肠动物化，所以每天都要注射抑制剂……否则就要变成一个怪物了。

　　可以说，在居住区域出现的原肠动物有很大一部分是由被感染原肠动物病毒的人变成的。虽然说要保护好自己，正常的人类还是得依靠这些“被诅咒的孩子”的力量，他们没有对这些可怜的人展开屠杀，但也不允许她们和自己住在一起。所以所有的“被诅咒的孩子”都被驱赶到外周区，也就是与巨石碑相接的国境线般区域，原肠动物战争后没有重建的废都，以及被用来建造污染大的工厂的区域，她们就是住在这种正常人都不会接近的地方。

　　当然，如果“被诅咒的孩子”加入民警，成为起始者被促进者（也就是我这样与她们搭档的人）监护的话，还是可以进入一般区域的。除此之外，“被诅咒的孩子”如果敢进入居住区域的话……被驱赶和扔石头都是轻的了，因为她们并不具备“人权”。虽然因为寻找食物的问题，这一类的事情并不少……

　　老实说我也是能理解那些歧视“被诅咒的孩子”的人，想想看，要是被你喂食的小萝莉有可能突然变成一个拥有血盆大口的怪物把你一口吞下，你还能正常的和她们相处吗？要知道，人类对原肠动物的仇恨还很深刻啊！

　　啊？你问我为什么突然说那么多？

　　那是因为我和我搭档蓝原延珠（一个非常非常可爱的小萝莉）有说有笑地走在街上的时候，听到了一个废弃工厂里面传来的声音。那似乎是冲突，而且好像是一般警察和“被诅咒的孩子”的冲突，其中似乎还听到了枪声……

　　“莲太郎！！”

　　看着着急的蓝原延珠，里见莲太郎严肃地一点头，一马当先就冲了过去！

　　该死！那些被诅咒的孩子只不过是想要来找一点食物而已，就算有着变成原肠动物的风险，到时候交给他们民警来处理不就得了吗？……虽然也知道这样很危险，但只要不动用能力的话，“被诅咒的孩子”并不会那么轻易就变成原肠动物。但受到威胁……这不是在逼她们吗？驱赶她们只是为了避免威胁，但动不动就开枪，反而是本末倒置吧？

　　里见莲太郎很清楚，有些人就以欺负“被诅咒的孩子”为乐，如果不快一点的话……

　　该死、真是该死，为何要对她们这么苟苛？明明她们也是原肠动物的受害者啊！！！

　　里见莲太郎和蓝原延珠离事发地点越来越近，而冲突也越来越激烈，其中甚至听到了几声枪响和……一个莫名其妙的对话？

　　“快点！快和我签订契约成为魔法少女，不然你会——”

　　砰！

　　这不是一般警察的枪声，难道有第三者？

　　里见莲太郎加快了脚步——当然，蓝原延珠比他更快，但在一个转角处，她愣住了。

　　“延珠？”

　　里见莲太郎走过去一看，也愣住了。

　　这是什么情况？两个穿着像是动漫里机甲少女装备的少女站在两个警察和一个小萝莉之间，她们的脚下还倒着一个怪异的白色生物，那个生物头上还留着一个弹孔，看来最近的那一个枪声就是给它的。

　　“啊～啊，爱善汇报，以成功击毙一只QB。顺利救下一名少女，不过少女目前正遭受两名看起来像是警察的迫害，没有别的任务，爱善ONE和羽香ONE自动转入新的任务！汇报完毕！”

　　看来是没有新的任务了，两名少女转而面对那两个警察。不过也把那两个警察吓得够呛，枪都差点扔了，毕竟两名少女的武装看起来比他们先进许多啊。

　　“鉴于你们刚才的行为已经触犯未成年保护法，你们已经被捕了，快快放下武器投降！从现在开始，你们所说的每一句话都会成为呈堂证供！”

　　里见莲太郎：……感觉每一句话都很有吐槽感，不过这两个家伙到底是从哪里冒出来的？还未成年保护法，那种东西在十年前有是有，但是现在早就不知道扔哪里去了。而且居然对两个警察诉说她们的执法权……她们是哪个部门的？

　　“莲太郎……”

　　蓝原延珠扯了扯他的裤腿，里见莲太郎这才反应过来。是啊，现在不是看着的时候，末世的人们对“被诅咒的孩子”都有一种偏执的想法，对来历不明又去救助她们的人同样很偏执。

　　但是已经晚了，因为他在发愣的缘故，已经来不及阻止那两个警察。

　　“你们是什么人！？是她的同伙吗？”其中一个警察指着小萝莉问道。

　　然而另一个更偏激：“可恶，难道你们是原肠动物的同伙！？”

　　喂喂，这也太离谱了吧？

　　里见莲太郎在心里吐槽起来，但他也很清楚，这两个少女可是有着先进的武器，任谁看了都会紧张。所以……

　　砰砰砰！！！

　　警察开枪了，在这样的社会里人命就是不值钱。不过他们也不在乎，反正对方是来历不明的武装人士，谁也怪不了他们。

　　“呀！？”

　　蓝原延珠捂住了双眼，里见莲太郎虽然睁着眼睛，但也闪过一道痛楚的光芒——这混蛋的世界！

　　“嗯！？”

　　下一瞬间，里见莲太郎差点把眼珠子给瞪了出来。他看到了什么？子弹打在少女的身上竟然被弹开了！？

　　“等……”

　　看到自称爱善的少女举起手中的步枪（模样的武器），里见莲太郎心中直呼不好，但因为频频走神的缘故，他依然阻止不了。

　　几声枪响之后，两个警察到了下去——居然是实体子弹？那么酷炫的步枪射出的居然不是光束！？

　　少年可能不太了解，附加必中属性和必杀属性的子弹是多么的可怕，而且也只有实体的才好附加……当然，对付两个普通警察用的只是普通的子弹，而且射中的也只是他们的手脚，还有力气在那哭号呢。

　　两个威胁（算吗？）被废除战斗力之后，羽香走到了那名被迫害的小萝莉面前——真是可怜，衣不蔽体的，而且看上去还营养不良。

　　专门欺负弱小为乐吗？

　　羽香鄙视了一下那两个警察，她也忽略了小萝莉体内扫描出来的“力量”，毕竟拥有力量跟发挥出来是两码事，加上刚才的局面如果不是有意外的话，小萝莉肯定被射杀了。

　　“你没事吧？”羽香将小萝莉拉了起来，同时还对爱善埋怨：“你根本就没有必要开枪吧，只要卸下他们的武器就没有威胁了，你看都把她吓到了！”

　　“诶～～他们可是攻击我们了哦！”

　　爱善嘟着嘴，左右看了一下，然后发现里见莲太郎和蓝原延珠。

　　“那边的少年和少女，你们也看到了，我只是正当防卫而已！”

　　里见莲太郎嘴角抽搐着，那个怎么看都是防卫过当……不对，在别人的管辖区域，没有报备的情况下拿着危险的武器，怎么也不能说是正当防卫啊！

　　“你们是什么人！？”里见莲太郎把蓝原延珠护在身后……虽然在别的促进者眼里，这完全是本末倒置的行为。

　　“我们是时空管理局的人。”

　　“时空管理局是什么？”

　　“时空管理局就是时空管理局啊。”

　　……(⊙﹏⊙)b

　　看着眼前歪着脑袋的少女，里见莲太郎认为自己根本就无法和她对话。

　　“爱善，你跟一般群众说这些有什么用……嗯，你是一般群众吧？”

　　“不……我是民警里见莲太郎，这是我的搭档蓝原延珠。”

　　“民警啊……倒是有资料呢，是特殊的警备力量……不管了，我们要处理这两个人。根据时空管理局对外手册，我们要见这里的最高负责人，你知道吗？”

　　“最高负责人……圣天子吗？你们，想要做什么？”

　　里见莲太郎悄悄地摆起了天童式战斗术的架势，一伙来历不明的人物想要见圣天子，这可不妙呢。

　　瞄了一眼摆出隐蔽动作的里见莲太郎和在他身后悄悄做着准备的蓝原延珠，羽香轻蔑一笑，解释道：“根据我们的原则，未成年人的保护是重中之重，因为我们BOSS是萝莉控嘛。”

　　……这样说自己的BOSS没关系么？

　　里见莲太郎冷汗直流。

　　“任何迫害未成年人的行为我们都要处理，不过在你们有自己的法律的前提下，我们会将罪犯转交给你们……不过我们现在也兼任使者，所以干脆和你们BOSS谈好了。”

　　“……圣天子住在哪里谁都知道，就算我不说你们也可以问出来。不过那里可不是一般人可以接近的，我也没有资格直接面见圣天子，甚至如果大大咧咧去说要见圣天子，恐怕二话不说就被扔出来了。不过我认识一个人，天童家的人，如果可以的话，你们就先跟我一起回去吧，我会介绍给你们的。”里见莲太郎不断转着眼睛，这已经是他能想出的最好办法了。对方看起来不好惹，而且他也不想对两个娇滴滴的美人动粗，只能稳住她们了。

　　可惜，这个世界他虽然是主角，但光环却对另一个世界的少女没用，不然他就会多出两个后宫了。

　　“不用了，只要给我们指个方向，我们自己去就行了！”羽香浮了起来，然后对那个小萝莉问道：“这件事还需要你来作证，所以跟我们一起去好吗？”

　　去见圣天子！？

　　萝莉露出了惊恐的神色，虽然还是一个小孩子，但还是很清楚，她这个被诅咒的孩子接近高贵的圣天子，被直接射杀了也无所谓。更何况她平常就算是见到一般人也要躲藏起来。

　　所以她摇着头，脚步慢慢地往后挪，然后接到什么命令一样，转身就跑。

　　“啊……跑掉了。”羽香沮丧地垂下双手。

　　“这下该怎么办？”爱善问道。

　　“还能怎么办？当然是按照计划进行了！走吧，我们去见圣天子！”

　　提着两个警察，羽香飞了起来。

　　“哦……”

　　虽然是陆兵装备，但爱善也可以飞的。

　　“等等，我也跟你们一起去！”

　　“莲太郎！？”

　　“延珠，放任她们太危险了，你先回去告诉木更，我来拖住她们。”

　　“不要，我要陪着莲太郎！”

　　爱善和羽香饶有兴趣地看着里见莲太郎和蓝原延珠在一旁说着悄悄话，其实只要没有结界——甚至一般的结界都阻止不了她们的，只要不离开一定距离，里见莲太郎和蓝原延珠的对话都能一字不漏地传入她们的耳朵里。

　　听着两个人好像生离死别一样的对话，爱善和羽香听得津津有味，就差没有拿出爆米花了。

　　“那个……我们不会伤害你们的，所以不要一副以身饲虎的样子好不好？其实你们的对话都传到我们这里了。”

　　最后还是羽香忍不住开口催促。

　　“呀啊啊～～～”

　　“什、什么！？”

　　两人立刻被吓了一大跳，面红耳赤地面对羽香和爱善。

　　“呵呵……没想到你们的耳朵这么灵啊……”里见莲太郎不好意思地说道。

　　“好了，快点带我们去吧！”


第1109章 小萝莉都失踪了？犯人只有一个，那就是——

　　“莲、莲太郎……我们在这边看着……真的好吗？我们还是快逃吧……”

　　依偎在自己怀里的蓝原延珠在瑟瑟发抖，不过里见莲太郎也能理解，毕竟站在天子居所前的两名少女身边已经倒下了好几百人，其中不乏这个都市排名靠前的民警。

　　“真是可怕……她们到底是什么人？仿佛无论什么力量在她们面前都是土鸡瓦狗一样……”

　　什么都没做的里见莲太郎已经被汗水打湿，不过这种情况下他更不能逃走，因为在这里面就是圣天子。不过还好，那两个少女只是站在大门前，倒下的那些人也是因为率先出手的缘故，不然他也不敢躲在后面观望。

　　不过躲好像也是没用的样子，那个叫做爱善的少女也不知道是闲着没事做还是什么，竟然朝他们跑来。

　　“你……有什么事吗？”

　　感觉抓着自己衣服的蓝原延珠更加紧张了，而自己的声音也在发抖。

　　“嗯？我只是想来问一个问题……”爱善觉得对方的态度有点奇怪，不过也没在意：“真是奇怪呢，一开始的时候态度虽然恶劣但也没有动手的迹象，为什么我们一展示刚才的画面他们就对我们出手了呢？虽然有对警察出手，但那也是为了救小孩啊，怎么好像是有深仇大恨的样子？”

　　刚才的画面？难道是救下那个“被诅咒的孩子”而对警察出手的画面？这也难怪会出手吧……

　　里见莲太郎的脸上浮现了一丝苦涩的笑容，解释道：“我不知道你们哪里是什么情况，但在我们这边，对‘被诅咒的孩子’出手并不算犯罪……你们的行为，已经是为了‘垃圾’而攻击政府部门……在一般情况下，这属于反叛啊！”

　　接着，里见莲太郎简单说明了一下“被诅咒的孩子”在这里的待遇，爱善和羽香的行为不仅不是制止犯罪，反而还是拿着重武器无端攻击政府执法部门。

　　“什么？你们居然这样对待一群小萝莉！？你们完了，被我们BOSS知道，整颗星球都会被炼狱之火埋葬的！！！”

　　听完之后，爱善一副看着死人的样子慢慢后退，然后一溜烟跑回到羽香的身边。

　　额……不知为何，里见莲太郎心里真的浮现了一股不妙的感觉，爱善口中的BOSS到底是什么可怕的人呢？

　　“莲太郎、莲太郎，你看……”

　　蓝原延珠的拉扯让里见莲太郎回过神来，定睛一看，紧闭的大门竟然开了，而且一个高贵美丽的少女众星拱月地走了出来。

　　“那就是圣天子……嗯？她身边的人是……天童菊之丞！”

　　圣天子和她身边的老人吸引了里见莲太郎的目光，同时也带着蓝原延珠隐藏得更深——被人看到他们和爱善等人接触过可不得了。

　　“就是你们要见我吗？但是为什么要大打出手？”隔着百米的距离（护卫不允许再靠近），圣天子问道。

　　“是你们先出手的哦，明明我们只是把这个拿出来看而已——”

　　爱善再次打开录像，凭空出现的屏幕让对面的人大吃一惊，但里面的内容更吸引他们的视线。

　　“你们竟敢——”

　　其中一个护卫队长一样的人暴怒不已，不过很快就被天童菊之丞给制止了，既然已经决定对话，那也要等说完再动手。

　　“为什么这么生气？”爱善把头一歪，非常不理解地问道：“我们只不过是在制止犯罪行为而已，虽然他们是你们的执法人员，但执法人员犯罪，任何人都有资格制止吧？”

　　“你说犯罪？”

　　没等圣天子说话，天童菊之丞就一驻拐杖，不怒自威。

　　“不知道他们犯了什么罪？”

　　除了圣天子之外的人心中都在冷笑，只不过是要杀一个“被诅咒的孩子”而已，算什么犯罪？更何况那是对方主动跑到居住区域的……那些东西，不主动清除掉，允许她们在巨石碑之内生活就该感恩戴德了。

　　爱善和羽香表情也是一收。

　　“他们违反了未成年保护法，根据情况，我们必需做出处理。请问，你们这方可有这方面的相关法律？如果合理的话，我们将会移交犯罪嫌疑人！”

　　“我……有在起草关于保护被诅咒孩子的原肠动物新法……”

　　“也就是说没有咯？”

　　“……”

　　“那没办法了，根据情况，这两个人就交由我方监管，经过调查之后将会进行审判，到时候你们可以派人来给他们辩护——前提是你们熟知我方律法的话。”

　　羽香给爱善使了一个眼色，后者就提起那两个倒霉的警察，准备离开。

　　“大胆！这里岂是你们说来就来，说走就走的地方！？”天童菊之丞怒道。

　　说时迟那时快，天童菊之丞一声怒吼之后，从背后升起了几架直升机，从远处也传来了装甲车驶来的声音。原来，圣天子之所以出来对话只是拖延时间和吸引爱善和羽香的注意力。虽然也没用多长时间，不过那也是圣天子本人的意愿，想要靠对话来解决这次事件，可惜……无论是哪一边都不是她能掌控的。

　　面对圣天子的军势，爱善和羽香不慌不忙在脚下开启了一个传送阵，带着两个犯罪嫌疑人潜了进去。

　　什么！！？

　　无论是明着还是暗中的人物都吓得跳了起来，这是什么手段！？

　　“这不可能！！！”

　　天童菊之丞走到爱善几人消失的地方，用拐杖狠狠敲了几下，本来都已经习惯原肠动物了，突然又冒出神秘而不可控的力量，对他来说真是不可忍受！

　　“给我查！她们的一切踪迹，给我狠狠的查！！！”

　　哇哇～～～莲太郎，好像有大事发生了！

　　是这样没错……我们快点溜吧，还好我有注意不让别人看到我们和她们在一起……

　　于是，在角落里，两人偷偷地溜了回去，这里的情况甚至不敢和天童民间警备公司的社长天童木更说起。

　　然后，异变就在突然之间发生了。

　　那是第二天早上，里见莲太郎发现自己的搭档不见了，一开始本以为只是去玩而已，哪知道一整天都不见人影。实际上在中午的时候他就发现不对了，但一直找到傍晚都找不到人，无助他只能寻求帮助。

　　“为什么这么重要的事不一开始告诉我！？”

　　天童木更在大发雷霆。

　　“额……我们事在谈论延珠失踪的事情吧……而且昨天的事和这件事有关吗？”

　　在金主面前，里见莲太郎连大气都不敢喘一声，不过还是在为自己辩解。

　　哈……

　　天童木更无奈地叹了一口气，瞄了他一眼之后说道：“在延珠失踪之前，也只有这一件奇怪的大事了吧？更何况你们还和她们接触过……”

　　说着，天童木更把一个小本子扔到了桌面。

　　里见莲太郎拿起来翻了一下，同时问道：“这是什么？”

　　“失踪名单，实际上失踪的并不仅仅是延珠而已。”

　　“哈？这、这是……！？”

　　一时间，里见莲太郎被里面记载的密密麻麻的名字吓得呼吸都忘了。

　　“这些……难道都是……？”

　　“没错，虽然时间只不过是一天不到，但这么短的时间内失踪了这么多的起始者，除了你这个只顾着去找延珠的笨蛋之外，大家都注意到了。这些就是大略统计的名单。”天童木更解释道。

　　“可是……”里见莲太郎只是粗略翻了一下就为里面的人数感到震惊：“这不是几乎全部了吗！？”

　　“不是几乎！”天童木更订正道：“是全部！虽然没有统计完，但应该没错了。而且不仅仅是起始者，也有人到外周区区查看过了，所有的‘被诅咒的孩子’都在一夜之间失踪了。”

　　“一……夜！？”

　　“是的，一夜！大概的时间应该就是在凌晨，也有人和自己的起始者在一起，但她就是突然消失在自己的眼前，没有任何征兆，也没有任何痕迹！”

　　咕噜……

　　里见莲太郎听见自己吞了一下口水，但还是觉得嘴唇发干。这么大的手笔，究竟是谁……莫名的，他想到了昨天那两个女孩子，她们也是突然就消失的了。不过好歹在消失之前脚下也有一个传说中的魔法阵，也不算是无迹可寻。

　　“这到底是……”

　　里见莲太郎捏紧了自己的拳头，这一起事件让他感到前所未有的害怕——原肠动物虽然可怕，至少还是实体的，就连最强的黄道十二宫也会被打败。而这一次，传说中的神隐也莫过于此，一个摸不着也看不到的可怕……甚至不知道它是不是一个敌人。

　　“这下该怎么办……”里见莲太郎深深地陷入了沙发中。

　　“要不……去找室长看看？”

　　天童木更所说的室长其实是四贤者之一的室户堇，是为了拯救被原肠动物侵略的地球聚在一起的四个天才其中一个，在日本被称为“最强的头脑”。虽然不知道为什么，这么厉害的人物和里见莲太郎的关系很好。

　　“……她会了解情况吗？”里见莲太郎一脸纠结，这种一点也不科学的事件，最强的头脑有用吗？

　　“谁知道呢？”天童木更耸耸肩：“但至少，在日本如果连她都弄不清楚缘由，那就没人别人了。”

　　不管怎样，两人都没有好的办法，毕竟其他人也有在调查，所以他们就以自己的方式——去找室户堇这个帮手了。

　　“连一点线索都没有我怎么调查？而且我又不是侦探！”

　　就这样，他们被扔了出来……虽然实际情况是他们也有好好谈论了一下，但没有一丁点线索（爱善和羽香那个根本不算啊！），真的是不可能谈论得出什么。更何况，人家擅长的是人体方面的，凭空失踪至少是空间方面的吧？

　　“这下……该怎么办？”

　　走在回去的路上，里见莲太郎唉声叹气的，他非常非常担心，延珠应该不会有事吧？应该能好好吃饭吧？应该……

　　“你够了！从一开始你就在念叨着什么啊？事到如今，就算你再担心也没有用，还是打起精神来做好准备吧。我有预感，这件事还有下文。”

　　“嗯……”

　　就在这时，两人突然听到了类似炮仗的声音……狂欢？最近有什么节日吗？

　　紧接着天童木更和里见莲太郎就明白了，周围的欢呼声其实是一般群众在庆祝——庆祝“被诅咒的孩子”终于不在了。从这里可知，他们是多么的怨恨“被诅咒的孩子”了，虽然说只不过是因为自己无法保护家人的无能而迁怒。

　　里见莲太郎其实是可以理解的，在十年前与原肠动物的血战中，究竟有多少人亲眼看到自己最重要的人被吃掉。但看到此情形，他还是止不住地愤怒……

　　“喂，冷静一点！”天童木更抓住了里见莲太郎捏得发白的拳头。

　　“我知道，但是……竟然这么愚蠢……”

　　里见莲太郎感觉自己的口腔里多了丝铁锈味，是咬得牙龈出血了吗？

　　“啊，他们的确是很愚蠢，仇视被诅咒的孩子也就罢了，竟然因为这种事情而庆祝……他们根本就不清楚，这件事意味着什么……”

　　看着毫无知觉在庆祝的人们，天童木更紧皱眉头，突然感觉人类的未来一片黑暗……人们那么讨厌“被诅咒的孩子”，而她们也有着变成原肠动物的风险，那为什么还要让她们生活在巨石碑之内？除了还残留着一丝人性之外，更重要的原因就是那些“被诅咒的孩子”其实是对抗原肠动物的主要战力啊！所以各个区域都集中了数量不少的“被诅咒的孩子”，该区域的统治者也有意识地控制她们不被脑袋发热的家伙杀害，具体的待遇就各不相同了。

　　之前也说过了，巨石碑不是万无一失的，平时就时不时地闯入一只，甚至有过巨石碑出事而被原肠动物大举入侵的事迹。而这个时候，就需要“被诅咒的孩子”的力量了。

　　因为拥有原肠动物的一部分能力，“被诅咒的孩子”被编入民警，承担守护都市的重任。虽然在作为搭档的促进者之中也有实力高于起始者的人，但那样的人毕竟是少数。别说是巨石碑出事了，就算是平常的原肠动物入侵，以那些人的数量也顾不上整座都市。

　　可想而知，在“被诅咒的孩子”甚至是登记在册的起始者消失的这个时候，东京区域将会面临什么样的命运。简直就是把一个娇滴滴的美人扔到一群强奸犯之中，而那个娇滴滴的美人本来就是靠众多的保镖才能完好无损。

　　与弹冠相庆的无知群众相比，以圣天子为首的上层就焦头烂额了。就算是在几乎除了圣天子之外就没有人操心“被诅咒的孩子”命运的管理层中，他们也很清楚地认识到一旦“被诅咒的孩子”——更重要的是起始者的失踪意味着什么。东京区域将要面临一场灾难，不过这个灾难似乎并不是东京区域独有。为了获取更加明细的情报，他们特意等到了三天之后才召集所有民警。

　　如此大事，几乎所有民警都到了，主持的人也是圣天子。

　　但……他们能说什么？除了说一说大家都知道的“被诅咒的孩子”失踪之外，什么线索都没有。是所有人都失踪？拜托，这早就传得满天飞了，还有必要说那么多吗？失踪方式？一些脑筋粗大的人还真不知道，原来是突然失踪的啊，原来搭档突然消失在眼前的人不在少数啊。

　　“——以上，就是这次灾害的情况了。正如大家所知，我们平常就是被她们所保护着。在她们失踪的情况下，保护城内安全的重任就完全落到诸位民警肩上了。在这紧急时刻，自卫队也会调派到城里，请各位积极配合。”

　　此话一出，民警之中悲号一片。自卫队是军队性质的东京地区的守卫部队，在他们眼里，自己理应担负的国防义务被民警从旁置喙，根本就不会摆出什么好脸色。

　　其实民警也不怎么看得起自卫队，但那是在有搭档的前提下。如今搭档已经失踪，大部分的民警就相当于被废掉了手脚。再和自卫队合作……他们还不知道会被怎么对待呢，而且就算再怎么对待他们也没有底气去反抗。

　　这时，圣天子再次扔下一颗“炸弹”。

　　“实际上，‘被诅咒的孩子’失踪并不仅仅是我们东京区域而已。根据情报，这样的事件发生在全球——也就是在全球范围之内，所有的‘被诅咒的孩子’都失踪了，失踪的情况就跟我们一样。”

　　什么么！！！！？

　　一瞬间，民警们引爆了起来。全球性的事件啊，这难道是世界末日吗！？

　　就在这时，里见莲太郎高高地举起手，在获得许可之后问道：“请问，那确定是‘全部’吗？还有在发生这件事之前，究竟有没有什么预兆！？”

　　“确定是全部，无论是在哪个区域都再也找不到‘被诅咒的孩子’的踪迹。至于预兆……相信大家都知道前几天在我的府邸前方的冲突，那是来历不明的敌人。而那样的敌人，据说在失踪事件之前都有和各个区域的统治者接触过。相信，两件事不无关系！”


第1110章 天堂与地狱

　　过了十五天——全球大规模失踪事件的十五天之后，“被诅咒的孩子”消失的弊端已经显露出来。

　　还是那句话，巨石碑无法挡住所有的原肠动物。时不时闯进来的原肠动物本来最多吃一两个人就会被消灭，但那是在拥有足量的民警组合经常巡逻才能做到的。在失去搭档的情况下，就算民警再积极，在碰上原肠动物的时候根本无力阻止。

　　就在东京区域，仅仅十五天过去而已，就发生了五起大规模伤亡事件，死亡人数都是两位数的，其中大部分是民警和自卫队。

　　当然，平民也不少。而且对他们来说，根本就不会反思自己平常那样对待“被组织的孩子”却又要要求十岁不到的小女孩将他们保护好。平时发生这样的事情他们总是对起始者破口大骂，但是现在别人都不知道去哪里了，生死不明，他们也就转而骂政府。值得庆幸的是，抱怨归抱怨，他们还是知道在这末世没有政府保护的话，没有经过训练的他们拿上武器也没用，倒也没有发生冲击政府部门的行为。

　　嗯……这只是大部分的区域，少数几个统治者统治力不足的区域，就有一些野心家在行动了。无论在何时，这种人都不会少，而且不管平时表现得多聪明也好，被欲望控制的家伙都不会看清局势，面临灭亡危机了还在争权夺势。

　　不过也就是在风起云涌之际，变化再次悄无声息地降临……

　　那是悄然出现在天空之上的一个影像……说来也奇怪，明明还有阳光洒下，但是抬头一看，整个天空都变成了一块屏幕，上面赫然放映着众多小萝莉的影像。

　　“那是什么！？”

　　里见莲太郎直接把口中感觉非常无味的食物吐了出去，跑到了外边仔细观察起来。在那里，他竟然真的看到了几张熟悉的面孔——那是曾经有过接触的起始者的脸孔，恐怕的确是她们本人没错，不过暂时没有看到蓝原延珠。

　　“那里是什么地方？”

　　不知道什么时候，天童木更来到了他的身后，也仰望着天空。

　　听了天童木更的话，里见莲太郎才反应过来，现在要找的不应该是蓝原延珠——虽然也很重要，但更重要的应该是找出“被诅咒的孩子”所在的地方。

　　不过影像一开始就是在一个餐厅里，众多的“被诅咒的孩子”在里面聚餐。吃的嘛……不知道味道怎么样，但看上去好像会发光的样子，是不是灯光的问题呢？

　　既然只是餐厅，那当然没办法判断是在什么地方，两人就把注意力放到了其他地方，其中最吸引视线的就是照顾那些“被诅咒的孩子”的人。

　　“那、那是天使吗！？”里见莲太郎失声喊道，那些长着雪白翅膀的人怎么看都是天使啊，除了头上没有光环，而且也很面瘫。

　　“怎么可能……”天童木更嗤之以鼻，但却又不得不怀疑……那些翅膀看起来不像是假的，而且“被诅咒的孩子”可是突然失踪的，拥有这种手段的，说是天使倒也不奇怪了。

　　两人继续看，萝莉们很快就吃完早餐，然后就是自由活动时间。不知道在别的地方看到的是什么，但他们看到的就是一群小萝莉在游乐园里愉快玩耍的画面——真是赏心悦目。

　　当然了，萝莉要玩什么是她们的自由。在东京区域上空，人们可以看到健身器材、游乐设施应有尽有。在室内，萝莉们有天使的照顾，不过并没有任何限制，天使就像是女仆般为萝莉服务。在室外，同样也有天使在照顾，不过更像是只是在旁边默默守护的监护人。

　　说到室内室外，那内容就丰富了。室内的不明觉厉的高科技就不用说了，让人看了就觉得在里面生活肯定很舒服。室外也是，无论是自然风光还是人文科技都有，就看萝莉们想要去哪里玩了。总之，“被诅咒的孩子”生活的地方绝对是地球上没有的，如仙境一般的地方。

　　当然，萝莉们在玩累了之后还是要回到住处的，看起来像是被圈养，不过明眼人一看就知道不是那样的。“被诅咒的孩子”刚刚被拐走没多久，当然不可能让她们乱跑的。看上去好吃好喝的供着，也看不到任何不人道的画面——也不排除故意给人看的是美好的。

　　不过呢，世界各个区域上空出现的画面应该是实时的，因为无论什么时候抬头向上看，都能看到不同的画面。初步估计，拐走“被诅咒的孩子”的势力只是想要地球上的人们看到小萝莉们无忧无虑地生活的画面。

　　那的确是无忧无虑啊，食物充足美味，身上穿的都是漂亮可爱的衣服，住的地方更是舒适的房间和床铺。在她们居住的地方，无论是什么措施都应有尽有。图书馆、娱乐室、室内运动场，甚至在自己的房间内都有各种玩具——当然，房间内是不可能放出来的，不过看进出的萝莉时不时抱着一个玩偶或者拿着一个掌机就知道，精神生活绝对不差。

　　如果想要出外面，建筑物外边就有各种适合小孩子玩的设施，想要到跟外面的地方，同样只要跟看护的天使说一下就可以了。里见莲太郎也看过组织的一次远游，那是一个看上去非常魔幻的地方，竟然连精灵也有！

　　一句话，“被诅咒的孩子”过得很好，不愁吃、不愁穿，不说像一个公主一样，至少也是符合她们年龄的无忧无虑的生活——家乡？那是什么，那样的地狱，赶她们都不会回来的。

　　最近，里见莲太郎还看到“被诅咒的孩子”日常生活中加上了上课，这就更像是一般的小女孩了，甚至比在这个地球上的孩子们过得更好——不仅仅能看到她们生活的画面，甚至能听到她们的欢声笑语。

　　对了，自从天上不影响采光但一抬头就能看到的影像出现以来，已经过了半个月。这半个月，可谓是天上地下。天上一群可爱的小萝莉生活在天堂里，整天无忧无虑的。地上的人们过着地狱一般的生活，因为缺少了“被诅咒的孩子”，他们的日常生活甚至得不到保证，因为剩下了的民警或者军队无力保证能及时清除掉闯入的原肠动物，甚至就连他们自己也是伤亡惨重。

　　对比之上，想要在逃过一劫的时候望望星空，结果看到的却是“被诅咒的孩子”们欢声笑语于一片的情形，你说你会有什么感觉？因为天上的影像是实时的，又没有办法消除，只要抬头看就能看到厌恶的东西笑着的场面。偏偏你不看，也会有声音传来，哪怕你把耳朵堵住了也能听得到，而且它居然连聋子也能听得到，这是什么黑科技！？

　　“呜啊啊啊～～～这是惩罚啊！这是上天给我们的惩罚啊！都怪我们对那些孩子那样，所以才……”

　　里见莲太郎走在街上，突然就看到一个老人跪倒在地痛哭起来，还不住地往天上磕头。这样的场面他并不奇怪，只是在心里感叹一下，这又是一个心理崩溃的人。不过这还是有良心的，他听得更多的是对着天上的咒骂声，咒骂那些“被诅咒的孩子”。

　　这里就不说了，里见莲太郎一向都是过滤掉的，反正以“被诅咒的孩子”还在的时候这些人的态度就知道了，最恶毒的话都能说得出来。不过“被诅咒的孩子”现在也听不到了，她们也不会再理会这边的世界。

　　里见莲太郎加快了脚步，回到天童民间警备公司。

　　“呀，回来了。真亏你能溜出去呢，现在大街上随处都能听到咒骂声……你不是很讨厌这样的吗？”

　　里面，天童木更有趣地看着他。

　　“没什么……只要她们被诅咒的孩子过得好就得了……”

　　里见莲太郎透过窗户看向天空，因为之前也看到过蓝原延珠的影像，和别的“被诅咒的孩子”一样，她过得很好，虽然显得有点寂寞，不过那样他就可以放心了……虽然也不是没有怀疑过那只是虚假的影像，但担心有用吗？他宁愿相信天上的一切都是真的，蓝原延珠和“被诅咒的孩子”一起被天使迎接到天堂里了。

　　“你倒是宽心，不过我们这些被留下来的人就不好了。民众的怨声是越来越大了，甚至出现了冲击圣天子座驾的事情哦！”

　　“真是愚蠢……就算做这种事情，延珠她们也不可能回得来了，那也不是圣天子可以做到的事情……求神还差不多。”

　　里见莲太郎想笑，什么时候，求神反而是最有可能的事情了？不过这才是现今的现实啊。走在街上，除了能听到咒骂声之外，也是越来越多求神拜佛的声音了。不过求神有用吗？如果有用就不会出现原肠动物病毒大爆发的事情了，而且做出这一切的神都率先迎接“被诅咒的孩子”过去了，立场早就很清楚。不反思之前的错误，求神把自己接过去会有用吗？

　　天上的影像是神罚吗？

　　里见莲太郎不由得心想，如果是神罚那的确是非常有效啊。但如果说这一次是对他们对待“被诅咒的孩子”的惩罚，那原肠动物的出现又是因为什么而处罚人类呢？再说了，“被诅咒的孩子”也是受害者，如果原肠动物是神罚，现在又把她们接过去，那不是打自己的脸吗？

　　喂喂，怎么就认为做出这一切的是神了呢？就算是神，也不一定是同一伙神啊，说不定原肠动物还是恶魔投下的呢。

　　里见莲太郎为自己的胡思乱想自嘲了起来，摇摇头，将那些不切实际的想法抛到脑后。

　　“呐，莲太郎你认为这次事件会这样结束吗？”

　　哈？

　　天童木更的话让里见莲太郎愣了一下，说实话他就是这样认为的，难不成天上那个不知道怎么形成的屏幕还会砸下来不成？

　　“我不认为那个人——虽然我不知道他是谁，但我不认为会这样结束，这件事肯定还有下文！”

　　为什么你可以这么肯定？女性的直觉吗？——就在里见莲太郎准备询问的时候，耳边突然传来一阵稚嫩的欢呼声。

　　刚才也说了，这里其实是可以听得到屏幕里小萝莉们的声音的，虽然晚上睡觉的时候会很吵，但……无论是在地球哪一个位置，时间都是同步的，所以说吵也吵不过十二点啊，小萝莉们也是要睡觉的。

　　究竟是发生了什么？

　　里见莲太郎不经意地看了一眼，然后就和众多注意到的人一样，再也移不开眼睛。在一直以来都只有小萝莉和天使的屏幕里竟然出现了一个男人，而且那些天使都很恭敬的样子，难道是……

　　更令里见莲太郎在意的是，在画面中赫然出现了蓝原延珠的样子。和之前只是侧脸不一样，这是正面，而且还是站在那个男人面前的正面。

　　“延珠！”

　　“闭嘴，萝莉控！”

　　天童木更扔了一个东西过去，难道出现了变化，不要吵到听不见对话啊。

　　不过说来也奇怪，他们能听到的声音大概就是菜市场那种的，就是能听到很吵闹但其实没有去在意的喧闹声，所以他们平时也并不知道小萝莉们在谈些什么。但在那个男人出现之后，对话豁然间开朗，无论是谁身在哪里都听得一清二楚。

　　“吴建大人！”

　　看起来小萝莉们是认识的，虽然没有在屏幕上出现过，但也不能说小萝莉们没有见过。

　　“哦～～延珠好可爱啊！缇娜也很可爱……夏世也很可爱啦，大家都很可爱哟～～～”

　　“那个……怎么看都是萝莉控吧！？”里见莲太郎指着被萝莉包围的吴建喊道。

　　“吵死了！”天童木更扔了一个更硬的东西过去：“只不过是抱一下，磨蹭一下脸颊而已，你的延珠一点事也没有！”

　　“我不是这个意思……”里见莲太郎摸着被砸的脸，委屈地说道，说得好像自己是萝莉控一样。

　　只听，屏幕上吴建又说话了。

　　“对了，大家在这里过得还好吧？这里是为你们特别开发的，也不算大，你们要出去的话还是得要学习一段时间才行呢，毕竟你们基本没有接受过教育。”

　　“吴建大人，我们过得很好哦！妾……延珠非常喜欢这里，不过……”

　　“哦？我可是听说你们在原先的世界里过着猪狗不如的日子，自认为这里的生活已经比以前好上几百倍了！”吴建眉头一挑。

　　“不是的！”蓝原延珠急忙摇手，解释道：“延珠觉得这里真的是天堂一般，小伙伴们也是这样认为的！只是延珠在原来的世界里有朋友，见不到他们之后觉得有点寂寞……”

　　“朋友？这就奇怪了，被诅咒的孩子应该都在这里了……”吴建捏着下巴。

　　“不是的！延珠说的朋友并不是被诅咒的孩子，而是莲太郎，里见莲太郎！”

　　“里见莲太郎？听起来是个男孩子的名字呢，不过我听说你们世界的人只会欺负你们，难道这就是传说中的斯德哥尔摩综合征？”

　　“不是的～～～”蓝原延珠听了非常着急，以快要哭出来的声音连忙解释：“莲太郎平时对延珠就很好，他也没有歧视被诅咒的孩子，还帮我到正常的学校学习！”

　　“哦……这倒是稀奇，那个世界居然有人会这样做？对了！”吴建一拍手掌，恍然大悟地说道：“那个叫做里见莲太郎的肯定是一个萝莉控，所以就算知道你是被诅咒的孩子也对你很好……该死的萝莉控，竟敢欺骗可爱的延珠！？”

　　里见莲太郎：……我真是不知道日了什么了！

　　“莲太郎，你出名了哦。”

　　耳边传来天童木更幸灾乐祸的声音，里见莲太郎当场就跳了起来，指着吴建吼道：“我才不是萝莉控！那家伙才是真正的萝莉控！！！那个混蛋——”

　　轰！

　　一道晴天霹雳沿着窗户劈了进来，里见莲太郎顿时就焦黑一片，同时耳边传来吴建的声音。

　　“举头三尺有神明，随便乱说别人坏话小心被雷劈啊！”吴建还是在屏幕里边，不过莫名其妙就说了这么一句话。

　　“你已经劈了！混蛋，你肯定有在注意这边吧？明明就是你先说别人坏话的，明明你才是真正的萝莉控！”里见莲太郎指着屏幕直跳脚——想是想跳，不过他现在全身发麻。

　　“莲太郎，你很吵哦。”

　　顿时，里见莲太郎欲哭无泪，竟然没人站在他这边，屏幕里边的蓝原延珠似乎也一副深有同感的样子……他真不是萝莉控啊！

　　此时，又听到蓝原延珠说道：“不仅是莲太郎，木更对延珠也很好，还有室户室长！还有、还有，不仅是延珠，她们也有想要见的人！”

　　说着，蓝原延珠拉了几个同伴，她们也都一致要求吴建允许她们回去见在意的人一面。如果能把那些人也接到这边这个天堂一般的地方就更好了！

　　“而且、而且。那里的人们还在受苦，随时都受到原肠动物的生命威胁，如果可以的话，请吴建大人救救他们吧！”

　　“哦……本以为那已经是无药救的地方了，没想到你们居然还能站出来为他们说话，看来也不是不能给一个机会呢。”

　　机会！？

　　听到这句话，地球上的人们眼睛一亮，狂热地看着屏幕里边的吴建。


第1111章 我什么时候承认你们是人了？

　　吴建所说的机会是什么呢？

　　那肯定是和里见莲太郎没有关系的，因为那个机会只是给一个通话的机会而已。

　　吴建将会招待各个区域的统治者到他那里进行对话，能带上的人不多，最多只能带上两人。对于各个区域的统治者来说，带什么人一起去就非常讲究了，为此他们甚至沟通了一下。

　　有的人是带一文一武，就比如东京区域的圣天子，她带的就是天童菊之丞和一名护卫，而那名护卫就是在东京区域所能找到的最强者。还有就是对自己的口才有信心的，或者是很没安全感的，带的就是两名侍卫。当然还有就带两个文职人员，但自身武力却很高的——居然是来自中国的，虽然功夫是很出名没错，但一个统治者他哪来的时间去练武啊，难道这个统治者是传说中的武林盟主，是靠比武得来的？当然还有特别的，来的人只不过是一个傀儡，真正的幕后者因为怕死没有亲自上。

　　总之，各个统治者带上去的人看起来没有什么共同点，但武力却是有保证的……打，恐怕是打不起来的，他们不知道吴建的大本营在哪里，就凭带上去的那些人甚至连保证他们的安危恐怕都做不到。

　　选好人选之后，各个统治者踏入了在府邸中突然出现的魔法阵，据说这是通往“被诅咒的孩子”所在的区域——当然，去那里之后，能不能见到“被诅咒的孩子”还是个问题。

　　顺带一提，各个统治者踏入魔法阵的景象也是通过实况转播的。看到这一幕，无论是踏入魔法阵的那些人还是旁观者都惊叹不已，这个神秘势力果然是可怕啊，一个可以空间移动的魔法阵突然就出现在统治者的府邸里，至少这个地球上是没有一处是安全的了。

　　通过魔法阵，众人来到了一处……嗯，没什么好说的，就是建筑物之内。各个难得已经的统治者也在转移的瞬间见了面，互相寒暄了起来。不过他们也知道来这里是做什么的，互相打个招呼之后就静静等待着。

　　同时，留在地球的人们也在等待着，这一次会面也是通过遮住天空的屏幕转播出去的。在这一刻，除了担任防御工作的军人和警察，都在认真看着，因为这一次会面将会决定他们人类的命运。

　　很快，就有三个天使过来迎接他们……额，都是天使没错吧？中间那个小个子背后的翅膀似乎和天使不太一样啊。而且那两个天使也和他们从屏幕中看到天使不一样。

　　“请跟我来，主人已经等候多时。”

　　为首的和他们看到的天使一样面瘫的天使用深邃的眼神看着他们。

　　“哦……请带路吧！”其中一人说道。

　　这时，天使才转过身去，在前方带路。

　　一路上，虽然不长，但要他们安静显然也是不可能的。

　　“对了，这位天使小姐，不知道该怎么称呼？”

　　一个看起来很年轻英俊的统治者向天使搭话了。

　　“娱乐用万能天使伊卡洛斯。”

　　“额……真是有个性的自我介绍呢。”

　　的确是很有个性，不过这真的算是回答他刚才的问题吗？

　　这时，小个子的天使说话了：“α，娱乐用这个梗你要用到什么时候啊？明明是空之女王还说什么娱乐用，你是娱乐用的话，当初被你轰掉的巴别塔和它的建筑工人会哭的哟。”

　　巴、巴别塔！？

　　这番话说得她们背后的人眼角不住抽搐，感觉是一个不可忽视的名字呢，不过深究下去可能会很麻烦，那些人默契地不再开口，内心却开始活跃起来。

　　不过也不止他们就是了……

　　“巴别塔，或称巴贝塔、巴比伦塔、通天塔，《圣经·旧约·创世记》第十一章章宣称，当时人类联合起来兴建希望能通往天堂的高塔；为了阻止人类的计划，上帝让人类说不同的语言，使人类相互之间不能沟通，计划因此失败，人类自此各散东西。”

　　“额……那个我知道是什么东西啦，木更你为什么突然科普起来？”里见莲太郎眼角也是一抽一抽的。

　　天童木更则是撇撇嘴，问道：“你认为怎么样？”

　　“啊？”

　　看他一脸呆样的样子，天童木更叹了一口气，继续说道：“你认为她们是真的天使吗？她们的神是真正的神吗？”

　　“我怎么知道？不过那些重要吗？那是圣天子他们该思考的问题吧？”

　　“……的确是不重要，那根本就不是我们该思考的问题。切，区区一个莲太郎……”

　　“喂！区区是什么意思啊！？”

　　此时，各个统治者们也到了会议室的门前。

　　“到了，你们进去吧。”

　　到了目的地，小个子天使直接把面瘫和笨蛋拉走了，她一点也不想再和这些人打交道——太笨了，明明都已经展现出那么多的力量，明明就该认识到自己在主人面前是多么的无能，偏偏还是不断玩弄着小心眼，这不是蠢是什么呢？

　　正主出现，那些统治者们也不打算“为难”三个天使了，简单查看一下自己的衣着，互相对视一眼，然后陆续走了进去。

　　会议室很大，足够他们全部人随意坐了，而在最里面的位置上，只坐着一个人——正是吴建，还有他腿上的一只可爱的白猫。

　　“您好，吴建先生。”

　　中国来的一位老人率先打了招呼，毕竟吴建这个名字听起来像是中国人……当然，他们只不过是从前些天那些萝莉口中得知的，说不定只是读音相似而已。不过吴建的外貌却是明显的东方人，由这位老人去打招呼无疑能获得些好感……可能吧。

　　“我是——”

　　“诶～，你们没有必要自我介绍了，随便坐下就得了。反正真正看着的人都认识你们，至于我，你们叫什么名字、是什么身份，一点意义也没有。”

　　“是……”

　　众人也不恼怒——就是恼怒也不敢说出来啊，主导权完全不在他们这边。

　　随后，一群人自找位置坐了下去——当然不是全部，保镖怎么也不可能坐下去吧，万一有什么也不方便啊。

　　“嗯？坐啊，这里位置这么多……而且你们紧绷着肌肉做什么，我又不会吃了你们。”吴建笑道。

　　“抱歉，因为他们担任我们的护卫，所以紧张了一点。对了，吴建先生，我们这边还带了些武装，没关系吗？”

　　一瞬间，气氛似乎显得紧张起来，不过也是他们这边还有地球上的人们而已。

　　“哦，没关系啊。”吴建轻微一笑，无所谓地说道：“其实这里是禁武空间来着，其实你们也没必要那么紧张的。”

　　“禁武空间？”

　　“是啊，就是这样。”

　　接着，吴建笑着在自己头上比了个手枪的手势，而拿着各种武器的保镖们竟然也拿起武器，不受控制地比向了自己的脑门以及各种要害。

　　“吴建大人！请住手——”

　　这吓得统治者们惊魂失魄，那些可是他们统治区域里数一数二的强者啊，在没有“被诅咒的孩子”的情况下可是最重要的战力，如果不明不白就死了的话，人类真的要灭亡了。

　　可惜，已经迟了。

　　砰！咚！轰～～～

　　各式武器在他们的要害里各来了一发，然后……

　　“诶？没事！？”

　　“我……没事？”

　　“太好了……”

　　劫后余生的保镖们猛松一口气，他们大都不怕死，但能不死谁会去想死啊。

　　“这是……”

　　“这就是禁武空间，在这里是死不了人的。”吴建弹着指甲说道，脸上的微笑意味深长。

　　其实，统治者们带上最强的人也是有着动手的打算。尤其是在看到只有吴建一个人的时候，他们就像控制住吴建，好提出各种要求。

　　不过现在却让他们后怕不已，还好他们没有动手。先不说这里不用担心受害，那一手不知不觉就控制住所有人的本事就不是他们能对付得了的。

　　至此，他们也收起了那些小心思，认真考虑该怎么说服吴建帮助他们。

　　之后，吴建就不再说话，只是在逗弄着绯鞠。这一行为让统治者们不知所措，主导这次会议的人都不说话，他们要怎么办？

　　终于，吴建抬起头：“嗯？你们怎么都不说话了？”

　　“那个……吴建大人，之前您说过给我们一个机会的！”

　　是圣天子。

　　“哦，那个啊。老实说只不过是哄小孩的……”

　　“怎么能……”圣天子大惊失色，这可是他们唯一的希望啊！

　　这时，又听吴建说道：“不过你们既然已经来了，那就给我说说吧，你们究竟想要什么机会？”

　　闻言，众人就又商量了一下，还是由那个中国老人代表发言。

　　“吴建先生，我们非常感谢您为我们所做的一切。能收容那些孩子们，给予她们关照，可以得知她们在这里过得很好，我们也很——”

　　“被我闭嘴吧，你们那里的情况我早就调查清楚了。她们不在了你们是很着急，但说到关心她们的生活质量……你们是在糊弄谁呢？”吴建冷笑道。

　　老人也不显尴尬，他选择继续说下去，不过语气就显得非常沉重：“吴建先生说得没错，但我们这里的情况——”

　　“你们的物质并没有匮乏到供应不了十岁小女孩们的温饱，因为畏惧她们而让她们住在外周边可以，毕竟是随时都可能变成食人怪物的嘛。不过就算某些人快要变成原肠动物了，要进行人道处置也没问题——是否要变成原肠动物你们甚至可以准确到天，至少不会相差到月。也就是说建立一个收容所保护好她们对你们来说并不是问题，但你们还是选择了放任。因为你们的支持者很讨厌她们——甚至你们之中也是，而你们也很清楚这只不过是迁怒，但为了你们自己的统治地位，你们还是选择了妥协，放任她们过着有一顿没下顿、甚至被人毒打咒骂的日子……顺便来看一看吧，她们究竟是被怎么对待的。”

　　接着，在会议室的屏幕上，各个都市上方的大屏幕上，开始反映“被诅咒的孩子”们过着猪狗不如的生活的日子。

　　毒打、咒骂都是轻的，那些不到十岁的小女孩被残忍杀害、肢解，甚至被性侵——没错，是性侵。虽然她们体内有原肠动物病毒，不想死的人不会插入，但性侵的方法可是多种多样的，而且你也说不准这个世界上究竟有多少个脑残。所以性侵虽然是少，但也绝不是没有。而且被伤害的孩子们奄奄一息，挣扎了几个甚至十几个小时才死去的画面也不在少数。

　　众人沉默了，无论是在会议室里的人们还是在地球上的人们，虽然还是有不在少数的混蛋……不说了，但大体上是沉默着的。

　　“你们还有什么想说的吗？”

　　不过没人说话，他们暂时还找不到切入点。

　　“你们最好不要忘了，之前我已经派人跟你们谈过相关的问题——你们已经违反了未成年保护法（有吗），处罚其实还没有下来呢。”

　　什么！？他们都这么惨了，还要处罚！？

　　“吴建先生，恕我直言，我并不知道有这个法律！”其中一人拍桌而起。

　　“哦……也就是说我现在可以把她强奸咯？”吴建一指圣天子。

　　“诶？”少女吓了一跳，急忙反驳：“那不行……我们这边也有相关法律……”

　　“但我不知道啊，所以我就算把你强奸了也没有事吧？”

　　吴建微笑着，而圣天子也在一开始的慌乱之后冷静了下来，她也知道吴建只不过是在反驳刚才那人的话而已。而且如果能用她来换取吴建的帮助，那真是再好不过了。

　　“但那总归是你们的法律！我们并不承认你的统治，自然那不可能管束得了我们！”还有一人勇于站起来说道。

　　只见吴建轻笑一声，手指头敲着桌子：“喂，下面的人听到没有，你们就放心的去这家伙的产业里抢东西吧，再怎么烧杀劫掠也没有关系，只要你们不承认他的统治就没问题了。”

　　“你……”

　　那人并不敢指着吴建，但一时激愤还是让他喊了出来。

　　“呵呵，不知道？不承认？那可不是你们犯罪的理由，不是吗？”

　　在座的人都沉默着，他们也很清楚，这个世界上比的就是谁的拳头大。管不管得了，那可不是靠说出来的。更何况，如果吴建愿意接收他们的话……其实一部分人还是愿意的。宁为太平犬、不为乱世人，身处乱世就算是他们这些统治者也不好过，尤其是在原肠动物不断进化的情况下。不过这一部分究竟是有多少，那就有待商榷了。

　　然后，那一部分人说话了：“这么说，您愿意接纳我们吗？如此，是不是给予我们一定援助？如果那样，我愿意效忠于您！”

　　“哈哈哈，你在说什么傻话，我不是已经把这个世界的人都救过来了吗？你们也看到了，她们在这边过得很好啊！”

　　“额……阁下，您收容的只是被诅咒的孩子，还有许许多多的人在受难，请看在人道主义的份上——”

　　“你，在，说，什，么，傻，话！我已经秉承人道主义把这个世界的‘人’都救回来了！”

　　吴建在“人”的字眼上加重了语气，而与吴建对话的那人也不是傻瓜，一下子就反应过来。

　　“阁下，我们也是人！”那人气愤地说道。

　　“人？”吴建重重地敲着桌子，不断地敲着，同时说道：“需要我再放一次刚才的画面吗？如果再放，我可忍不住会对你们做些什么！你想要我承认做出那种事情和漠视那种事情的混蛋是人？你们根本就是一群畜生——”

　　喵～～

　　“哦……抱歉。”吴建摸了一下绯鞠，继续说道：“在这里我就要点名批评一下，原肠动物都是吃什么的，居然这么久了还没有把你们这群垃圾给消化掉，难道不知道让你们存在一天就会破坏环境吗！？”

　　“吴建先生。”

　　这时，天童菊之丞开口缓缓说道：“您说我们不是人，但您现在不正在和我们对话吗？”

　　“谁说可以对话的就是人了？小猫，说一下。”

　　吴建挠了一下绯鞠的下巴，后者舒服地喵了一声，然后跳到桌子上。

　　“愚蠢的人类喵，说话可不是你们的特权，这个世界拥有智慧可以对话的种族可不止你们一个喵！”

　　猫……说话了！？

　　现场的统治者们看得很清楚，少女的声音就是从一张一合的猫嘴中传出来的。

　　至于他们是怎么想的，吴建不在乎，也不重要。

　　把绯鞠抱回到怀里，吴建继续说道：“你们也看到了，可以对话的并不一定是人类啊。实际上我是中二病来着，就算是面对垃圾也会赋予人格然后进行模拟对话……如果造成你们的误解，那我道歉好了。”

　　众人：……


第1112章 你看，各方人士一致认为你们不是人

　　“混蛋！我们哪里不是人了！？”

　　被说不是人，只要是一个正常人都会有意见的。

　　“哦……也就是说，你们坚持认为自己是人吗？”

　　“那不是当然的吗！？”

　　“那就让我们来看一看各方人士的看法吧。”

　　各方人士？

　　在众人“你又打算玩什么花样”的视线下，屏幕开始闪烁，第一幕放着的赫然是……

　　“恶魔！？那些是恶魔！？”

　　的确是恶魔，虽然都是俊男美女，但那一排排的恶魔翅膀怎么也不会看错。

　　突然，屏幕被一颗脑袋占据了。

　　“爱善！你把屏幕都挡住了！！！”

　　“哦……抱歉抱歉。”

　　接着，那颗脑袋拉开了距离，这一下众人也就认清楚了。对于爱善，观众们其实也并不陌生，因为派发调查表的人就是她。

　　“啊啊，这里是爱善。今天呢，就关于屏幕前的各位究竟是不是人的讨论，我们来采访一下各方人士！”

　　闻言，观众们都是一脸黑线，说谁不是人呢，这还需要谈论？不过哪怕是嘴里咒骂的人都很好奇，那毕竟是传说中的恶魔，而且也不会从屏幕里冒出来吃了他们。

　　“各位，这位就是传说中的魔王路西法了！！！”

　　“大家好，其实那个传说中呢并不是那样的，我已经是二代目的路西法了。”萨泽克斯微笑着说道，但老实说他也只是突然接到吴建的通知说要来个采访，事情也不过知道点大概而已，还很模糊着呢。

　　“但还是路西法吧？”爱善把头一歪。

　　“是的，目前我就是……”

　　“就是这样了！”

　　在萨泽克斯僵住的笑脸下，爱善递过了一张纸：“这就是那个世界的背景，你看一下吧。”

　　因为好奇，萨泽克斯旁边的女仆兼老婆也瞄了一眼，夫妻两个同时皱了一下眉头。

　　“这真是……明明想要对方保护却还不知感恩做出恩将仇报的行为来，就连我们恶魔也不屑那样做呢。古蕾菲亚，你认为呢？”

　　“您说得没错。”

　　“既然已经了解了，那么能不能回答一下我们的问题？”爱善把话筒伸到了萨泽克斯嘴边。

　　“当然。”

　　“你认为他们是人吗？”

　　萨泽克斯：o(╯□╰)o……这是什么鬼问题啊？

　　不过魔王大人终究是魔王大人，失态连一秒钟也没有，而且也领悟了吴建的意图。

　　“当然不是！”

　　萨泽克斯一本正经地回答，不过没有被录像机照进去拿来当排场的眷属们就嘴角抽动了，也不用那么配合吧？

　　“为什么呢？我看他们和人类差不多啊！”

　　“猴子也和人类差不多啊！”萨泽克斯眉头一挑，解释了起来：“你看啊，我们恶魔已经在多个世界与人类展开了全面合作。这是为什么呢，因为人类体内都是拥有魔力的，所以就算是不同的世界，那里的人类依然可以召唤我们，和我们签订契约成为魔法少女……不对，是魔法使。但是你说的这个世界完全没有我们的业务，这是为什么呢？那肯定是因为那边那种看上去像是人类的东西没有一丁点魔力，也就无法召唤我们。但这怎么可能呢，凡是人类都应该有魔力的嘛，所以他们肯定不是人了！”

　　“哦……谢谢魔王大人带给我们的胡说八道！”

　　“啊？不，我完全没有胡说啊，我是正经的……喂喂，别走啊，给我注意啊，我从来都是正经的！”

　　“呀～～看来我们的魔王大人完全不认为屏幕前的观众们是人的样子呢！不过没有关系，一个人……魔的意见不代表什么，接下来就让我们去采访一下恶魔的对立方——天使吧！”

　　什么鬼？恶魔采访完了之后就去采访天使？刚和恶魔打交道，天使会允许你们进天堂吗？

　　就在观众们囧囧有神的视线下，爱善和不明摄影师真的走入了天堂——反正就是很符合天堂的样子，处处是圣光，也能看得和面瘫的万能天使不一样充满神圣感的天使飞来飞去。

　　“这位就是大天使长米迦勒了，现在就让我们来采访一下他吧。米迦勒先生，请问你认为他们是人吗？”

　　“额……那个……你是爱善小姐吧，我都还搞不清楚状况……”

　　“明明是天使？”

　　“额……您那不带任何感情的眼神是怎么回事？我只是天使而已，又不是全知全能的主，当然不可能什么都知道啊！”

　　“嘛……不要在意，情况简单来说……”

　　少女解释中……

　　“就是这样，请问他们是人吗？”

　　“这个问题？他们当然是……嗯？”

　　爱善递过来一张纸条，而且是光明正大的。

　　米迦勒拿过来一看，脸上的表情就微妙了起来。

　　“吴建大人的……？这个……”

　　“他们是不是人？”爱善追问道。

　　“……神爱世人。”米迦勒憋出了这一句话。

　　“真的吗？”爱善表示怀疑，经历过这么多世界，被她亲手扔进监狱的神也不少了，那些可都是因为不爱世人才进的监狱。

　　“当然是真的，不爱世人的神那不就是伪神了吗？”

　　“哦……不过这个跟我问的问题好像不对吧？”

　　“吴建大人不就是一尊真神吗？”

　　“哦～～～”

　　话尾拖这么长，八成是不懂了，于是与她搭档的羽香就说了：“笨蛋爱善，米迦勒先生的意思就是不被BOSS这个神所爱的那些家伙根本就不是人。”

　　“哦！原来是这样！不过为什么要这么拐弯抹角？”

　　问是问了，但爱善和羽香撤退的速度也很快，米迦勒都来不及说什么。不过他还是听到了并不怎么小的声音。

　　“切，还是天使呢，都不敢直接说出来。”

　　“……天使是不允许说谎的！！！”米迦勒忍无可忍，最终还是吼了起来，反正他也能理解，吴建也就是玩玩而已，不会在意的。

　　而爱善和羽香也离开了米迦勒所在的宫殿，在门外，爱善举起话筒：“最后好像听到了什么奇怪的声音，不过温文尔雅的米迦勒是不可能那么大声说话的，所以大家不要在意。对了，一两个人的意见还不算什么，我们就继续出发吧！”

　　龙之谷——也不知道是谁最先开始叫的，但这个巨大的山谷里边的确是汇集了许多巨龙。不过那是魔龙圣坦宁的提议，说是他们各个世界的龙族难得认识，就干脆来一场大聚会吧。于是，时空管理局管辖范围之内的无聊龙们就时不时来这里聚会一下，都被当成各个世界的中转站了（仅限巨龙）。

　　爱善她们来的时候正好又开了一次宴会，就连一向不喜欢热闹的奥菲斯也在，还是夏、温蒂等灭龙魔导士。

　　“哦～～～大家都在啊！过来过来，BOSS有话要问你们！”爱善大声招呼着。

　　作为时空管理局的常规兵种，大部分的龙都认识她们两个，自然也知道她们口中的BOSS是谁。也不敢怠慢，立刻就聚集了过来。有变成人形的，也有维持巨龙形态的。

　　“什么什么，有什么有趣的事情吗！？”夏是最兴奋的。

　　“是这样的……”

　　爱善又问了那个问题。

　　“哈？他们怎么看都是……”

　　“夏先生，先听爱善她们说完吧……”温蒂打断了夏，然后问道：“请问，具体的情况是怎么回事？为什么突然那一段影像来问我们这个问题？”

　　于是，爱善指手画脚地解释了起来。

　　“什么！？他们竟然这样对待无辜的小女孩！那还是人吗！？”伽吉鲁第一个就愤怒地吼了起来。

　　“很好，灭龙魔导士的代表已经否定观众是人了，那么龙族的意见呢？”

　　在这里的龙有聪明的也有笨的，不过笨的就在聪明的带领下齐刷刷地摇起了头。

　　“啊～真是遗憾呢，看来龙族也不认为我们的观众属于人类的样子。不过没问题，我们还有许多热心的朋友，就让我们去问他们吧！”

　　于是，什么北欧神族啊、奥林匹斯山啊、东方神族啊，还有什么妖精、树人、矮人等等人类幻想中所能想象得到的种族都发表了同样的意见。反正在各个世界移动现在也不花多少时间了，而且他们也很乐意配合吴建玩这一出。只不过不少不明真相的种族可是被爱善当面指正了，让那些“观众”一看就知道他们硬是“被”不是人了。

　　之后，在会议室里人虽然很无语，但还是要据理力争的。毕竟他们没有起始者真的不行啊，至少现在不行，没有那些孩子的话他们会过得非常辛苦。

　　“总而言之，被诅咒的孩子始终是我们的人，你无权把她们带走！！！”

　　谈了很久，吴建还是一副油盐不进的样子，终于有人忍不住了。如果你说你愿意接纳他们还好说，既然不愿意，那他们和你就是没有关系的了。一个没有关系的人，还不快点把我们的人还来？

　　基本上是这么一个想法，但说这话的人也不认为自己这话有用，只是他说得口都快要干了还是一点进展也没有。

　　不过还是有一点小小的期待的，因为吴建这时竟然沉吟了起来。

　　“嗯……你们看一下这个吧。”

　　吴建把一张纸推了出去，立刻就被这里的人传阅着，同时纸条的内容也放映给地球的观众们看到。

　　看到那张纸，里见莲太郎和天童木更脸上立刻出现了怪异的表情。因为那张纸——那张调查表他们也见过，那是在失踪事件前三天的事情了。上面的内容就是调查一下民意……上面只有两个选项——你是否想要“被诅咒的孩子”消失？YES/NO。

　　本来这种调查他们是不会去参加的，但当时自然而然就……现在想想，那时的情况好像有点不对，面对那张纸他们一点拒绝的想法都没有，很自然就接过去圈了起来。当然，他们圈的都是NO。

　　而会议室里的那些人也想了起来，而且各个表情怪异。与里见莲太郎和天童木更两个闲人走在街上被派发不一样，他们这么忙的人竟然也会抽空去做这种调查。虽然不会花费多长时间，但现在回想起来，那是悄然出现在他们办公桌上，然后也是自然而然地拿起来圈——当然，他们可以肯定，但是圈的答案是他们心中最真实的想法。

　　这时，吴建开口道：“我可是做过调查的，这份调查你们也不用怀疑，保证每个人都有，除了植物人之外的意见我们都统治了下来。这可真是惊人呢，明明知道自己的安全生活是由‘被诅咒的孩子’保护的，希望她们消失的意见竟然达到了惊人的百分之九十……也就是说现存的正常人类中，竟然有百分之九十的人对无辜的少女抱有恶意。不要告诉我，你们不知道原肠动物病毒爆发的错不在她们身上，杀掉你们亲人、朋友的也是她们。”

　　这番话，就算是再偏执的人也无法反驳。因为这就是确确实实事实，“被诅咒的孩子”可都是在那次事件之后才出生的，你说是她们的错……这已经是只能用疯了才能解释得清了。

　　“既然你们大多数都想要‘被诅咒的孩子’消失，那我就决定帮你们一把——诶，不用谢我，我一向都是喜欢助人为乐的！”

　　在他们想要说些什么的时候，吴建就伸手挡下了他们的话。

　　一时间，那些想要开口说话的人就像是吞了狗屎一样纠结了起来。当然，更纠结的是究竟该怎么跟吴建说……到现在他们也该明白了，一般的对话是不可能说服吴建的。

　　“呵呵，干嘛一个个的都苦着脸？虽然没有‘被诅咒的孩子’你们会辛苦一点，但碍眼的东西终于消失不见了哦，难道不值得高兴吗？还有叫圣天子的，我可是知道你想要推行保护‘被诅咒的孩子’的新法，但可是遭受到了身边人乃至底层平民的反对，长久下去可是会影响你的统治的。现在好了，应该没有人再再这方面对你有意见了。”

　　“我并没有想要那些孩子消失！”圣天子急忙反驳。

　　“你一个人能决定什么？”

　　吴建一句话就让圣天子彻底沉默，紧接着就看到他站起来，背对统治者们，仿佛在面对着地球上的人们。

　　“相信底下那些人也不会有意见吧，这可是你们做出的选择啊。你们应该高兴才对，你们想要消失的东西已经从你们的世界上消失了。至于消失之后的后果……理所当然你们也很乐意接受吧。反正你们还有巨石碑，不会出现大规模的屠杀，也就会多死一些人而已……只希望那个人不是自己吧！要怪就怪你们的政府好了，只不过是该消失的东西消失而已就无法保护自己的人民了？真是没用呢……”

　　“你不要太过分！”

　　这几乎就是在煽动暴乱嘛，也难怪统治者们有意见了。

　　“过分吗？在一开始你们就好好调和一般人和‘被诅咒的孩子’的关系不就好了吗？”

　　“呜……”

　　他们不是无法做到，毕竟在末世，武力又掌握在他们手中……只不过当初硬要镇压的话可能会危急他们的统治地位就是了。毕竟就算是在他们掌握的武力当中，也有不少人非常厌恶“被诅咒的孩子”。

　　当然，那种理由对吴建没用就是了。对萝莉控来说，你的统治地位和萝莉根本就没法比。你无法保护好就算了，还漠视那种行为，不判你有罪就算好的了。

　　“吴建先生，我现在非常的后悔，为什么不下定决心改善那些孩子的环境！”

　　说这话的是圣天子，在场的人中就数她最有良心了，当然也最天真。

　　“后悔又有什么用呢？如果你的后悔可以让那些被残杀的孩子们复活的话，我就可以让消失的她们回归！”

　　“呜呜……”

　　她怎么可能做得到？为难人呢，这是……

　　“你在担心什么，如果巨石碑不出问题的话，最多也不过是你统治之下的人口少上一半而已……啊，底下的人也不用担心，至少还有一半的几率轮不到自己。而且这只是夸张的估计，还不是一下子的呢，要降下一半人口估计要等个百年啊。再说了，与被折磨的‘被诅咒的孩子’相比，你们就算是死也是一瞬间的，痛快多了！”

　　呜呜……

　　地球上瞬时就悲鸣一片，再短视的人也该看出来了，没有“被诅咒的孩子”在，都市之内的守护力量就减弱了许多，伤亡事件也比以往的多了许多，他们确实是感受到了生命的威胁。

　　咚！

　　突然，有人一敲桌子站了起来：“也就是说，你无论如何都不肯把人还回来吗！？”

　　一瞬间，杀气……很快就散了。那人也是很无力啊，他们就连吴建在哪都不知道。就算是在地球上吧，他们难道还能成立一个调查兵团出去找人吗？外面那么危险，就算找到你哪有那个兵力啊，现在就连保护自己区域的力量都相形见绌啊！

　　“呵呵。”

　　此时，吴建微微一笑，说道：“别急啊，我也不是那么残忍的，还是帮你们设计了一个方案。”


第1113章 

　　画面一转，吴建一行人已经不在会议室里了，而是来到了“被诅咒的孩子”们所在的地方。因为她们虽然是孩子，但也挺早熟的，也非常在意这一次的会议，并没有多少个出去玩，都在电视前看着。如今知道吴建会带人过来，也是在静静地在门口等待着。

　　不过在众人面前她们显得非常紧张，甚至是畏惧，因为……

　　“把你们那派作风收回去，如果吓到这些孩子们，我会把你们的家族连根拔起——只要有一个来跟我抱怨。你们也可以选择试一试我能不能做到。”

　　一听这话，统治者们就把自己的气势收了回去，摆出了一副和蔼可亲的样子。他们没有必要在这个时候和吴建对着干，以他们的口才，只要好好说的话，还是可以骗得到那些孩子回去的。

　　“你是延珠酱吧，之前我们对你们的保护的确是做得不够，但你也知道我们一直都有积极推行新法，回去的话肯定会过得比以前好的。”

　　最先尝试的是圣天子，在这里的人中她是最着急的。因为她所掌控的区域的巨石碑偷工减料的问题，虽然没有展现出来，但她还是知道了。那件事因为这场骚动而败露了，毕竟现在最怕的就是这个了，没有足够的兵力，一旦出现问题就真的是亡国灭种了，就算幕后黑手也开始有些担心，而参与那次事件的人更是害怕。

　　“会比在这里更好吗？”

　　说得好！

　　在地球上看着这一幕的里见莲太郎不禁为原搭档喝彩，以他的立场无关，他是不希望蓝原延珠等“被诅咒的孩子”回来这边的，哪怕圣天子真的做到她的承诺，也不可能比在上面过得好，就不用冒着生命危险渡过每一天就不知道好上多少倍了。

　　圣天子的脸有些尴尬，毕竟也算是个小女孩，掩饰得不够好。

　　“延珠酱，你不想再见到莲太郎了吗？”

　　嗯……

　　这正是蓝原延珠最想要的，如果让她选择的话，还真舍不得里见莲太郎一人留在地球上过着苦生活，而且时刻都有生命危险。

　　这时，吴建的声音传了进来：“延珠，如果你想要和那个萝莉控一起生活的话，其实可以把他接过来的。还是你们也是，如果想要把谁接过来的话就列个名单吧，我会允许他们过来的，人数不限。”

　　太好了！！！

　　萝莉们立刻一声欢呼，一哄而散，开始找纸笔。虽然在地球上过得很不好，但这个世界上也还是有好人的。在这里她们过得很舒服，自然不介意让那些帮助过她们的好人一起过来。不过那个人数嘛……能有个几十人就了不起了。实际上，动笔的小萝莉也没有几个，大部分都是不想再面对那些统治者，趁机溜走。

　　糟糕！

　　统治者们暗呼一声，本来他们只是想要让圣天子去试试水的，但没想到自己都还没说话呢，这次劝诱活动就结束了？

　　“等一下！”

　　一个心急的统治者伸手一抓，还没等他碰到从身边溜走的萝莉，一道铁钳就抓住了他的手腕。抬头一看，竟然是面瘫的天使！？

　　“……痛，好痛啊，快点放手！”

　　“放开大人！”

　　“住手！”

　　在那个统治者痛呼的时候，他带来的两个手下怒喝一声拔刀冲了过去。

　　咚！咚！

　　面对吹来的刀风，面瘫天使依然面瘫，对着来袭的两人一人一拳敲了过去。然后在两声闷哼之下，那两人贴到了墙壁上，手中刀剑也碎了一地——那可是钬做的高强度兵器。

　　整个过程没有超过一秒钟，甚至在场的人没有一个看到面瘫天使是怎么动手的，仿佛那两个人是主动贴到墙壁上的，而且……

　　“哎呀哎呀，怎么就突然动手了呢？这些万能天使虽然是生活型的，但也是以能在宇宙空间活动为标准制造的，身体强度可比那些破铜烂铁高多了。还有，这里已经不是禁武空间了，小心真的会死哦。”

　　众人并不怀疑，那两个猛吐鲜血想要爬起来却又怎么也爬不起来的两人可是一个教训。如果不是现场直播的，他们可就要大叫起来了——天啊，那两个可是排名前一百的民警，如今就像两条咸鱼在陆地里挣扎。

　　“吴建先生！我们还没有和那些孩子们说话呢！”其中一人毅然向吴建抗议。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　哪知吴建却是抱着肚子大笑起来。

　　……？？？

　　“哈哈哈……抱歉，没想到你们居然真的一脸认真的过来询问那些孩子愿不愿意再回去。说真的，你们看起来也不傻啊，难道真的以为她们愿意放弃这里的生活回去吗？别忘了你们是怎么对待她们的。再说了，就算她们同意，我也不可能让她们回去的。”

　　！？

　　“喂喂，那是什么表情，我可没有那么傻，把她们救过来又送回去受苦。我说给你们一个机会，只不过是想要看看你们希望落空的表情罢了，哈哈哈！”

　　可恶的混蛋……

　　虽然在场的人本来就没有抱有多大的期望，但被吴建这么一嘲讽，还是恨得牙痒痒的，今天真的是当着所有人的面当了回小丑。曾几何时，他们想过自己也有今天？

　　……怎么样？

　　不可能的吧……那个天使的动作你们有看到吗？这里还有那么多……

　　而且刚才控制我们全体动作的手段我们也不清楚是怎么回事……

　　他们四周观察了一下，用眼神交流之后，觉得就算出了禁武空间也依然不可能对吴建出手。

　　就在这时，吴建的手上多了一个小针管，在场以及地球上的人们对此并不陌生。

　　“所以，你们还是认真考虑一下我说的第一个提议吧……这个药水是我从‘被诅咒的孩子’血液里提取的原肠动物病毒，不过是改良的。你们不是担心没有足够的力量对付原肠动物吗，只要你们把这剂药水注射到八岁至十二岁孩子的体内，那些孩子无论男女都可以获得和‘被诅咒的孩子’同样的能力。现在，这一剂药水应该都出现在每个父母的面前了吧——请放心，我可以肯定注射之后不会立刻变成原肠动物，一切都和‘被诅咒的孩子’一样。而且，这个药剂上面覆盖了一层法则……啊，说这个你们可能不懂。但没关系，只要你们知道，这一针只有父母亲手注射到孩子体内才会生效，如果是别人来的话那就只是一剂葡萄糖而已。”

　　地球上看到这一幕的父母们一脸惊恐地看着自己面前的针管，这个恶魔的赠礼有不少人一开始就选择摔破——但摔不破啊！而且也有不少人尝试把它扔掉，但不管扔得多远，它都会再次出现在自己的面前。

　　任何人都很清楚，吴建只是要他们亲手把自己的孩子变成“被诅咒的孩子”。

　　“你这个恶魔……”现场有人怒骂了一句。

　　“我怎么就是恶魔了呢？你们说要让‘被诅咒的孩子’消失，我就让她们消失。现在你们来跟我说没有她们的保护你们会很危险，那我就给你们保护的力量，而且正常的孩子数量可是比‘被诅咒的孩子’多了很多倍，如果都拥有原肠动物的能力，那你们的力量反而增加了啊！你们还有什么不满的？你们该不会是想要告诉我……你们就是想一个全心全意保护你们、然后还可以肆意辱骂、虐杀的工具吧！？”

　　就在吴建话音刚落的一瞬间，全世界都感受到了一股寒意，就连原肠动物们都趴在地上瑟瑟发抖。

　　只见吴建眯着眼睛，盯着（所有人都感觉到是盯着自己）他们说道：“照理说，‘被诅咒的孩子’反而是保护你们的恩人，但你们又是怎么对待她们的呢？你们就是一群渣滓，我不是针对你们某一个人，而是说你们全部都是一群不配活在世上的渣滓！哪怕是那个什么里见莲太郎还是什么照顾那些孩子的人，看到有人欺负那些孩子你就给我去拼命啊，如果拼掉自己的性命我还能对你们高看一眼，但现在还活在世上的你们也不过是一群不配活在世上的渣滓……”

　　说到这里，吴建闭上眼前，深吸了一口气。

　　“……抱歉，我后面那段话说得太过分了，但也足以说明我现在是多么的悲愤。所以我就要让你们亲手把自己的孩子变成‘被诅咒的孩子’，我倒要看看，这个时候你们是不是会把那份仇恨施加在自己孩子身上……哦，我听到了，有人说就算自己的孩子变成那样也会好好对待……”

　　就在这一瞬间，那股寒意再一次笼罩在众人头上。好不容易才爬起来的原肠动物们又一次趴了下来。

　　“这么说～～～你们是故意的，什么对原肠动物的仇恨其实并没有，你们只不过是想要趁机有个发泄的道具而已，不然为什么对自己的孩子就没有那股仇恨呢？”

　　你这是强词夺理——吴建的确是在强词夺理，但一方面那股寒意让他们说不出话来，另一方面他们也找不到理由……为什么同样变成了被诅咒的孩子，自己的孩子就没有仇恨，而对那些萝莉就有那么大的仇恨？

　　这一瞬间，也有不少人明白，其实他们并不是真的那么仇恨“被诅咒的孩子”，只不过是因为末世压力，他们只是想要个发泄的途径而已。

　　当然，这样就更加过分了。

　　“给我记住了。”吴建收回了杀意：“你们就是一群渣滓，一群根本得不到任何同情的渣滓。除了这份药剂，我不会给你们任何援助，哪怕你们彻底毁灭。”

　　然而就在他说出冷酷话语的时候，小萝莉们休息的房间里面传来了一阵吵闹声，其中竟然传来了不属于萝莉的成熟的声音。

　　“等一等，现在不能跑到那边，吴建大人正在……”

　　一个小萝莉跑了出来，而一名女性也正好出现在门口将她抱住。

　　啊……

　　啊……

　　统治者们的队伍和那名女性正好面对面，本来这不算什么，但偏偏队伍里有人认识那名女性。

　　“额……打扰各位了……”

　　“等等！你不是程心吗！？你怎么会在这里，你不是已经死了吗？就在前几天……”

　　没错，那名叫做程心的女性本应该在“被诅咒的孩子”失踪之后，在一次原肠动物袭击中死去。但注意，她并不是民警，甚至没有什么力量，她只是属于牺牲的平民。

　　只见程心一脸尴尬，在吴建脸上扫了几遍，然后下了什么决心，毅然快速地说道：“其实在这些孩子失踪之后死于原肠动物袭击的人都没有死，无论事平民还是民警或者军人，我们的死亡都是假象，实际上被救到了这里！”

　　没错，吴建把在失踪事件之后本应死在原肠动物嘴下的人都救了过来。至于程心为什么可以自由活动，那些因为她平常对“被诅咒的孩子”就非常的好，甚至有人对那些孩子大骂的话也会紧紧护在身后，哪怕自己遭受了不公平的待遇也没有改变。也因为她深受那个区域的孩子们的喜爱，吴建也就让她负责照顾孩子们了，没想到竟然会在这个时候跑出来扰局。

　　“切，那个神，根本是个傲娇嘛！”天童木更不知道为什么很不满地说道。

　　“为什么这么说？”里见莲太郎疑惑地问道。

　　“你看他说得咬牙切齿的，恨不得将我们给灭了。结果呢，还不是在幕后偷偷将本应该死去的人救了过去，还不让我们知道。实际上他根本就见不得人死，这样做只不过事想要我们悔悟，只要等我们悔悟就会正式展开救援。但实际上就算我们不悔悟他也是会救人的，你说他不是傲娇是什么？”

　　“木更！不要乱说啊！！！”里见莲太郎吓得躲了起来，之前那道雷他还记忆犹新呢。

　　没种……天童木更鄙视了他一眼，内心却非常烦躁。她本来就很期待，天童菊之丞再也回不来，这样天童家就会很容易被摧毁。可惜，吴建是一个烂好人，天童家看来是不可能覆灭了！

　　屏幕上，吴建似乎已经放弃抵抗，带着众人来到了难民区——这都是本应该死去的人被安置的地方。

　　“吴建大人，非常感谢您！”

　　圣天子走到吴建面前，深深地低下头。她刚才也确认了，在她统治区域内这段时间被原肠动物袭击死去的人也在这里——虽然不可能认识全部，但大概就是那样没错了。

　　“呵呵呵，刚才还对我怒目相向，现在就给我低头了？别想得太天真了，这只不过是因为我是一个人类而已，仅仅是因为看到路边的小狗太可怜了，所以给他们一个活下去的机会，毕竟我跟你们这群渣滓不一样啊！”

　　不少人露出了羞愧的表情——不要怀疑，之前还以为吴建只是一个只会说大话的恶魔，但实际上对方却是一个真真正正会去救人的好人。在如此反差下，他之前说的话更具有说服力，可谓是字字诛心，地球上的确是有不少人认识到自己对“被诅咒的孩子”所犯下的错误。

　　“本来还打算陪你们好好玩一下的……算了，我就把真正的方案告诉你们吧。”吴建背着手，背对众人，说道：“我会把你们接到另一个世界——和平的世界，但你们对‘被诅咒的孩子’所犯下的罪一定要惩罚。到了新的世界，你们要为那些孩子服务一百年。在这一百年之内，你们所种的粮食、制造的东西，她们都具备所有权。也就是说，她们吃的、住的、穿的、玩的，全都都由你们承担，除了你们这一条贱命之外，她们都由第一处理权——很遗憾，夺人性命在我们管辖之内这是绝对的禁忌，但她们要打要骂，你们都只能笑脸相迎！”

　　让他们当“被诅咒的孩子”的奴隶！？而且还是一百年，这不是要让他们这一代人死了之后才结束？这谁干啊……

　　“哼，犯了错始终事要受罚的。是留在这里等死，还是在另一个世界过安定的生活，你们自己选择吧！你们只有一个月的时间，这一个月之内，只要你们同意了，只要在心里默念‘我错了，我真的错了，我不该那样对待那些孩子们’你们就可以去到新的天地。”

　　至此，吴建也不再和他们说什么。

　　之后，吴建和盖亚、阿赖耶见了一次面。

　　怎么说呢，盖亚对舍弃这么一个地球也觉得可惜的，反正灭世危机的也不止地球啊。而阿赖耶也是反对舍弃哪怕一小部分人——哪怕是拿来虐待也好，直接舍弃是浪费行为。

　　“我并不打算完全舍弃这里啊，反正各个世界都有罪犯，把一些家伙扔到这边来吧，把这个地球作为一个监狱。就让那些喜欢争权夺势的家伙挤到这边来，让他们体验一下亲手开荒的感觉。”

　　吴建这么说也是有依据的，因为这个世界的人不可能都选择留下来。哪怕是作为奴隶，与自己的生命相比，自由似乎也并不是那么重要的东西了。


第1114章 鸢一折纸

　　“你真的打算让他们成为奴隶吗？——虽然你说可以保证他们的基本人权，但在他们心里基本上也差不多了吧。”

　　“呵呵，这只不过是他们要偿还的罪罢了，而且……想想看吧，被组织的孩子才多少人，就拿生产的粮食来说吧，就算那些孩子吃一顿扔一顿，也足够那些人自给自足了。再者，在我们的教育之下，也不会允许那些孩子做得太过分的——敢浪费粮食的话就打她们屁股。加上这么多世界，那些孩子还想不想去见他们都不一定呢。到时候，他们还不是过着普通的生活？哪有什么奴隶不奴隶的……当然了，如果那些孩子心中的憎恨始终下不去的话——反正我也会来一次全面调查，那些真正伤害过‘被诅咒的孩子’的，一律从重处置。把这些家伙让给那些孩子好好发泄一下现在怨恨不是正好吗？”

　　“呵呵，你还真够狡猾的，明明他们过去之后过的是普通的生活，却故意那样说……可是会吓跑不少人的呢。”

　　“哼，连自己犯下的过错都不肯承认的话，那就让他们留在这里自生自灭的。”

　　在乱世当人还是去当太平犬，一般情况下这都是五五分的，但对真正面临末世的人来说，尤其是确实面临生命危险的时候，你说他们会选择哪一个？实际上，一开始不少人人的确是在原肠动物准备下嘴的时候选择离开这里的，之后才产生了连锁反应——就是因为亲人死在原肠动物嘴中他们才把心中的憎恨发泄在“被诅咒的孩子”身上。在这末世之中，他们对亲人似乎看得更重，发现自己的亲人到了新世界，他们也就跟过去了。

　　所以，真正选择留下来的人其实很少。而这又是在心中默想就可以的了，那些统治者也完全无力阻止。在已经预见到人口会少大部分之后，他们也清楚地认识到留下来根本就是死路一条——没有足够的人力，一个偌大的区域怎么守？就算一些舍不得自己权力的人犯傻，但他手下人也不傻啊，所以也都是人走楼空的。

　　至此，这个世界可算得是真真正正的末世了——只留下最多百分之一的人在等死。老实说这个数量也让吴建感到吃惊，他还以为以他的那种说法，会有更多人选择留下来呢。哪知道全都只是一群孬种而已……不过这也是因为吴建的一番表现让他们内心察觉到自己的错误（哪怕是一闪即逝的内疚感），觉得如果能活得安稳一点，被“被诅咒的孩子”剥削，哪怕是当成奴隶似乎也不是那么难以接受的事情……这种心态，恐怕不是经历过末世的人所能理解的吧。

　　更何况，吴建也并没有提到奴隶等字眼，加上吴建其实也有在暗中救人，这些人心里大概会抱有期望——这一次对他们也是一次考验，并不是真的要让他们当奴隶。

　　总而言之，在各种各样的因素和心理活动之下，移民有条不紊地展开，甚至一些“被诅咒的孩子”也会过去帮忙建设新的家园——这一点更是让移民过去的人觉得没有脸面面对那些孩子。“被诅咒的孩子”似乎也有向“被祝福的孩子”的圣子方向转变，这倒是可喜可贺的。

　　不过意外总会悄然而至……虽然并不是恶性的意外。

　　“喂喂，怎么一上来就给我脱衣服啊！？虽然我这个大魔王是很喜欢捕捉美少女没错……”

　　“……让您见笑了。”

　　天童木更正坐在吴建面前，不过还是维持着衣衫不整的样子，似乎是故意的。

　　“既然你来投怀送抱……那就先说说你的目的吧，究竟是为了什么让你需要献出自己的肉体。”

　　“我想要天童之死！”天童木更平静却又充满恨意地回答，这样的想法在她心中不知道想了多少次，就算说出来也可以非常平静。

　　“话说，你也是天童家的人吧？”

　　“是的，但我渴求天童的血液！”

　　“额……不用说得那么文艺都可以的。”吴建一副头疼的样子，按住太阳穴揉了起来，同时说道：“可能你对我有一点误解，明明很讨厌你们这群人却还是给你们活下去的机会，这样的我……其实并不是你想的那种老好人。凡是欺负过‘被诅咒的孩子’的，我都会给予让他们后悔活在世上的惩罚。而你说的天童家，大都在政府内担任要职，自然要处个不作为的罪责。尤其是那个天童菊之丞，阻挠圣天子新法的行为我可是知道得很清楚，我一样不会放过他。再加上环境变化、权势变更，你认为天童家不会分崩离析吗？”

　　“但，他们并不会死。”

　　“……你的仇恨还真大啊。”吴建略为吃惊，天童家的分崩离析也不够吗？

　　“是的，为了复仇，无论要我做什么都可以，只要他们的死。”天童木更深深地低下了头。

　　“什么都可以啊……这样里见莲太郎岂不是很可怜？”

　　天童木更没有反应——真的是没有一点触动，毕竟来之前她早就想好了。就算有什么，也只是在心里一闪而过，而不会表现出来。

　　她这个样子吴建也觉得无趣，看了一会之后就收回视线。

　　“算了，难得送上门来的美少女，不吃的话也太可惜了。好吧，天童家就交给你处置了。不过我还是要告诉你，并不是所有的天童都该死。”

　　“我知道，在我的必杀名单上早已记载下了他们的名字。”

　　等了一会，发现吴建并没有“吃”了自己的打算，天童木更也就退了下去。不管怎样，她都得到了自己想要的，区区一具肉体又能算得了什么？

　　……

　　“啊！这次的旅行一点也不有趣！！！”

　　在回去的路上，五河琴里不断抱怨。

　　虽然不说，但剩下的人也是一样的。

　　“哈，之前我都说了是去处理公务的，是你们硬要跟来的不是吗？”

　　“呜……”

　　“而且之前我也说过，时空管理局大多处理的都是末世之类的。想也知道，末世的人伦常理对于正常的人来说并不是那么好受的。”

　　“嘛……的确是那样没错……啊，已经到了！”

　　他们已经回到了约会大作战的世界里，不过来迎接他们的并不算是一件好事。

　　“那是……精灵！？”

　　因为精灵已经出现，他们倒是没有感受时空震。本来新的精灵出现是一件值得高兴的事情，毕竟这边完全不虚。别说是攻略了，像是时崎狂三这种的直接抓来她又能怎样？

　　不过说到时崎狂三……五河琴里一回来就下意识地就寻找她的踪迹，她可是留下来的，这么多天过去总是担心她会不会闹出什么大新闻。

　　当然，现在应该在意的是新出现的那个精灵——如同将黑暗显现出来的灵装浮游在漆黑的天空中，抱着双膝，仿佛要拒绝外界一切联系般把头埋在胸前，无视着重力缓慢地在空中飘荡着。在无限延伸的人间地狱中，貌似只有那一处与外界完全隔离开来并充满着静谧。那副样子就像是漂在羊水中的胎儿……这都不是重点，重点是那个精灵长着一副鸢一折纸的样子。

　　“精、灵……？”

　　五河琴里嘴里的棒棒糖都掉了下来，当时他们决定跟着吴建一起去别的世界游玩的时候，鸢一折纸和时崎狂三可是决定留下来的。没想到一段时间不见，鸢一折纸就变成精灵了？而且……看起来像是黑化了的样子！？那惊人的压迫感可不是闹着玩的，简直就像是专门为了散发绝望的魔王一样！

　　“可恶，那个东西出现了吗！？”

　　五河琴里口中的那个东西正是曾经将她变成精灵的未知生命体，除了那个东西之外，她也想不到鸢一折纸变成精灵的原因——QB的资料她可是读过了，想来也不可能有这种本事。

　　“哥哥——”

　　“啊，我知道的，变成这样可以说是在我的预料之中……”

　　嗯？

　　就在众人疑惑的视线下，吴建伸手一抓，维持精灵模样的时崎狂三就凭空冒了出来。

　　只见时崎狂三眼睛转了一圈，竟然就想当场溜走。

　　“狂三。”

　　“啊哈哈……”被吴建叫住的时崎狂三尴尬地笑着，说道：“原来是你们啊，突然被抓到这里来，我还以为是什么呢……”

　　也不知道是不是真的，以她的狡猾来看，从表情上是看不出来的。

　　“狂三，折纸究竟发生了什么，你应该知道吧？”

　　因为鸢一折纸并没有什么动作，五河琴里也想问个清楚再行动。

　　“我不清楚……我是说真的，我并不清楚她是怎么变成精灵的！而且那个把人变成精灵的混蛋，我比你们更想找到TA！”

　　“你说你不知道她是怎么变成精灵的？这么说，她变成这样你应该清楚吧？”

　　五河琴里瞄了一眼黑化的鸢一折纸，同为精灵她可是很清楚那种状态绝不正常，哪怕刚变成精灵有所不适也不会那样。而这一点，相信时崎狂三也不会自作聪明装作糊涂。

　　“……我只不过是想要帮她一下而已。”时崎狂三小声嘀咕了一句，不过在众人的视线下，她还是干脆地解释道：“在她成为精灵之后我也很吃惊，不过那时我已经找不到那个东西了。至于她为什么要变成精灵，我想你们也很清楚……”

　　瞄了吴建以及其他人一眼，时崎狂三就继续说下去。

　　“实际上就算现在她也想要杀掉所有的精灵——包括她自己，所以就算吴建你说什么她也不会听的。倒不如说为了在你的压力下达到这个目的，她才需要更强的力量。别看我……我也有劝过她，甚至帮她出主意了哟。其实最主要的是她不知道哪个精灵才是杀害她父母的凶手，只要知道那个精灵或者亲手杀了她，甚至……能阻止她的话就好了。”

　　“阻止？什么意思？”

　　回了五河琴里一个“不愧是你”的眼神，时崎狂三回答道：“将她——变成精灵的鸢一折纸送回过去哟！”

　　什么！？

　　舰桥里一阵骚动（除了吴建），这样也可以的吗？

　　“不过把她送到过去之后发生了什么我就不知道了，跟你们一样，我也对她变成这个样子感到非常吃惊啊！”

　　仔细观察了一下她的表情，五河琴里发现时崎狂三好像不是在说谎，也就不再询问，而是把视线移到了吴建身上——实际上，大家也都如此。

　　“折纸的情况我早就预料到了，也有方法处理，你们不用担心。狂三，你跟我来一趟。”

　　“诶？去哪里？”

　　“过去，你送折纸回到的时间段。”

　　吴建的手在眼前越来越大，时崎狂三没能躲开（废话），然后两人就瞬间消失在众人面前。

　　……

　　“这里是……过去吗？”

　　作为时之精灵，时崎狂三只是抽动一下小鼻子就能闻到过去的味道。

　　“没错，这里就是你把折纸送回来的时间段。”吴建点头说道。

　　闻言，时崎狂三就更加兴奋了，将自己上上下下地打量着。

　　“这是……连同我们的肉体都一起穿越回来了吗！？”

　　这可是两人份的啊，就连她能将鸢一折纸送回来都费了好大的劲，还不一定成功呢——鸢一折纸就是一个试验品。

　　“虽然可以召唤不同时间段的我，但实际上还没亲眼见过这个时代的我呢！”

　　时崎狂三顿时就来了兴趣，她的分身虽然是抽取不同时间的自己，但本质上还是一个分身，严格说来无论她怎么抽取，那个时间段的她还是好好的并没有受到影响——她的实力还不足以做到这种程度。

　　“给我安分一点，我让你过来是想要你亲眼认识到一个事实，不要乱跑。”

　　吴建抓住了时崎狂三的脖子，后者就像是一只小猫一样变得安分起来。

　　“事实？”

　　时崎狂三注意到，他们所在的位置好像是某个居民区，不过她没有感觉都有什么不妥，在这里会有什么“事实”？

　　轰隆！

　　突然，时崎狂三听到一声巨响。转头一看，发现远处的鸢一折纸正朝地面发射光束。

　　这是……

　　时崎狂三一愣，看来自己对时空穿越也并不是很适应的样子啊，竟然在一开始的时候没有发现那么明显的精灵气息。不过鸢一折纸在和什么战斗呢？AST部队？但没有看到人啊，而且那些杂鱼也经不过精灵折纸的一轮轰炸，鸢一折纸现在都不知道轰了多少发了，而且还朝这边不断突进。

　　究竟……等等！五河琴里不正是在这段时间变成精灵的吗？而且还疑似杀害鸢一折纸父母的凶手，不过被吴建给否决了，而且还说明当时还有第三方——“幻影”的存在。那是可以将人转化为精灵的存在，因为就连五河琴里回忆起来也只是一团幻影的样子，所以就这样叫它。因为相信吴建的话，所以鸢一折纸是认为正是这个幻影将她的父母杀害，那么能让她像现在这样追杀过来的不正是“幻影”吗！？

　　想到这里，时崎狂三也是眼睛一热，大有去搭把手的意向……不过这还得看吴建的意思。

　　“吴……！？”

　　突然，时崎狂三看到从一间燃烧着的房屋跑出来的一家人，顿时就瞪大了眼睛。因为鸢一折纸发出光热的光束引起了附近的大火，一整条街的人都在狼狈逃命。不过吸引她的视线的不是别人，而是站在屋外欣喜地看着逃出生天的父母的小女孩。

　　“鸢一折纸！？”

　　时崎狂三立刻就看出来了，五年前还是一只萝莉的鸢一折纸。同时，她也想到了一个可怕的可能性……这个可能性她也猜想过，所以立刻就从脑海中浮现出来。

　　“父亲、母亲——”

　　这时，萝莉折纸流着欣喜的泪水大喊着。刚准备跑过去迎接的时候，一道光柱将她的父母罩了进去——

　　时崎狂三没有看下去，遭受精灵一击——哪怕是波及到的一击也不是人类可以承受的。她立刻就抬头看去，果然看到了呆立在空中的精灵折纸。

　　“——她注意到了吗？”时崎狂三低声呢喃，这一惨剧就连她也不忍心再看。

　　“就是、你、把……绝、对不可原谅！要杀死你……我要杀死你……我一定——要亲手杀了你啊啊啊啊！！！”

　　萝莉折纸那纯洁无垢的瞳孔已经被深不见底的怨恨染成了混沌，凄厉的叫声响彻天空……不过以萝莉的声音就算再大，恐怕也不可能传得到高空中的精灵折纸耳朵里。

　　不过在萝莉折纸以憎恨的视线仰望天空并说出要复仇的话语的时候，精灵折纸却突然扭动起自己的身体，要是不知情的人看到了，或许以为她是在哄然大笑……不过穿越时空想要阻止自己父母的被害，结果却发现自己才是杀害父母的真凶，这一点也不好笑。如果那真是笑的话，恐怕……鬼也会害怕啊。


第1115章 东京喰种

　　很快的，天空之上的鸢一折纸像是溶解在空气中一般消失了。

　　“恐怕是十二之弹的时效到达极限了，应该是被送回原来的世界了……然后就是我们一开始看到的那个化为魔王的鸢一折纸了，不知道未来的她能安分到什么时候。”时崎狂三解释道。

　　不过想想未来的时空管理局，鸢一折纸就算黑化能加强十几倍的力量也只能像只小鸟一样被困在鸟笼里，根本不需要担心她会造成什么破坏。

　　时崎狂三仔细观察了一下，并没有发现所谓的幻影。她也知道对方是不会那么容易被找到的，如果幻影不愿意的话，就连精灵都看不到。在鸢一折纸一番狂轰滥炸之下，对方早就不知道跑到哪里去了。

　　将视线移到事发现场，时崎狂三的脑袋却浮现了一个问号。被光柱轰掉的鸢一折纸的父母所站的地方出现了一个坑，但那个坑也未免太干净了……是因为威力太大，将碎肉都蒸发掉了？

　　“没想到事实竟然会这样……”时崎狂三感慨万分，因果竟然倒置了。

　　“历史不是那么容易改变的，如果抱着改变既定事实的想法随意穿梭时间，反而会造成那件事的‘因’……狂三，如果你回到三十年前或者精灵诞生之前，说不定精灵诞生的原因就是你！”

　　“……”时崎狂三低下头，但好像听到了咂舌的声音，接着就问道：“如果我不去呢？如果鸢一折纸不回来呢？”

　　“那就只有薛定谔的猫才知道了……哈哈哈。”吴建皮笑肉不笑地哈哈笑道：“如果折纸不来的话，那就好变成别的原因了——就算能躲过这次灾难，她的父母也会因为别的原因死掉，这就是世界线的收束。”

　　“……无论如何都改变不了吗？连你也一样？”时崎狂三紧紧地盯着吴建。

　　“谁知道呢？”吴建耸了耸肩，然后微微一笑，说道：“其实是你的思路有问题，如果有更简单的方法，我们又何必自找麻烦呢？你说是吧？”

　　怎么做——

　　就在这时，吴建走到了跪在地上双眼无神地看着父母消失之地的鸢一折纸面前。

　　正好在这时，因为大火焚烧，周围的一个电线杆突然朝鸢一折纸倒了下去，而吴建就正好将她抱起躲过了这一劫。

　　“你……是……”鸢一折纸发出了微弱的声音。

　　还好，还没有因为打击过大而摧毁所有的感情。

　　“你不需要在意我是谁，只要知道你不是一个人就行了，我一定会保护的。折纸，总有一天你会知道真相……从这场噩梦中醒来。在此之前，你的悲伤由我来承担！你的愤怒由我来承受！如果感到迷茫，就请你依靠我。如果遇到了无法独自面对的事态，那就使用我。把所有的问题、把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以——绝对，不要陷入绝望！”

　　嗯？

　　时崎狂三注意到，鸢一折纸的视线对焦好像有点问题的样子……不过现在不是在意这件事的时候。

　　只见吴建紧紧搂住鸢一折纸，后者在他的怀中迷茫着……然后身体微微地颤抖起来，最后——

　　“啊、哇啊……呜呜、哇啊啊啊……啊啊啊啊……”

　　大哭了起来。

　　鸢一折纸拽住吴建的衣服把自己的脸埋在他的胸中大声痛哭起来。

　　“父亲……母亲……”

　　也不知道过了多久，吴建一直抱着鸢一折纸，直到她哭累了、睡着了。

　　“明明是个魔王，那么温柔可以吗？”

　　时崎狂三落到吴建身后，略带些酸味……

　　“对了，刚才她看你的眼神好像不太一样——在她眼中，你什么样子的？”

　　“被你看穿了啊，只是一点小把戏，不用在意。”

　　吴建站了起来，然后把鸢一折纸送到前来救援的救护车那里，功成身退。

　　“好了，我们在这里的事情已经完成了，可以回去了。”

　　听到这句话，时崎狂三撇撇嘴，这一趟时空之旅真是让人感觉不舒服。然而就在她做好回去的心理准备的时候，突然想到了什么，娇笑起来。

　　“呵呵呵……这样离去真的好吗？虽然她现在还小，被你骗了，但要是知道你明明可以救下她的父母却只是在旁观……她会这么想呢？狂三我，虽然嘴挺严的，但也说不准会在哪里说漏嘴呢。呵呵呵……”

　　“虽然我并不在意所谓的反抗，不过……”

　　吴建叹了一口气，摊开右手手掌，上面两个光团漂浮着。

　　“那是什么？”时崎狂三愕然道。

　　“她的父母。”

　　“你把他们救下来了？难道你打算就这样把他们带回未来吗？”

　　仔细想想，要是父母还在，鸢一折纸肯定不会那么仇恨精灵，也只有这个解释了。

　　“你还真是狠心呢，明明都救下来了，却还要他们分离这么多年？”时崎狂三指责道……如果她之前眼睛不转那么一圈，吴建倒也对她刮目相看了。

　　“如果我把他们留下来，过一段时间他们也会因为种种原因死掉的。”吴建严肃地说道。

　　“……这就是那个世界线收束吗？”时崎狂三不甘地咬住嘴唇，看着吴建：“就连你也无力抵抗？”

　　“谁知道呢？”吴建收回那两团光球：“之前也说了，有简单的方法为什么要用麻烦的方法？改变历史这种东西，牵一发而动全身，很麻烦的。而且在未来QB还牵涉其中，本来就够麻烦的了，我可不想再增加难度。……走了！”

　　接着，时崎狂三又无法抵抗，被吴建拉回到了未来。

　　“……我们去了多久？”时崎狂三一回过神来就问。

　　“一秒……不到吧？反正就看着你们突然消失又出现。”五河琴里愣愣地回答。

　　什么？居然掐时间掐得这么准？

　　时崎狂三忍不住瞄了吴建一眼，她能感觉到这次穿梭时空是吴建在利用她的力量，但如果是她自己的话，怎么也无法把时间控制得怎么准确的……真是让人不甘心！

　　“不好！鸢一折纸开始行动了！”

　　把自己缩成婴儿模样层层包裹起来的鸢一折纸开始动了，被残酷的现实打击得完全丧失心智的她动起来自然不是打个哈欠那么简单，简简单单一根触手就将一栋大楼给摧毁了，幸运的是里面的人早就去避难了。

　　“哥哥！！？”

　　“啊，我知道。”

　　吴建手一甩，两团光球就从他手上飞了出来，接着不断放大，很快就变成成人大小。待光芒散去，两个中年……嗯，还是接近青年的鸢一折纸的父母出现。

　　“这里……那是……折纸！？”

　　“折纸！？爸爸妈妈在这里啊，折纸！”

　　因为吴建在这段时间已经把该说的都跟他们说了，所以不用担心他们搞不清楚状况。

　　倒是除时崎狂三之外的所有人很吃惊，不过这时吴建又是一伸手，屏幕里的折纸大魔王瞬间消失，重新出现在吴建怀里的是天使状态的鸢一折纸。

　　“折纸，你也该醒来了，噩梦已经结束了……你看。”

　　吴建在鸢一折纸额头上轻轻一点，然后指向她的父母。

　　“……父亲……母亲……？”

　　渐渐的，无神的双眼重现光彩，满眼的不可置信。

　　“折纸……是爸爸妈妈哟……”

　　“爸爸妈妈没事哦……”

　　嘛……虽然因为吴建的缘故他们对鸢一折纸并不陌生，不过两人对自己女儿的印象还是在小学期间，说话都像是在哄小孩。不过想到女儿这些年在仇恨中过的日子，他们就忍不住哭了起来。

　　“父亲……母亲！！！？”

　　闪烁着泪花的鸢一折纸突然就窜了出去，扑到母亲怀里痛哭起来。

　　“折纸……”

　　“孩子，苦了你了……”

　　一家人抱在一起痛哭。

　　“呜呜……好感人……”

　　以夜刀神十香为首的精灵们也在哭泣着，不过五河琴里却有些无语。

　　“……感人是感人啦，不过总觉得有点别捏呢……在哥哥手里，什么事都那么容易解决，而我们还不了解事情的真相呢。”

　　很快，众人就从时崎狂三口中得知了真相，之后鸢一折纸也和她的父母来跟吴建道谢。不过这些并不重要，像这种寒暄，吴建一向都很漠视。

　　几天之后，吴建就被七罪给抓住了……也没什么，就是对方突然出现，准备恶作剧的时候就被吴建按在地上打了一顿屁股，再把她扔给五河琴里等人好好打扮一下、认真夸奖一下就得了。

　　问题是从时空管理局总部发来的通讯，而且是盖亚亲自。

　　“吴建，这个世界就由你过去了，上一次QB和时崎狂三引起的都市失踪事件，这是最后一座了。因为那边有一些科研狂人在，所以还是尽快去找回来吧。”

　　“喂喂，上一次打死也不让我去，这一次就催我去吗？时空管理局已经没有人手了？”

　　“还真是这样……问题是QB啊，看来在时崎狂三身上他们研究出了稳定的穿梭世界的方法，现在到处都能看到他们的踪影！那群家伙，一般人过去无法把他们从整个世界上清除出去，就连我自己也是很忙的。还有，你目前要去的那个世界虽然不算什么，但遗失在那边的都市——其实只是我们的一处研究基地了，说不准那群狂人就和QB合作了，所以要尽快哦！就这样，拜～”

　　“……真是的。”

　　盖亚一如既往，根本就不给吴建拒绝的机会。

　　“算了，反正过去一趟也不花多少时间……你们要不要去玩？”

　　然而，因为上一个世界的缘故，就连夜刀神十香都出现了犹豫的情况。上次虽然一回来就遇到了鸢一折纸的事件，但一想到那个世界的情况，她就没有胃口。

　　然后在得知这次世界的情况之后，她们直接就拒绝了。

　　“这个世界……还是算了吧，怎么也不是可以去玩的地方……”五河琴里也非常郁闷，怎么就没有一个正常的世界呢？

　　“这就是一个生存竞争啊……不过也好，你们就留在这里处理完这边的事情吧，剩下的精灵还有那个幻影直接抓起来吧。”

　　“然后送到你的床上吗？”

　　时崎狂三突然插了一句，顿时就惹得吴建被十几道视线们插，不过对他无效。

　　“我要陪你一起去！”

　　“哦～～折纸啊，不陪父母没关系吗？”

　　“没关系，只要知道他们平安无事就行了。”鸢一折纸依然是面无表情地说道。

　　“这样啊……那狂三和七罪呢？上一次你们并没有跟我一起去呢。”吴建问道。

　　“……我就不去了，既然你已经打算对精灵做个了结，那我就更要留下来了。”

　　“……”（摇头、摇头）

　　时崎狂三并不出所料，而七罪……她太害羞了，肯跟众人待在一起就很了不起了，要她出去跟要她的命一样。

　　然后，吴建就带着鸢一折纸一人过去了，连飞船也不需要，就跟刘昴星那时差不多。

　　……

　　在东京的某个咖啡店里迎来了三名怪异的客人，店员们都很紧张，甚至出现了萧杀之气。

　　其实……为首的那个看起来是很正常的，只不过另外两个就非常奇怪了。其中一个全身笼罩在黑色画有几朵火云的袍子里，头上还带着一个奇怪的护额，护额上面的标志还被划了一条直线。还有一个更加奇怪，个子矮小不说，西方面孔的他竟然在右臂和左腿装有的钢铁假肢。

　　“店长，在这个安定区竟然出现这样的人类……难道是搜查官吗？”刘海遮住一只眼睛的少女小声问道。

　　“不要紧张，说不定只是怪人而已。要是因为自己的慌乱而暴露身份反而得不偿失，你们就将他们当成普通人类来对待吧。”店长冷静地回答。

　　“可是……那个钢铁义肢……”一只眼用眼罩遮住的男孩有些畏惧地看着矮个的钢铁手臂和因为进入店内后拉起裤脚而露出的钢铁脚腕，他才加入这里没多久，看到其他人都这么紧张，让他也跟着害怕起来。

　　“没关系的，以现今人类的技术，一般群众使用那种程度的义肢也并不奇怪……”店长都觉得有点自欺欺人了，那种灵活度的义肢真不是一般人可以用的啊。

　　不过在他的安抚下，其他人倒也恢复了冷静，其中那名少女更是在客人身后打扫起来。看样子是想要近距离观察一下，却没想到听到了类似中二的话语……

　　“话说，爱德华你干嘛还带着啊？”吴建疑惑地看向爱德华的右手，不要说现在的他无法修复肉体啊。

　　“这个怎么说呢……”爱德华抚摸右臂，语重深长地说道：“是为了铭记年轻时犯下的错误……”

　　“是因为个子吧。”

　　“你说谁是矮子！？”爱德华立刻拍桌而起。

　　“冷静点，没人说你是矮子……鼬也只是猜测而已嘛。”吴建双手连连虚按。

　　“……失礼了。”爱德华重新坐下，然后说出了真话：“其实是因为我的样子……在执行时空管理局的任务的时候总是被小看啦，我们的宗旨不是以德服人（物理）吗？如果不能站在对等的位置的话，对方也不会听你说话的。所以留着这个，对方反而会有所敬畏哦，效果也很不错呢！而且实际上，那也只是外面一层而已啦……”

　　说着，爱德华偷偷地掀起给吴建看，差点让后者一口咖啡喷了出来。果然是只有外面一层，而且还是可拆御的，里面白花花的手臂呢。

　　“……是不错。”吴建点头，然后找了另一个话题：“不过没有想到QB竟然泛滥到这种程度，只不过是出来喝杯咖啡，竟然就碰到七个在劝诱魔法少女的QB，日本这还算是少的……其他人那边没有问题吧？”

　　这时，宇智波鼬点点头，汇报道：“蓝染、大蛇丸那边已经传来消息，说是一切顺利。另外，芙兰要求一两只QB进行研究。”

　　“那个疯狂怪医想要研究什么啊？猎奇的魔法少女吗？不行，所有的QB都要消灭——更何况那些家伙比蟑螂还要顽强，怎么杀也杀不完。如果是活捉到的一定要交给总局，你们没有办法困住他们的。”

　　宇智波鼬点点头，这件事倒也不急，反正没有吴建点头，再狂的人也不敢违背啊……偷偷的就不说了，那群家伙说不定就敢偷偷留几只，只希望不要搞出什么乱子就是了。

　　“不过话说回来，蓝染、爱德华他们在这个基地我可以理解，鼬你为什么会在这边？”

　　“保安。”宇智波鼬平淡地吐出这两个字。

　　“哈哈哈，保护入侵者是不是？我能明白的，如果是怀有恶意就不说了，仅仅是因为好奇就闯进来的家伙要是被那些科学狂人抓住就太可怜了。我们也要讲人权的是不是？再说了，要是一看就让人掉SAN值的东西太多就不好了。”


第1116章 阶级敌人

　　三人坐了很久，一直想要从他们身上得到什么信息的少女都找不到任何理由在他们身边晃荡了——除了过来询问要不要加水之类的问题。不过少女也是不想再从他们口中听到什么了……世界啊、地球啊、精灵啊、巨龙啊……等等之类的中二台词，就算是少女听了都感到羞耻。

　　“对了，我突然发现我好像没有带钱耶，你们呢？”

　　“……”宇智波鼬面无表情地摇了摇头。

　　“喂，不是吧？自从加入时空管理局，我身上就没有带过钱耶！”

　　爱德华大惊失色，在时空管理局里什么精神、物质都能满足，加上他自己又是炼金术师，根本就不需要去买什么啊。

　　“这正是有趣呢，难道要吃霸王餐？”吴建笑道。

　　“额……吴建大人，这一点其实难不倒你的吧？”

　　“这也难不倒你啊……用炼金术练出金子来怎么样？”

　　“吴建大人，就算是在时空管理局也有不能练成黄金的规矩哦——自己用倒是无所谓，但流通到世界之上就不行了。不过如果你允许的话……”

　　“爱德华，如果能遇到什么事都用能力来解决的话就太无趣了，而且这点小事也要用非常规的手段处理，可是会掉智商的哦。”

　　“吴建大人，这点就不用担心了，研究可是非常费脑细胞的。不过……”爱德华压低了声音：“你打算怎么处理？这家店的店员都是喰种耶，被他们知道我们吃霸王餐，我们不会被吃吗？”

　　“啧啧啧……”吴建摇着手指，然后一指宇智波鼬：“爱德华你还是太年轻了，还是听听鼬是怎么说的吧。”

　　“这里的喰种血腥味较低，应该不是那种滥杀的人。而且他们身上都有种腐烂的臭味。”

　　“臭味？”爱德华四处闻了一下，倒是闻到了刚才在他们身边晃来晃去的少女的香味。

　　“……那是尸臭，如果只吃新鲜的不会染上那种气味，也就是说他们都是找尸体吃的。”

　　“诶，那种中立派的喰种吗？”

　　道理爱德华都懂，不过宇智波鼬的解释……人类的尸体就不要用新鲜不新鲜的说法啦。

　　“不过……”爱德华把背一靠，头向后仰起看向柜台那边：“他们还真是可怜呢，就算只是吃尸体，人类也不会理解的。”

　　“确实……”宇智波鼬也点点头，说道：“同样是吃尸体，但是很可惜，这个世界是人类主导的，吃人类的尸体和吃动物的尸体是不一样的。”

　　“……鼬，道理我都懂，不过你就不能说‘动物的肉’吗？尸体尸体的，这会让我感到恶心的。”

　　“人类也是动物……”

　　“是是是，我着相了。”爱德华无可奈何，跟这种看透生死的人一起聊天还真是头疼啊：“吴建大人，说了半天，不动用特别的手段的话，我们究竟要怎么才能摆脱这个困境？如果是让基地里的人送过来的话还是不要了，会被笑话的！”

　　“所以说爱德华你还是太年轻了，看我的吧……嘿，那边那个小妞！”

　　听到吴建的声音，雾岛董香眉头一皱，她真不想和这几个客人打交道啊。而且这里平常招待的都是喰种，少数贸然闯入的人类客人也都会被来这里的喰种盯上……那种情况只会让这家店增加被暴露的风险，所以看到人类她就烦，更不用说是怪人了。

　　“您有什么事吗？”

　　不管如何，她都要作为一个普通的少女服务生去招待客人。不过这几个人是怎么回事？尤其是那个矮个子，神经好像紧绷着，这张桌子的范围内笼罩着一股紧张的气氛。

　　“把你们的店长叫来吧。”吴建沉声说道。

　　嗯？

　　雾岛董香内心一凸，究竟是什么事需要叫道店长？不过客人的话她也不得不听，于是就把店长叫来，她本人则是和其他人一样在后面不远处紧张地看着。

　　“您好，撇人就是这家店的店长，请问是哪里有问题吗？”店长微笑着问道。

　　吴建没有立刻回答，而是把玩着杯子，一会之后依然是看着杯子：“这并不是哪里有问题的问题啊，你知道我们是什么人吗？而你，又对自己的立场有足够的了解吗？”

　　！？

　　店长身后，虽然服务员们并没有什么动作，但明显是目露凶光了——当然，就算是搜查官一般也是察觉不出来的。

　　“这个嘛……倒不是很清楚客人您的意思？”

　　“哼，真是愚蠢啊，难道你是在这里过得太安定了吗？连这么明显的都看不出来……你们啊，和我们可是阶级敌人……这样说，你该明白了吧？”

　　说完，吴建嗤笑一声。

　　而这时，三人也能感觉得到，店长的肌肉也都紧绷了起来。

　　“这个……”店长背在身后的手朝店员们示意之后，疑惑地问道：“我听不太懂……我只不过是一家小小咖啡店的店长而已，又怎么会有阶级敌人呢？”

　　“哈哈哈，你还在装傻吗？这跟小小的还是大大的没有关系，而是在我们踏入这里的时候，你们和我们的敌对关系就已经定下来了。”吴建用力指着地板说道。

　　“……”店长眯起了眼睛（虽然之前就是眯着的，不过现在就只剩下一条缝了）：“但，我们只是想要安安静静的开一家咖啡店而已，真的不能妥协吗？”

　　“喂喂喂，能不能妥协不在于我们，而是你们才对吧！”吴建站了起来，指着店长说道：“目前我们也仅限于对话，但冲突是否升级只是看你们的立场。只要你们舍弃你们的立场不就能解决了吗？也免得脏了我的手！”

　　立场……？

　　店长不禁愕然，说到人类和喰种的立场……他们喰种的立场不就是吃人吗？就算只是吃尸体，那也是吃人，人类是不可能一一将喰种分类的。更何况，店长也觉得，要是自己站在人类的立场也不可能放过任何一个喰种，因为你根本就无法保证对面那个喰种会不会杀人。这要他们怎么放弃？如果说放弃，那也就只有自杀一途了……这个年轻人说不想弄脏他的手，意思是说要他们自杀吗？

　　也是许久没有见过这么嚣张的搜查官了……就连那个有马贵将也没有这么嚣张啊。

　　店长不禁摇了摇头，虽然他不主张杀人，但这里一旦暴露，他或许是没事，但身后的这些年轻人就糟糕了。不过话又说回来，他们是怎么发现的？

　　虽然疑惑，不过店长还是后退了一步：“阶级对立的立场吗？我们也想放弃……”

　　“想与做是两码事，你所谓的想是有多想呢？看你们是想动手的样子……难道这就是你的‘想’吗？还是说，如果我们就这样走出去，你们会对我们的后背出手？”

　　“……不，如果是那样，我们不会出手。”

　　店长！！？

　　后面的人一阵惊讶，放过知道他们身份的人可不是一件好事啊！

　　不过就店长而言，能不动手就不动手，这样才有挽回的余地。毕竟喰种对于人类可是弱势的一方，不然也不会只能龟缩在阴暗的角落里了——他们又不是吸血鬼怕太阳。

　　不过他也不会那么天真，双眼一直盯着吴建三人的表情，如果对方不是那种可以对话的人，那他不介意留下他们，或者……搬走。

　　突然，吴建一脸欣喜地走了上去，抓住店长的双手不断摇晃。

　　因为对方没有杀气，而且怎么看也没有库因克的人类怎么也不可能伤害到他，店长也任由对方了……而且他也有点愣住了。

　　“店长，你真是个大好人啊！”

　　再用力摇晃一次，吴建放开店长，转头面对爱德华和宇智波鼬两人，擦了一把不存在的汗：“呀～～～真是太好了，因为没有带钱来，我刚才还担心会怎么样呢。没想到店长竟然会这么好，说不会追究我们吃霸王餐的事情耶！”

　　什么！？

　　吴建身后众喰种，就连店长都差点叫出声来，这都是什么跟什么！？

　　咚！

　　突然，一声巨响传来。被吓了一跳的吴建急忙回头一看，雾岛董香狠狠一拳锤到了桌面上，上面竟然露出了几条裂纹。

　　“哇哦，好大的力气，难道这就是传说中的怪力女？”吴建大呼小叫起来。

　　“闭嘴！”

　　雾岛董香一脸凶相地走了过来。

　　“董香……”

　　“给我闪开！”瞪了一眼金木研，雾岛董香走到吴建面前揪住了他的衣领：“你刚才说的阶级敌人是什么意思！？”

　　“开店的和吃霸王餐的难道不是阶级敌人吗！？”

　　好像是被勒得脖子不舒服，吴建挣脱了雾岛董香的手后退几步，不过前者也不追击，只是眼神越发凶狠。

　　“混蛋……”

　　他说得好有道理，我竟然无法反驳……

　　咬牙切齿地瞪着吴建，雾岛董香继续问道：“那不想弄脏自己的手又是怎么回事！？”

　　“吃霸王餐的被逮住无论如何都是被打一顿的吧？但我怕疼，不会任由你们打的，自然是要反抗了。一反抗不就打起来了吗？这里又是咖啡店，打起来不会被咖啡弄脏吗？”

　　雾岛董香等人傻眼了，就连店长也傻眼了，前面说得那么深沉，真相竟然只是吃霸王餐的！？这真不知道该笑还是该哭了。

　　不过吴建可不会顾及他们的想法，继续说道：“先说好，就算你们人多我们也不会怕的！别看他这样，他可是炼金术师。还有这个，他可是忍者……忍者你知道吗？”

　　“给……”雾岛董香深深地吸了一口气。

　　嗯？

　　“给我滚出去！！！你们这群中二病！！！”

　　“喂喂喂，说好不动手的，你想要做什么！？”

　　“闭嘴！”

　　一手一个将吴建等人扔了出去，雾岛董香用力将门关上，脱力地靠了上去……这些混蛋，害得她紧张了半天。这里可是她的家啊，刚才还想着要是不在了会怎么样呢。

　　“真是……有趣的人呢。”店长哭笑不得地说道。

　　“他们只不过是笨蛋而已！如果再让我看到他们，一定要狠狠揍他们一顿！”

　　说完，雾岛董香怒气冲冲地走上楼去，发生这种事她也没心情再在这里待下去了。

　　门外，吴建正对爱德华和宇智波鼬竖起大拇指：“怎么样，顺利解决了！”

　　“……什么顺利解决啊，你只不过是吓他们一顿而已。”爱德华也显得很脱力，随后拿起了一颗糖果：“我觉得还不如拿这个跟他们交易呢。”

　　“那是什么？”吴建问道。

　　“咖啡糖……表面上是这样，不过这是我们研究出来的改变喰种体质的药物。一天三粒……多吃也无所谓，坚持吃完一星期的话，他们就不用再吃人肉了。”

　　“哦，这么短的时间内你们就研究出来了吗？真是了不起呢……”吴建接过糖果，看了一会之后说道：“既然药物已经研制出来，那就不需要等总部了，现在就可以进行第二步——先偷偷的把正在行凶的喰种捉……不，等人手够了之后再全面行动。不过现在只要顺手收拾一两只喰种就得了，毕竟处理QB才是第一要务，为了尽快清除他们，我可是连折纸都派出去了。”

　　诶？你说为什么爱德华和宇智波鼬在这里？废话，整个日本都是他们两个负责的，现在也不过是休息时间陪吴建出来闹腾一下而已，毕竟QB有心隐藏的话就连吴建也不是那么容易找的，那群家伙可是连混沌里都能躲，也只有趁他们出现的时候才好行动。

　　“总的来说，QB那边有其他人处理了，我们就来处理喰种的事情吧。不过这次和萝莉们不一样，要是贸然将喰种们都抓起来，就真的只能把他们圈养了。我不希望这样，所以要找个突破口，至少要让大部分喰种心甘情愿不再吃人。”

　　“突破点就是这里吗？那个店长实力的确是强于一般喰种，不过隐居多年，不知道还有多少号召力。”宇智波鼬分析道。

　　“怎样也无所谓，反正喰种就是要打服才行的。这里是剧情开始的地方，在这里我们很容易将名声打出去。等所有喰种都对我们有点印象，好好在脑中想过未来该怎么做之后，我们就开始行动，把所有喰种都集中起来。”

　　“未来啊……也就是说要让所有喰种都知道我们手中拥有让他们变得和人类一样的药物，等他们想清楚是不是要和人类和平共处之后，再让他们做出选择吗？”爱德华抛着手中的“糖果”说道。

　　“就是这样，这个糖果就让……等等，这个糖果芙兰有参与其中吗？我记得她每次弄的事都没有好结果的！”

　　“放心好了，那些情况只是她技术不足，现在已经没事了……应该。”

　　“应该是什么鬼？”

　　“没办法啊，人总有点兴趣爱好啊！”爱德华耸耸肩，然后解释道：“放心吧，这个药也有用到我的炼金术，我也确认过，不会有任何后遗症的。”

　　“这样我就放心了……我们明天再来吧，在此之前你们先准备好……”

　　吴建跟两人说了一下悄悄话。

　　“居然用那种……你果然是来玩的吧？”爱德华翻着白眼说道。

　　“只是闲暇时间的娱乐罢了，难道你不觉得这样很有趣吗？”

　　“我可理解不了魔王大人的想法，有这种时间我还不如去追求真理呢！”爱德华两手一摊。

　　“……”吴建上下打量了一下爱德华，问道：“以你现在的本事，没有回去看看你世界的真理？”

　　“那个的话，早在刚加入时空管理局的时候就看过了。那时我真是被吓了一跳，竟然有人用蛮力打开了真理之门耶！”

　　爱德华夸张的语气，吴建也能想象得到他那时的表情。不过用蛮力……是谁啊？他脑中可是有不少人符合这个印象，不过加上时空管理局其他他还不了解的高手，还真猜不出是谁。当然了，吴建也不在意。

　　“那么鼬那边又是什么情况？忍界大战打完了吗？”

　　“托您的福，并没有打起来，我还有其他死去出名忍者也被选为英灵。值得说的事情，那大概是死神比较惨吧。”

　　可不是吗？

　　吴建差点就要笑出来了，宇智波鼬等人成为英灵，那不是说要从死神手中抢人？看样子也不是好说话的人，不然也不会用“惨”来形容了。

　　接着，吴建又问了一下两人的世界里的趣事，虽然听得津津有味，不过不能亲身经历始终是一个遗憾。

　　“好了，我先回去了……折纸那句话估计都等急了。这么快，我都怀疑她有没有认真工作了。明天照常在这里集合啊。”


第1117章 分糖

　　“你们怎么又来了！？”

　　看到吴建三人，雾岛董香就气得牙痒痒的，昨天被耍的场景还历历在目呢。不仅如此，她昨晚还做噩梦了，梦到吴建三人真的是搜查官，而且实力非常强大，把包括店长在内的他们打得落花流水，最后只剩下她一个。

　　虽然知道是梦，但睡不好觉一大早就看到罪魁祸首，她有好脸色才怪。

　　“哈哈哈，不要这样子嘛，我又不是那种吃霸王餐的人。只是昨天恰好没有带钱而已，今天就过来还钱顺便喝杯咖啡。你们这里的咖啡是真的好喝啊！”

　　说着，吴建绕过雾岛董香准备走进去，但却被后者给拦住了。

　　“给我滚出去！”

　　“喂喂，你这样对待客人店长知道吗？”

　　“就算是店长，为了你们好也会劝你们不要来的！”

　　切，昨天算你们运气好，来的时候店里没有其他喰种，不然肯定会被尾随吃掉的！

　　雾岛董香不怀好意地想着，不过真有喰种尾随而她又有空和心情的话，她还是会去救人的。毕竟在这里的客人出事得越多，这里暴露的概率就越大。

　　“这真是奇怪呢，你们这里又不是什么龙潭虎穴，怎么不来这里就是好了？”

　　雾岛董香撇撇嘴，她差一点就想说了。不过在这个世界，喰种并不是传说中的生物，而是所有人都知道其存在的怪物。哪怕只是随便说说，也不免一些发散性思维的人猜到真相，要是再传出去就糟糕了。

　　这时，店长的声音从门后响起：“董香，既然是客人来了，就让他们进来吧。”

　　雾岛董香可不认为店长不知道是吴建等人，既然他都这么说了，那她也只能让步了。

　　吴建三人气高趾扬（雾岛董香视角）走进店内，是店长亲自招待了他们。

　　“欢迎光临，客人能再次来到撇店是我们的荣幸，不过我们这里始终是小本生意，可不能再赊账了呢。”店长微笑着说道。

　　店长，做得好！

　　雾岛董香在心里喝彩，要是一般人听到了，那肯定会不好意思。如果就这样走的话是最好的，就算恼羞成怒也不怕……只是几个中二病而已，随便揍一顿都不可能暴露身份的。

　　“哈哈，店长真会开玩笑，我们又不是那种小流氓，昨天的事也是迫不得已嘛。今天我们来就是要把钱还你的。”

　　“这倒是不用了，就当是交朋友吧，今天也算是我请你们，想要喝什么不用客气的说吧。”

　　店长……

　　雾岛董香刚有点疑惑，不禁就为他的明智喝彩。占便宜虽然好，但多来几次一般人也不会好意思，想必就算他们会再来，几天之后也不会再好意思过来了。如果吴建等人真的那么流氓的话就更好了，好好教训一下他们都不算过。

　　可惜，让她失望了，免费喝咖啡这种事对吴建来说根本就不算福利。

　　吴建给爱德华和宇智波鼬两人使了一个眼色，然后两人各自掏出了某样东西。

　　咚！

　　最引人注目的是爱德华掏出来、放在桌子上发出脆响的那块东西，往这边偷看的金木研表示自己的眼睛差点被闪瞎了——好大一块金砖啊。活了这么大，他还是第一次看到那么规则的金砖。当然，平时看到的金子不是从电视就是从路过的饰品店看到。

　　“这……这是从哪里来的？”雾岛董香惊讶地看着爱德华，哪有人喝咖啡就拿出一块金砖的，该死不愧是中二病吗？

　　“当然是……”爱德华竖起了大拇指：“用我的炼金术了！”

　　此话一出，除了吴建和宇智波鼬之外，在场的人都不免露出了残念的眼神。什么炼金术，无论是在喰种还是人类之中，那都是幻想出来的能力而已。

　　啪！

　　雾岛董香一把按在了金砖上，嗯……从手感上好像是真的。

　　“说吧，它到底是从哪里来的，是从家里拿来还是从哪里偷来的？”

　　“你这样好过分耶！”

　　爱德华眉头一挑，他可是很讨厌别人居高临下地看着他的……个子矮又不是他的错。

　　“都说了，那是我的炼金术……”

　　“好好，是炼金术。那你老实说是从哪里……我是说就算是炼金术都有个平台吧？”

　　“平台？我就是直接从地里……”

　　“好，是捡来的吧，没看出来，你的运气真不错呢。”

　　闻言，爱德华的嘴巴一张一合的说不出话来，这个少女的联想能力真是高啊。

　　看到他的样子，雾岛董香就确信了，那的确和自己想的没错，露出一副“拿你这个中二病没办法”的样子。

　　董香，厉害！

　　金木研等人悄悄地对她竖起了大拇指，换成是他们，还真猜不出来呢。

　　雾岛董香也更加得意了，接着看向宇智波鼬——他的是一叠钱，各种数额的都有，不过那数量就不少了，而且不少都是皱巴巴的。

　　“额……你该不会真的去抢了吧？”

　　“不，我并没有动手，只是想要从我身上得到什么的小混混主动送过来的。”宇智波鼬平淡地说道。

　　“那就是抢咯？”雾岛董香翻起了白眼。

　　“不，我并没有动手。”宇智波鼬再次反驳，然后解释道：“只不过他们都中了我的幻术，所以……”

　　“管是你骗也好、抢也罢，把这些钱都收起来吧。只不过两顿咖啡的钱而已，请你们喝根本无所谓，但是能请你们不要再来了吗？这里并不欢迎你们这样的客人！”

　　有时候，还是得雾岛董香这样扮黑脸的人，毕竟人类到这边来真的是太危险了，只要给人类客人留下这里服务态度不好的印象，他们下次也就不会再过来了。的人，这个黑脸不合适店长来演，所以他也只是发出一声“董香”就不再说什么。

　　“是吗？不过我还是很喜欢你们这里的咖啡的，就算你不给我们好脸色，我明天也是会过来的哦。”

　　“你……”

　　“对了、对了，你这种表情就很有趣，单单是看着我就能喝下十杯咖啡呢。”

　　你这个混蛋……

　　雾岛董香将手里的抹布拧得嘎吱作响，在后面看着担心她对客人出手的金木研急忙将她拦在了身后——这可不是开玩笑的，以喰种的力量如果对人类出手，骨折都是轻的。当然，以此暴露出来的消息就更糟心了。

　　“董、董香，冷静一点……”

　　“闭嘴！不要叫我的名字，什么时候允许你这么亲热了！？”

　　就在众人吵吵闹闹的时候，一对母女走了进来。看样子是熟人，金木研也是立刻就迎了上去。

　　“笛口女士，雏实，你们回来了，没有发生什么事吧。”

　　“我们没事，多谢您的关心了。”笛口凉子微微一礼，然后说道：“既然有客人，我们就先上去了。”

　　“嗯……”

　　就在这时，吴建竟然离开了座位，溜到了母女面前蹲了下来。

　　“好可爱的小萝莉啊，哥哥这里有棒棒糖……啊，不对，是糖果哟，你要不要吃？”

　　吴建一伸手，手心上两颗看起来非常普通的糖果赫然躺在上面。

　　“你这家伙！？”雾岛董香看着吴建的座位大吃一惊，视线急忙追了过去：“你是什么时候溜过去的？你想对雏实做什么？快点离开她！”

　　雾岛董香怒气冲冲地走过。

　　“真是奇怪啊，我只不过是想要给她一颗糖果而已，还是当着你们的面，怎么就成‘想对她做什么了’？难道她吃不得一颗普通的糖果吗？”

　　说者有意，听者也有心。

　　闻言，雾岛董香慢慢地停下了脚步。如果是一般人，大可以说怀疑你人品有问题，不敢给小孩吃——当然，当着大人面送的话，一般人也不会怀疑什么。不过对于喰种来说这就是值得在意的事情了，毕竟分辨喰种与人类的区别最后的方法就是从食物上。吃不了普通的食物就代表你是喰种……因为他们一向都很注意和在意这方面，所以一时之间反而不知道该怎么应对。

　　反而是笛口雏实很懂事，二话不说就拿起一颗糖果，甜甜地笑了一声：“谢谢大哥哥。”

　　“乖～！”

　　吴建笑呵呵地在笛口雏实头上摸了起来，后者虽然也是一脸微笑，但眼睛时不时扫过手中的糖果，内心的纠结完全显露在小孩子的表情上。

　　“怎么了？这只是普通的咖啡糖而已，就算小孩子吃了也没关系哦。”

　　你看。

　　说着，吴建就展示一般，剥下还在手上的那颗糖果的外衣，一口含进了嘴里。

　　事到如今，不吃的话反而会引起怀疑……还是那句话，喰种的存在不是什么秘密，而且从食物上就很容易判断和怀疑喰种的存在。而且是小孩子，哪有不喜欢糖果的理由？

　　于是，笛口雏实咬着牙把外衣剥下，眼睛一闭含进了嘴中——还不能一口吞下，不然一样容易被怀疑。

　　“嗯！！？”

　　笛口雏实眼睛一亮，这个糖果有味道耶！不同以往吃过的如同马粪（这个形容由某个姓西尾的喰种提供）所有事物，这颗糖果让她感受到了甜味，就和咖啡一样。

　　嗯？

　　本来其他人并不在意笛口雏实吃下这么一颗糖果，毕竟要在人类社会里生存，再难吃的东西也要当作美味一般，这是任何一个喰种必备的技能。

　　不过在看到她露出一副一点也不勉强、一点也不做作的表情之后，众人都感到非常吃惊。不过有外人在场，他们也没有表现出来。

　　“怎么样，好吃吗？”吴建笑着问道。

　　“嗯！”笛口雏实重重地一点头，露出非常兴奋的表情：“非常好吃，雏实从来没有吃过这么好吃的东西，谢谢大哥哥！”

　　虽然在吃过人类的食物之后再吃人肉也会觉得很美味的，但很明显，这和人类几千年不断研究的美食相比，毫无可比性。再说了，吃了那么多人肉，如果能品尝到不同的味道那是多么的幸福啊！

　　吴建并没有在这里待多久，在他们离开之后，众喰种立刻聚在了一起。

　　“雏实，那真的很好吃吗？你现在吐出来也可以的！”雾岛董香摇晃这笛口雏实的肩膀。

　　“董香姐……那真的很好吃！”

　　笛口雏实挣脱束缚，急忙躲到了母亲身后。难得吃到这么好吃的东西，她可不想被迫吐出来。

　　看她的样子，众人可以确信了，毕竟任何喰种无论怎么习惯都不会觉得人类的食物好吃的。

　　“这是怎么回事……那个人说是咖啡糖，是因为咖啡的缘故吗？”

　　“可是，咖啡糖我们也吃过啊，还不是一样难吃？难道那是百分百的咖啡制成的？”

　　“嗯……有可能，毕竟人类的咖啡糖里添加了太多的添加剂，咖啡本身都没有多少。”

　　“不过你们说是不是里面混了人肉？”

　　“你傻啊，对我们来说，只有生吃的才有用吧！任何经过加工的人肉都会破坏Rc细胞，根本就无法让我们品尝到味道！”

　　“嗯……”

　　众人在一起谈论也不会谈论得出什么，虽然他们也很想品尝一下，但也不可能从小萝莉口中夺食嘛……雾岛董香这样做还可以，其他人这样做吴建肯定会跳出来将他们狠狠教训一顿——这种事情怎么也该是他嘛……咳咳。

　　不过经过这件事之后，众人反而对吴建他们的再次到来抱有莫大的期待。不说能从他手里得到那种糖果，至少得知道是哪个牌子的啊！

　　“哟，我们又来了。”

　　第二天早上，吴建三人又跑了过来，而这一次还多了一个银发美少女。

　　“别看折纸面无表情的，她可是精灵哟！”

　　“是、是……”雾岛董香没好气地应付着，对于中二病的各种设定她还真是没办法呢，不过看在“糖果”的份上，还是不要多做计较了。

　　不过她不计较不代表吴建不计较。

　　“诶？今天你的态度好很多了耶，那不是有什么高兴的事，而是……像是有求于我的样子的？”

　　咔嚓！

　　雾岛董香脚步用力了一点，这个家伙为什么会这么敏锐！？

　　“我只是……因为昨天被店长训话了而已。作为服务生，不管是什么客人我都不能失礼！”

　　雾岛董香说得很慢，应该是现编的理由。不过说得也有道理，吴建只是点头不语。

　　踏入店门，吴建发现，小萝莉笛口雏实也在里面。而且看到只见过一次面的吴建。竟然满心欢喜地跑了过来，甜甜地叫了声“大哥哥”。由此可见，糖果果然是一大杀器啊（误）！

　　“雏实乖，这是给你的奖励。”

　　吴建蹲下来摸了一下小萝莉的头之后，果然拿出了昨天的那种糖果。在场众人也是眼睛一亮，不过还是笛口雏实近水楼台先得月，一手抄过去快速拨开外衣含进了嘴中。

　　嗯～～～就是这种味道！虽然还是咖啡味，但糖果的享受和咖啡果然不一样啊！那一声“大哥哥”也没白叫。

　　有得吃之后，笛口雏实竟然不再理会吴建了，而是躲在一旁眯眼享受了起来。吴建也不在意……想想看，你从出生开始就只能吃那种血淋淋、味道单一的肉，当你遇到不同味道的时候你会做出什么反应。虽然还有咖啡作为调剂，但再好喝的东西喝上十几年都会厌烦的。而且吴建给的糖果虽然说是咖啡味，但味道还是和咖啡不尽相同的。

　　看着小萝莉松鼠一般鼓着脸颊享受糖果好一会之后，吴建抬起来，发现雾岛董香等人竟然对自己虎视眈眈——当然，他们自以为不会露出明显的破绽。

　　“呵呵……”

　　吴建轻笑一声，手一翻，手掌上顿时就多了几颗糖果。

　　“来来来，你们也不要客气，这可是特别制作的糖果哦！”

　　雾岛董香也不客气，率先拿起一颗就剥开外衣，一边扔进嘴里一边问道：“特制的？”

　　“啊，这个口味很独特的，市面上根本不会有卖。”

　　“切……竟然特别定制糖果……你果然是哪里来的富二代吗？”吃在嘴里的瞬间，雾岛董香露出了幸福的表情，不过就算如此她却还是鄙视了吴建一下。

　　实际上他们也早就怀疑，毕竟随随便便就能拿出一块金砖的——别说是从哪里来的，单单是送出一块金砖还面不改色的，家境肯定不会太差。而且那块金砖和那叠纸币如今还躺在店里呢，也不见他们有要回去的打算。

　　在这之后，吴建也是每天都来。除了和雾岛董香拌拌嘴、逗逗笛口雏实和取笑一下金木研的独眼之外，他也是每天都分发糖果，基本上保证这里的喰种每天都能吃上三颗。

　　不过店里的喰种们都没有怀疑，毕竟只是糖果而已，就算定制能花多少钱？而且除了第一次之外，吴建每一次都是先拿给笛口雏实，然后由小萝莉分发给众人的，当然不会又太多的疑惑。就算是店长也只是在心里闪过一点灵光，但始终是抓不住……他也快要迷上这个糖果了。


第1118章 炼金术师

　　一个星期，自从吴建出现在“古董”咖啡店开始已经过了一个星期，众喰种吃下的“糖果”也差不多要凑效了，只要他们坚持吃完今天的份，那么以后就算不吃也不需要再吃人肉。

　　因为是学生，雾岛董香在上课期间也是一大早就去上学了。因为吃不来普通的食物，她也没有带便当。不过她有一个好朋友，好到可以两肋插刀的那种。而那位好朋友呢自然也是对她推心置腹的，看到她每次都不吃午餐的样子很是心疼，不知道从什么时候开始就每天给她做便当。

　　理所当然的，雾岛董香不想自己的真面目被好友知道，更不想浪费好友的一番好意，每一次都是装作非常好吃的样子勉强自己把那些极度难吃的食物吞下肚子。为此，她都不知道跑了多少次卫生间……然而她并不是去吐的，而是不想让好友看到自己勉为其难咽下肚子的样子。她每一次可都是把那些食物都吞进去的——如果实在是忍不住吐了的话就没办法了。

　　今天也到了吃午餐的时候，雾岛董香的好朋友小坂依子一如既往地拿出了两分便当。早在上课之前，雾岛董香就已经做好了心理准备，所以立刻就能展现笑容。不过她的内心却是几乎崩溃的——虽然是好朋友的一番心意，但味道还有不能暴露身份的心理压力也不是虚的，她还能和小坂依子这么亲密足以说明这份友情。

　　我要吃进去！我要吃进去！我要……

　　与一开始催眠自己这很美味不一样，雾岛董香早就发现那样一点用也没有，还不如强迫自己吞进去。不过维持一整节课直到就餐结束的催眠也是必不可少的。

　　“我开动了！”

　　嗯！完美！接下来只要装作很美味地吃下去就行了，到后面实在无法忍受的就去厕所咽下去好了！

　　直到用筷子夹起食物放进嘴里前都没有问题，然后在入口的一刹那，一股难以言喻的味道在口腔中扩散开来。这也是当然的，在这之前她品尝过的不同味道也只有吴建给的糖果的味道而已，而且那还是咖啡口味的，又怎么知道然后形容普通饭菜的味道？

　　不一样！不一样！和以往吃过的完全不一样！那不是不管怎样都难以入咽的味道，而是确确实实的美味！

　　天啊！她从来没有吃过这样的美味！！！

　　“董香？董香？”

　　“啊！？”

　　雾岛董香惊醒过来，愣愣地看着小坂依子……她究竟施了什么魔法？

　　“怎么了？你为什么哭了？”小坂依子关心地问道，还探出头来，难道是身体不舒服？

　　“没、没有……”雾岛董香把好友推了回去，疑惑地问道：“我哭了？”

　　在脸上一模，她的确是哭了，但她也可以肯定，这是幸福的泪水。如果可以选择，她根本就不会去吃人肉啊，那其实并不好吃——再说了，再好吃的东西吃了这么多年也都会厌烦的。

　　“是啊，有哪里不舒服的吗？”

　　“不，没有！只是依子你做的便当实在是太好吃了！”

　　雾岛董香发自内心的露出了幸福的表情，小坂依子也看得出来，所以也不再追究，反而害羞起来。

　　“真是的……董香你太夸张了……”

　　小坂依子也很高兴，虽然是第一次看到雾岛董香这个表情，也不知道是不是这位好友突然想搞怪一下，但作为一个以烹调师为目标的人来说，这无疑是最好的赞美。

　　不过雾岛董香的心思已经不在这里了，虽然食物很美味，但更要紧的是为什么会突然出现这种情况。事实已经证明，就算在料理中加入人肉或者咖啡都不会改变喰种的味觉，小坂依子的料理中加入什么特别的配方基本上可以否决了。

　　快想！快想！最近究竟有什么不一样的事情发生！

　　雾岛董香第一时间就怀疑自己是不是吃了什么怪东西，而且她也非常着急，毕竟这不是她自己一个人的事。

　　究竟事从什么时候开始……前两天是休息日，自己没有吃过人类的食物，也无法判断具体时间，但肯定是这几天之内发生的变化……但这几天自己并没有吃过什么别的东西或者做了什么，除了那个中二病给的糖果……

　　！！！？

　　难道是那颗糖果的问题！？有可能，毕竟是第一次让自己感受到了别的味道……那是和咖啡不完全相同的味道，而且口感也是不同。但是不对头啊，一开始的几天她也有在学校里吃过普通的食物，但味道并没有任何变化啊？

　　那还有什么！？除了那几个中二病之外，发生在她身上和附近的情况还有什么？金木？的确是一个意外，但独眼喰种并不是没有前例，也传来没有听说过会影响到周围喰种味觉的事情。而且金木本身也无法吃下普通的食物，要是他能影响喰种就太扯了。

　　但那还有什么？没有了！雾岛董香再也想不到任何的可能性，这让她非常着急。要是这只是芸花一现的话怎么办！？都让她吃到这么美妙的食物了，还要她再次血淋淋的人肉和难以下咽的东西吗？更重要的是，吃完一个便当，她竟然感到了饱腹感，也能感受得到通过进食而获得能量的感觉。这在以前是不可能的，因为喰种无法吸收普通食物里的营养。这让她更加肯定自己的身体发生了什么变化，而这个变化是良性的，哪怕失去喰种的力量也在所不惜，所以她要将这种变化稳固下来！

　　不过越到这种时候她就越要冷静，金木的话，他也没有地方去，回去就可以问个明白。至于那几个中二病……虽然不愿意承认是他们的关系，但估计也没有问题，那个萝莉控可是每天都来调戏雏实的。

　　更加重要的是，为了避免这不是黄粱一梦，她要尽情的品尝正常食物的味道，甚至她还跑到小卖部买了一大堆零食在上课里偷吃，看得小坂依子都瞠目结舌。

　　“董香……你太夸张了，难道早上没有吃早餐。”

　　“差不多吧……”雾岛董香含糊不清地说道，她何止是没有吃过早餐，从出生开始她就没有吃过一顿正常的东西。

　　之后，因为看她这么胃口大开的样子，小坂依子在放学后就拉着她到处品尝美食，直让她高呼不枉此生。

　　与此同时，咖啡店里，似乎也有点不安的情绪。

　　“今天来得还真晚呢。”店长亲自上咖啡，依然是免费的。不说那块金砖，就算他连续请吴建等人喝一个月的咖啡也没关系啊。

　　“我们也是有各种各样的事情要做的啊，尤其是……算了，说了你们也不懂。这件事情要是处理不好，你们这个世界毁灭都有可能。”

　　要是某个喰种被QB勾引变成魔法少女，谁知道会引发什么化学反应啊。幸好，目前的野生魔法少女都被控制住了，就看能不能摆脱QB的契约了。

　　呵呵……

　　除了微笑，店长还能说什么呢，难道要一大把年纪的他跟吴建商量怎么拯救世界吗？

　　“说起来，董香、雏实，金木他们都还没有回来呢。”吴建突然问道。

　　“是啊，平常这个时候他们也该回来了，希望不是有什么意外吧……”店长也有点担心，毕竟是喰种出门在外，尤其是雏实母女俩又有麻烦在身，要是碰上什么就不妙了。

　　“的确是有点不妙呢……先不说喰种的问题，要是碰上QB劝诱魔法少女就不妙了……”吴建扣着桌子，然后对爱德华说道：“你出去接他们一趟吧。”

　　本来店长听到吴建说喰种的时候心头都是一跳，结果后面的魔法少女又让他感到一阵无力，都来不及叫住爱德华。

　　等爱德华出去之后，店长才问道：“没有必要吧……说不定只是去哪里玩而已。”

　　“店长，你的危机意识不足啊。”

　　“……”

　　吴建平淡的一句话让店长陷入了沉思，明知道雏实母女惹上麻烦还让她们整天往外跑，这不仅会让她们遇上麻烦，还会有暴露这里的风险。说不定，过了这么久的安定日子，正如吴建所说，他的确是危机意识不足了啊。

　　不过这句话由吴建这个中二病说起，总有种让人哭笑不得的感觉。对于中二病来说，什么时候有危机还不是他们说了算？

　　实际上，笛口雏实和金木研的确是陷入了危机之中。

　　金木研本来只是正常的放学，不过却在路上碰到了惊慌失措的笛口雏实，一问之下才知道。她们母女为了尽量不引起怀疑，还是一如既往地以人类的身份过活。然后就在今天，笛口凉子接了笛口雏实回去的过程中在小道上碰上了CCG的人类喰种搜查官。之后的情况不用说也知道，肯定是笛口凉子为了掩护笛口雏实只身挡住敌人让女儿先跑。

　　可惜，笛口雏实碰到是金木研，一个当上喰种还没多长时间的雏鸟，加上之前又是一个天真无邪的处男，根本不知道如何应对这样的局面。他只知道笛口凉子很危险，危险到了必需立刻去救援才行（实际上也的确如此，等他回去叫人再来肯定是迟了），所以脑袋一蒙的他和笛口雏实一合计，竟然又跑回到事发现场。

　　不过幸运的是，在最紧要的关头他及时醒悟——其实是看到笛口凉子和两名喰种搜查官对峙、战斗的场面太危险了，他将笛口雏实拉到了拐角处的一个小巷子里，紧紧捂住小萝莉的嘴巴，然后……

　　“喂喂，两个大男人围攻一个女人，你们不觉得羞耻吗？”

　　这个声音是——！？

　　金木研听得出来，这个声音不是那个听起来很阴森的真户吴绪的声音，也不是那个送到嘴边的肉都能放弃的草食男亚门钢太朗的声音，而是……

　　金木研大胆地往外一瞄，差点就惊呼出声。

　　爱德华！？为什么你会在这里？这里实在是太危险了，不是中二病可以涉及其中的啊！！！

　　“嗯～？你是谁？看上去是人类的样子呢……难道看不出来她是喰种吗？”真户吴绪打量一下爱德华，凭着经验判断爱德华应该不是喰种，于是就对亚门钢太郎命令道：“亚门，你去保护他。要是被这个喰种当做人质我们就不得不将他杀死了呢。”

　　“喂喂，我被当做人质的话不应该想办法救我吗！？”爱德华率先吐槽起来。

　　“哼，你在说什么傻话？如果放过一个喰种，你知道会有多少无辜的生命被杀害吗？”

　　“笛口女士我可是认识的，基本上可以确认不会有这种事情发生了，她只吃尸体……所以可以把她交给我吗？”

　　“嗯？你认识这个喰种？难道你也是喰种吗！？”真户吴绪不敢大意，虽然之前认为爱德华不是喰种，但喰种要是那么好分辨他们也就不需要那么辛苦在各个角落里巡逻了。

　　“不不不，我是正宗的人类啦。不过我职业是炼金术师而已。”

　　炼金术师？

　　在真户吴绪和亚门钢太郎两人看着中二病一样的目光中，爱德华苦笑地挠了挠脑袋，解释道：“我真的是炼金术师了……而且正在进行让喰种的食谱变得和人类一样的研究，笛口女士就是我的协助者。如今试验已经快要成功了，一旦成功的话喰种就不再需要吞食人肉来保持活力，可以在很大程度上缓解人类和喰种的矛盾，更可以让牺牲减少。所以……把她交给我吧。”

　　爱德华伸出了手。

　　“哈？那当然是不行的吧？”真户吴绪直接否决了，这种傻话谁会信啊。

　　“哈～？为什么，这可是关于人类和喰种生存斗争的大事啊，就是你歧视喰种也好，这可是可以避免更多人类牺牲的好事哦！你居然拒绝，难道你是人奸不成！？”

　　一听这话，真户吴绪就跳脚了。说谁不好，竟然说因为妻子被虐杀而非常厌恶喰种的他是人奸！？

　　“混蛋～～真敢说啊，想要维护喰种的你才是人奸吧？亚门，不要客气，把他给我抓起来，我要好好审问他！”

　　“是！”

　　亚门钢太郎虽然是不愿意对人类出手的，但毕竟爱德华疑似喰种，而且他也能明白和喰种打交道无论遇上什么人都有可能，在任务期间是不能心软的。

　　看着两人摆好了姿势，而笛口凉子还有隐隐护住他的趋势，爱德华就觉得麻烦。

　　“没办法了，既然已经谈崩了——”

　　啪！

　　爱德华双手合十，然后迅速蹲下按在地面上。

　　轰隆隆～～～

　　一阵巨响，一个铁笼子竟然从笛口凉子的脚下冒出将她捆了起来，然后迅速地下沉。

　　“什——”

　　真户吴绪的反应不可谓不迅速，然而他挥动的库因克也只是擦过铁笼子而已，除了一串火花之外什么反应也没有。

　　真户吴绪和亚门钢太郎急忙赶到下沉的位置，但什么也做不到。

　　“该死！这是什么能力，你是什么人！？”真户吴绪冲着爱德华大声质问。

　　“我？不是说了吗，炼金术师啊——现在不是说这个的时候，还没完哦。”

　　什——

　　轰隆隆～～～

　　又是一阵响声，真户吴绪和亚门钢太郎只觉得眼前一黑，两人已经被完全封闭的钢铁墙壁封住了所有去路。

　　真户吴绪本能地挥动库因克，却差点被反弹回来的武器伤到。

　　“该死！怎么会这么硬？他到底是什么人！？”

　　什么人？至少他从来没有见过喰种有这种能力，难道那个人真的是炼金术师？

　　墙外，爱德华站起来拍了拍手：“放心吧，只要在里面呆一小会就足够了，它很快就会化为泥土。”

　　接着，爱德华走到金木研他们躲藏的巷子里：“走吧。”

　　笛口凉子已经被他送到了这边来，刚才的钢铁笼子也化作泥土撒了一圈在周围。

　　不过这点就无法吸引金木研的视线了，他傻眼地看着爱德华：“爱德华……你是什么人？”

　　“炼金术师啊，我不是一开始就说了吗？你要我说多少次才行？”爱德华挠着脸颊问道。

　　“额……那不是设定吗？”

　　话一出口，金木研也觉得自己是傻瓜了，刚才的现象都看在眼里了，还在怀疑什么？

　　“事到如今，你还怀疑我是中二病啊？”爱德华傻眼地说道。

　　“对。对不起……”

　　“算了，我们快点回去吧，要是泄露我们的行踪就麻烦了。”

　　“是、是的！”

　　三位喰种都很清楚，他们这个时候绝对不能把自己的落脚处泄露出去。所以虽然有诸多疑惑，但还是按捺住，紧跟在爱德华身后回到咖啡店。

　　而这个时候，雾岛董香已经回到了店里，还买回了一大堆食物——她想要知道，味觉的变化是不是只发生在自己身上，以此来分辨出原因。


第1119章 糖果

　　等爱德华一行人回到店里，差点以为自己走错了地方。一大群人聚餐是什么情况？聚餐是不奇怪，但发生在喰种身上就够奇怪的了，如果吃的还是各种人类的垃圾食品的话就更惊悚了——聚众吃屎你怕不怕？

　　“你们……这是在做什么？”金木研一脸惊恐地看着同事们，而且竟然连店长都吃得津津有味的，他们终于是疯掉了吗？

　　“闭嘴！给我吃下去就知道了！”

　　雾岛董香非常恼火，金木这家伙是什么眼神？他们像是神经病的样子吗？只不过是太过兴奋了，甚至都在吴建和宇智波鼬面前如此放肆了而已。她也不解释什么，直接拿了把辣条往金木研嘴里送。

　　“董、董香……你做什么！？”

　　被别人喂吃屎，金木研是绝对不可能接受的。所以他尽力抵抗了，可惜现在的他和雾岛董香差距太大，根本无力抵抗。

　　然后在辣条入嘴的瞬间，一股熟悉的味道刺激着他的味觉，整个人都惊呆了。

　　“哼哼……怎么样！？”

　　看着金木研发呆的样子，雾岛董香很得意……不过那种怀念的表情也让人很窝火，曾经吃过美味又怎么样？这段时间还不是被普通食物折磨？而且他们现在也可以吃普通的食物了，你别得意！

　　“董香，这究竟是……你从哪里弄来的？”

　　将嘴里的辣条拉出来看了看，再放进嘴里咀嚼。没错，是那种熟悉的味道。他从来没有发现，平常那吃惯的味道是多么的美味。

　　“哪里？只是从一般的商店里买来的！”雾岛董香双手一叉腰，得意地说道。毕竟他们能吃普通的食物这件事，是她第一个发现的。

　　“这怎么可能……”

　　金木研根本就不相信，要是普通商店可以买来喰种也能吃的东西，他一开始就不需要那么癫狂了。

　　这时，一个被人遗忘的人出声了。

　　“哎呀呀，我说你们啊，放着客人不管，竟然自顾自地开起的零食派对，是不是太过分了？就算我们很熟，我也会投诉你们的哦。”

　　吴建！？

　　雾岛董香小脸唰的一下变得惨白起来（虽然本来就很白），她竟然忘了这里还有一个麻烦人物……不过估计她也是把他们突然能吃普通食物的原因放到了吴建身上，所以才没有注意。

　　吴建！？

　　金木研也是灵光一闪，一连串的情况被他串联了起来。炼金术师，还有炼金术师刚才说的什么让喰种和人类一样的实验，加上成为喰种之后第一次品尝到的普通食物——咖啡糖。

　　“难道！？”

　　金木研惊讶地看向爱德华，难道他刚才说的都是真的！？

　　不过不用他问，吴建就已经主动托出了。

　　“你们也高兴得太早了吧？要知道药不能停啊，要是忘记吃下这最后一份药，你们可就要被打回原形了哟。”

　　吴建戏谑的声音响起，众人转头一看，他正拿着一颗“糖果”抛来抛去。

　　糖果！？

　　在场众人也都不是傻瓜，他们本来就猜测是不是这第一份“异味”的缘故。如今吴建把这个拿出来抛来抛去，加上又对他们的聚众狂欢没有表现出一丝异样，八成也是能猜得出来是他搞的鬼。

　　而金木研更是确信，他们的变化是和吴建等人有关。

　　“难道……我们突然可以吃下普通的食物是那颗糖果的缘故吗！？”

　　“正是如此，这份糖果其实是集合我们最疯狂的科学家所研制出来的药物，它主要针对喰种自身无法产生足量的Rc细胞的问题。众所周知，Rc细胞是人类和喰种体内都存有的一种细胞，但一个健康的普通人的平均Rc值是200-500左右，与此相比喰种所表现的数值却是1000-8000左右。而问题呢，喰种自身产生的Rc细胞也不过是普通人水准，这也意味着喰种通过食用人肉才能保持自身细胞的活性化，而也赋予了喰种异于常人的力量。”

　　说到这里，吴建停顿了一下，之后才继续说下去。

　　“当然了，经过我们可敬可爱的科学家们的研究，一致认为这是喰种在进化过程中的一次失败，可以说是人类在进化过程中的淘汰品。”

　　喂喂！

　　雾岛董香目露凶光，任谁被说是淘汰品都不会有好脸色的，哪怕她之前也这么想过。

　　“不要瞪我，一个食物来源单一的种族怎么看都很失败，就连纯肉食动物也不是紧盯着一个种族的肉来吃啊！还有你看看大熊猫，明明是杂食动物，偏偏要盯着竹子，如果不是人类它们都灭绝了呢。”

　　“明明是人类活动范围扩大才是主因吧！？”

　　“不要插嘴！要是我转述的时候有什么差错你可是要负责的！”

　　“……”

　　“话说到哪了……对了，这颗糖果其实是一种药，这种药呢就是改善你们喰种的缺陷，让你们可以通过食用普通食物来获取能量，而获取的能量也可以让自身产生足量的Rc细胞。这样，你们就不需要再去吃人肉了，和人类也可以和平共处了，真是可喜可贺、可喜可贺！”

　　“可喜可贺你妹啊……哪有那么容易……”

　　在一开始的欢喜过后，听到吴建的一副长篇大论，雾岛董香也冷静了下来。喰种可没那么容易和人类和平共处，不说喰种对亲情是不是很看重，人类自身就无法原谅吃人的怪物。尤其是亲人被吃的，那要怎么原谅？再说了，就算你喰种可以不再吃人肉了，也无法保证每一个喰种都不会再吃啊。都吃了这么久了，难免会出现一些变态，加之喰种的力量都这么强，人类怎么都不可能安心和喰种和平共处。

　　就算是站在喰种的角度，雾岛董香也不认为这种事情可以实现，除非他们去到一个没有和任何种族结过怨的新天地。

　　“等等！你说的都是真的吗！？”

　　雾岛董香突然想到，对方可是一个中二病啊，难免他的电波就和他们对上了。

　　“这应该是真的！今天还是爱德华来救了我们！”金木研急忙说道。

　　嗯？什么意思？

　　众人这才注意到，笛口凉子的样子很狼狈，应该是和人战斗过了。于是冷静下来的众人就询问了起来，最终从金木研口中得知事情经过。

　　“你真的是炼金术师？”

　　众人还有点疑惑，不过在爱德华“啪”的一声双手合十，将桌子变成各种各样的形状之后，他们也就不再怀疑了。喰种虽然也有能力的区别，但都表现在攻击力上，也就是各种赫子。绝对做不到改变物质形状甚至原子构造这种神奇的能力，除了传说中的炼金术师之外，也不作他想了。

　　“等等！你拿我们做实验！？”

　　又是雾岛董香，她一而再、再而三的拆台，吴建都忍不住赏了她一记手刀。

　　“不满意的话你就想把口中的食物吐出来！”

　　“不要！”

　　开什么玩笑，这可是出生以来第一次品尝到各种各样的味道，她还能吐出来？另外你看，后来的笛口雏实都跟她抢吃的了。

　　见状，吴建叹了一口气，把手中的糖果抛给了她，说道：“虽然你们现在已经能品尝到普通的味道了，但疗程还没有结束。最起码今天你们要吃完三颗‘糖果’，不然明天还会恢复原样的。只有吃完一个星期的疗程，你们的身体才能彻底稳定下来。”

　　闻言，雾岛董香不敢大意，小心翼翼地接过了那颗糖果——虽然吴建之前给的还有不少剩余。

　　“为什么是我们？”店长突然问道。

　　“因为你们都是好人啊，还有什么问题吗？”

　　店长笑了笑，如果真是这样的话他会感到很荣幸，如果不是……能吃到人肉之外的食物，他也觉得不枉此生了。

　　“那么接下来你们有什么计划？”店长再次问道。

　　“当然是把这个糖果推广到全世界了，这件事就拜托你们了。一开始不用着急，就以稍微昂贵一点但又可以让大多数喰种买得到的价格出卖好了。第一目标是打出糖果的名声，我们的情报部门也会努力，等全世界的喰种都知道有这么一种东西之后，我们将会举行一场大型拍卖会。借机把这种药物推广到全世界。但那时候，做出选择的就是喰种了。是要和人类和平共处呢，还是要坚持吃人……根据情况，我们的行动也会有所不同。”

　　“……具体安排我就先不问了，但我想知道，如果坚持食人的话，那……”

　　“那就只能圈养了，在有选择的情况下依然坚持吃人的，我会给你们划分一个区域，通通都扔到那边去。如果担心和这里的人类无法和平相处的，我也会安排你们到一片和平的新天地，就算是喜欢冒险的我也可以给你们安排。如果舍不得这里的朋友，那就得做出一些限制了，至少一个定位仪是无法避免的。”

　　店长点点头，吴建这样安排已经是非常到位了。至于最后一个，跟正常生活相比，那真不是事……当然，仅限于愿意和人类和平共处的喰种。至于其他的，他是真的认为那样对待已经是仁尽义尽了……虽然还不知道具体的安排是什么。

　　不过到时候知道是被安排到异世界，他的表情肯定很丰富。

　　“嗯……需要好好思考一下该怎么做才行了。”店长举着糖果说道。

　　作为SSS级喰种，就算是隐居在安定区，他还是有着许多门路的。通过这些门路，要把这种糖果的名气打出去绝不是问题。同为喰种，他知道这种药物对喰种具有什么样的吸引力。而且作为人送外号“不杀生的枭”的他，也很乐意促成这件事情。

　　诶？你说怀疑？

　　的确是有这种顾虑没错，但他不是吃了吗？如果有什么问题，他肯定是第一个知道的，而且就算有问题他也不相信会潜伏这么长的时间。而且要把所有的喰种都毒杀什么的，就算把这些糖果推广到全世界也没那么容易，没有别的因素的话，没有个十几年是不可能的——有什么毒可以潜伏这么久啊。

　　更重要的是，吴建不找他们合作也可以找别人嘛，以爱德华这个炼金术师的实力加上他们组织的未知力量，和任何组织合作都不虚啊——尤其是最后他们还来了一场比武，店长发现就算自己上也是被打得落花流水的。

　　在喰种的世界里，实力就是第一，所以店长也就干脆合作了。从自己手上流出，起码有什么问题可以及时散发出去。不然换成别人，为了自己的利益，还不一定乐意呢。喰种可并不算是一个团结的种族啊。

　　只要这些糖果是从喰种手中扩散的，其余喰种也就不会有那么多怀疑了。所以是没问题。

　　……

　　几天之后，咖啡店里迎来了一位不受欢迎的客人。

　　那个人怎么看也不是来喝咖啡的，而是一上来就去调戏金木研。正在为吴建上咖啡的雾岛董香看到了也是当场嘀咕了一声。

　　“切……月山吗？”

　　“哦，他就是月山啊，看起来果然是个变态的样子呢。”

　　“你也认识他？”雾岛董香瞥了吴建一眼。

　　“听说过……不过虽然说是变态，但还是可以利用一下的。鼬。”

　　听闻吴建的呼唤，宇智波鼬默默地站了起来。

　　嗯？这个看起来就超神秘的忍者（自称）终于要展现出他的不凡了吗？一时间，就连在用炼金术逗笛口雏实玩的爱德华也抬头看了过来。不过现在是在店里耶，他想要怎么做？

　　只见宇智波鼬走到月山习的面前，也不说话，只是用眼睛看着他。

　　“啊？你是谁？”

　　本来月山习正在“调戏”金木研还很高兴的样子，结果一个黑袍人就挡在自己面前，金木研也躲到了那人身后，这让他很不爽。

　　哪知一抬头看到对方的眼睛，他的表情就呆滞了起来。

　　接着……

　　“——呜啊啊啊啊！！？”

　　月山习就像看到了什么世界上最恐怖的事情一样，整个人趴在地上缩成了个球，瑟瑟发抖。

　　！！？

　　这样的局面让在场喰种吓了一大跳，这是什么手段，只是看人一眼就能让人失去行动力吗！？

　　“这是……什么情况？”

　　金木研也是好奇，竟然战战兢兢地朝宇智波鼬的脸看去。

　　“鼬的写轮眼可是有着很强的幻术的，可不要随随便便看他的眼睛哦，不然……”

　　噫！？

　　听到吴建的话，金木研吓得一个激灵捂住了双眼——看月山习那个样子，一辈子都不敢抬头看人都不奇怪啊，他可不敢尝试。

　　“看了……会怎么样？”因为好奇，金木研还是忍不住睁开了一条缝隙，不过还是只敢看向吴建。

　　“那就要看鼬的心情了，心情不好让你整个人都崩溃、彻底摧毁你的心智，心情好的话……就相当于让你看一下恐怖片。”

　　闻言，金木研松了一口气。还以为是无法控制的呢，只是看一场恐怖片的话……喰种的存在对于一般人来说就是恐怖片了啦。

　　“不过你打算拿他怎么办？”店长有些担忧，月山家族的少爷在这里出事可不怎么好呢，而且吴建突然动手是打算怎么做？

　　“这个嘛……”

　　吴建勾了勾手指，宇智波鼬就提着乖得像小猫一样的月山习走了过来。

　　“这样子没办法好好对话呢……”

　　看着依然一副惊魂不定的月山习，吴建对宇智波鼬使了一个眼色，后者再次施展一下瞳术，月山习就一个激灵恢复了正常。

　　当然，所谓的正常只是可以对话的程度，月山习在吴建面前还是一副很害怕的样子，就知道他这次心灵受伤不轻啊。

　　“小子，我有点事想要请你帮忙。”

　　听到吴建这句话，咖啡店的喰种们都白了他一眼。都把人家吓成这个样子了，还说什么“请”啊。

　　“是、是的！！！您请说！！！”

　　在两次幻境中，月山习被吓得不轻，而宇智波鼬也在幻境中告诉了他一些事情，所以两人虽然没有正式见过面，但对话完全无碍。

　　“这样就方便了……”

　　看到月山习这么“好说话”，吴建就笑了起来。他还担心月山习恢复清醒之后还要再多费一些唇舌，对方如此识趣真是太好了。

　　其实也没什么，吴建就是想要加快一点进度，所以要求月山习帮忙。毕竟被称为“美食家”的他在吃的方面很出名，他所在的喰种餐厅也是一个方便宣传美食的地方。所以就要求他帮忙把糖果的名声推广出去。

　　话又说回来，月山习的变态也是在喰种的特殊味觉下培养出来的。如果能品尝到正常的美食，他对金木研也就没有那么执着。别的不说，自从他的味觉恢复正常之后，整个人的精神气态也不一样了，平常过来和咖啡店的人交流也变得正常起来。对于吴建给他的任务，自然是非常积极。


第1120章 （努力解封中）跟我学做菜吧

　　“你很有前途，来跟我学做菜吧！”

　　吴建双手放在雾岛董香的双肩上，一本正经地说道。

　　……哈？

　　雾岛董香愣了足足有三秒钟才反应过来，甚至都不理会吴建还搭在她香肩上的手了。

　　“你在……说什么？”

　　“唉，可怜的孩子，你们已经可以吃普通的食物了啊。不过你好像没有意识到，你们这些天吃的可都是外卖啊！”

　　啊！？

　　嘭！

　　雾岛董香双膝一软，双手撑地跪了下去。

　　“我、我忘了……是啊，都已经可以吃一般的食物了，当然是要尝试自己亲手做一份料理……”

　　这也是雾岛董香梦寐以求的，尤其是有那位好友在。

　　当然，也并不只是她这么想而已，笛口凉子也非常想做一份正常的料理给女儿吃。很可惜，她虽然是一名合格的人妻，但毕竟还是喰种，做料理这种事情根本就不是她会做、该做的事情。

　　“我、我也想学！”笛口雏实已经抢先一步拉着母亲的说喊出来了。

　　“哦～～”吴建摸着笛口雏实的脑袋，然后又看向金木研：“怎么样，你也跟我一起学做菜吧。看你一副小受的样子，很适合当家庭妇男嘛！”

　　小、小受？

　　金木研大受打击，不过相比做菜，他有更想学的东西。

　　“那、那个……如果可以的话，我想个爱德华学炼金术……”金木研挠着脸颊不好意思地说道。

　　“炼金术？”吴建也正眼看过去：“你怎么突然想到学这个？”

　　“其实……”金木研眼神躲躲闪闪，在笛口雏实身上扫了几遍之后，解释道：“上次我遇到雏实那时……表现得实在是太窝囊了，所以……想变强一点……”

　　然而有一点他没有说，虽然对不起店长、雾岛董香等对他关心的喰种们，他对喰种这个身份真的是一点留念也没有。虽然已经恢复了味觉，但毕竟还不是人类，他现在更想恢复人类的身份。而这一点，他目前知道的也就只有炼金术才能帮他了。

　　吴建也不在意他的想法，只是挥挥手就让他自己找爱德华去了。

　　“不要管那些事情了，我们首先要——去买菜！”

　　“……你一本正经说的就是这个吗！？”雾岛董香举起粉拳，她刚才明明还期待吴建能说出什么高见的。

　　“不然呢？你们这里有菜这种东西吗！？”

　　“……”雾岛董香顿时无话可说，咖啡店里虽然也有做点心的材料，但很显然不会拥有那种家常菜的材料。而她最想学的，当然也是那种家常菜了。

　　“还有，你懂得怎么买菜吗？没有吃过猪肉你也见过猪跑吧，平常在美食节目里怎么也该了解到一些——买菜，也是一种学问！”

　　“不、不要说了……”

　　雾岛董香无力地撑住自己，上半身靠在了墙上。她的确是不懂这些，偏偏这对想要起步的她又是一个打击。

　　“嘻嘻，买菜的haunt雏实会哟！”笛口雏实兴奋地举起手来。

　　的确，要伪装成普通人类的话，一家三口怎么也不可能一直叫外卖的。所以笛口凉子也经常带着笛口雏实一起出去买菜，不说能清楚菜的品质，但一些门门道道还是了解的。

　　“很好，就让鼬陪你们一起出去吧，想要吃什么就买什么材料回来，我手把手教你们怎么做菜！”

　　“哦～～～”

　　与兴奋的笛口雏实不一样，雾岛董香很是怀疑，于是就疑惑地看了过来：“你会做菜吗？”

　　“当然，我可是在远月上过学的！”吴建拍着胸脯保证……也幸好这里没人吐槽他“你有在学吗”。

　　“你们就放心吧，由我手把手教你们那是绝对不会有问题……手把手呢！”

　　“你……在想些什么！？”

　　察觉到吴建不怀好意的笑容，雾岛董香本能地一拳打了过来。

　　啪！

　　一颗粉拳轻轻地落入了吴建的手掌。

　　“什么！？”

　　雾岛董香大吃一惊，虽然她有注意以不会让一般人类受伤的力量打去，但也不可能会被一般人类这么简单就接住啊。

　　“有什么好吃惊的？见识过爱德华和鼬的力量，你该不会以为我也是普通人吧？”

　　“你、你想要做什么？不要乱来……”

　　她有些惊慌，因为那只手就像是磁铁一样紧紧吸住她的手。

　　“你想到哪里去了，我只是在给你演示而已啊……演示一下我是怎么手把手教你们做菜的。”

　　“混蛋，根本就没有这种教法！”

　　雾岛董香挣扎了一下，发现以自己的力量竟然无法挣脱。至于用上赫子……没必要吧，吴建怎么说也是他们的恩人啊。

　　“你在说什么呢，手把手……当然是要这样教才好的嘛。对了，在做菜之前我们要先去洗澡呢。”

　　“洗澡！？”雾岛董香挣扎得更有力了：“我从来没听说过做菜之前要洗澡的！！？”

　　“你当然没听说个，但怎么也该明白做菜之前要搞好卫生吧？如果是一般人，那么洗洗手换一套衣服，再不济穿上围裙就够了。但你们是喰种啊，平时积累的血腥气和尸气太重了，不好好洗一下的话可是会将不好的味道传染到食物上面的。我在上远月的时候，就有一个人因为喷了几乎闻不出来的香水而被退学哦，所以这点还是要注意的……来来来，我帮你洗干净！”

　　“你给我放手！！！？以为我会信你的胡说八道吗！？还有远月是哪里啊！！？”

　　看着几乎扭打在一起的两人，笛口凉子默默地拉起了女儿的小手：“雏实，我们去买菜吧。”

　　“嗯！”笛口雏实重重地一点头，然后看向不知不觉已经来到身边的宇智波鼬：“鼬哥哥，我们一起去吧！”

　　宇智波鼬默默地点了点头，他很清楚，吴建让他一起去是去当保镖的。不然，在笛口凉子已经暴露的情况下放着母女两出去实在是太危险了。

　　果然，在买完菜回来的时候，他们就遇上了搜查官，而且还是“老朋友”了。

　　“鼬哥哥，为什么我们要走这条路？”笛口雏实不解地问道，这条小路也不是捷径啊，而且她还想在路上熟店买一点喜欢的零食呢。

　　“雏实……”笛口凉子用力拉了拉女儿，她倒是能理解宇智波鼬的深意。

　　接着，随着宇智波鼬脚步的停下，他们身后走出了两个人——真户吴绪和亚门钢太朗。

　　“哎呀呀，被发现了吗？不过这样就没办法了……就在这里干掉你们吧！”

　　唰的一下，真户吴绪展开了库因克，亚门钢太郎没有办法，也跟着打开库因克的箱子。

　　“这句话你已经说过38次了，也差不多该放弃了吧。”宇智波鼬微微回过头。

　　“闭嘴！别以为这次和以前一样！”

　　真户吴绪恼羞成怒，然而并没有直接冲过去……他是咬牙切齿的，但显然是在顾忌着什么。

　　“明智的选择，要是随意动手，受伤的说不定就是自己了。”

　　“……”真户吴绪将牙齿咬得嘎吱作响，但他也不得不承认宇智波鼬说的没错。而且随意动手，结果发现是自己人打起来的情况也不少了，甚至自己弄伤自己的情况也有。

　　“可恶啊……你到底是什么东西？究竟是用什么手段来让我们产生幻觉！？”

　　虽然已经解除不下于几十次了，但双方认识还不到半个月呢，他们根本就没有应对幻术的经验，甚至都弄不清楚究竟怎么中的幻术，只知道那诡异的眼睛是肯定不能看的。

　　“为何还不放弃？难道真的要我们下杀手才满意吗？这些喰种是我们的实验体，目前已经能从普通食物中摄取营养。等药物推广起来，喰种就不需要再吃人肉。”

　　“哈～～～就算那样又怎么样？喰种都该死！！！”

　　“但你无法将所有喰种都杀死，如果你杀死这两个喰种导致药物无法研发出来，喰种和人类的矛盾无法弱化，只会导致更多的牺牲。我知道你是因为家人被喰种杀害而仇视一切喰种，但那些没死而可以不死的人就因为你的仇恨而该死吗？”

　　没错，一旦那样的药物被研发出来，的确是可以在很大程度上缓解喰种吃人的情况。虽然不可能避免，但死的人至少可以变少。

　　真户吴绪不是不知道，但……

　　“你给我闭嘴啊！！！！”

　　真户吴绪的库因克呼啸着朝宇智波鼬奔腾了过去，但是……

　　“前辈、前辈！？”

　　啊！？

　　因为亚门钢太郎的呼唤，真户吴绪惊醒过来，而他手上的库因克还好好的。

　　“混蛋……”

　　真户吴绪只觉得一阵恶心，按住脑袋差点就跪了下去。

　　该死……又是这种感觉，连刚才有没有动手都不知道的感觉……

　　“你这个该死的……”

　　“放弃吧，你是无法突破我的幻术的。”

　　宇智波鼬不打算再费时间，就给笛口母女俩使了一个眼神，就那样朝前方走去。他是一点也不担心会被跟踪，别看他和两个搜查官对话着，实际上对方早就中了幻术，真打算跟过来就有他们好受的。

　　“等等！”

　　亚门钢太郎叫住了他们，但似乎没有动手的打算。

　　“最近……东京几乎没有喰种伤人事件，但都有目击到是你在事前制止了。做出那些事情的，究竟是不是你？”

　　“没错，既然要缓解喰种和人类的关系，那就不可能让他们伤人。”

　　“切，胡说八道……东京那么大，一晚上那种事情不知道有多少。你一个人忙得过来吗！？”真户吴绪质问道。

　　“这不过是分身之术而已……这对你们来说并不重要。”

　　“等等，我还有……”

　　没等亚门钢太郎说完，他们的眼前就已经失去了宇智波鼬等人的踪影，而且是突然的。

　　究竟是什么时候……也不是第一次了，他们也没有多吃惊。

　　“喂，是我，亚门，目标已经……是、是的！”

　　立刻从衣领的耳麦上和同僚取得联系的亚门钢太郎也很快就结束了通话，然后很可惜地对真户吴绪说道：“很遗憾，还是跟丢了。”

　　又来？

　　真户吴绪直接把库因克一扔，差点就要喊出不干了之类的话，而且他的表情非常的……狰狞。没错，是狰狞。

　　仅仅是护住那喰种母女也就罢了，但对方可是连整个东京的伤人喰种都给制住了的。如果他口中的试验确有其事的话，那对方的行动就真的是无比正确了。

　　真户吴绪非常非常厌恶喰种，但不代表他没有理智，他很清楚对方的这份正确。但这也让他更不甘心……所有的喰种都该死的，维护喰种的行为就更该死了，但……对方维护那母女还真有理了！更令他吐血的是，他的这份无力。

　　可恶啊啊啊啊！！！

　　“那个……前辈？”

　　亚门钢太郎有些担心，亲人同样被喰种杀害他是能理解真户吴绪想要杀掉所有喰种的想法。不过相比杀掉所有喰种这个不切实际的想法，宇智波鼬所描绘的前景显然更好，所以他也不忍心看到真户吴绪太过纠结的样子。

　　“呼呼呼……又被他们逃跑了吗……”

　　呼～

　　看到真户吴绪恢复冷静的样子，亚门钢太郎松了一口气，竟然脱口而出：“前辈，我认为应该是我们被放过了。”

　　“亚门！你竟然长他人志气灭自己威风！？”

　　一时间，真户吴绪追着亚门钢太郎的脑袋猛敲，一追一逃之间倒也缓解了一下郁闷的情绪。

　　……

　　CCG——喰种对策局，特等搜查官会议：只允许特等搜查官参加的最上级会议，一般是处理大事件的发生及应对。参加人员有和修吉时、安浦清子、灰崎深目、田中丸望元、宇井郡、有马贵将、黑磐岩、丸手斋和筱原幸纪。

　　这个会议号称最上级，参加的人员也是最上级，其中的七名特等搜查官实力更是高强，其中的有马贵将更是有不败之称。他们集中在一起，大有不把所有喰种放在眼里的趋势（当然是在一般搜查官眼里）。他们开会还是非常严肃且慎重的。

　　“相信诸位已经了解最近东京区域里发生的情况，诸位有什么想法吗？”

　　“不行呢，根本就连对方的影子都捉不到。只是跟踪还好，如果做得太过分的话当场晕倒都已经是轻的了。我认为，如果对方有心的话，我们派出去的人手将会全军覆没！”

　　进行汇报的安浦清子非常严肃，毕竟这是稍有不慎就会导致他们CCG折损一半人手的大事。而且和目标进行接触的不仅仅是一般搜查官，就连他们这些特等搜查官也一样——无能为力。

　　“那么，你们认为对方所说的试验……那样的药物会存在吗？”

　　CCG当然是以消灭所有喰种为己任，毕竟这是生存战争，无关对错。但……真有那样的事的话，他们也会很乐意促成的。毕竟这对他们的工作也有很大的帮助。这一点在座的他们还是很理智的，不会被仇恨迷惑双眼。而这，也是今天最重要的议题之一。

　　“据我们观察……那对喰种母女的确是可以将普通食物吃得津津有味，不过不排除演戏的可能……”

　　“演戏吗……不明白这样的戏有什么意义呢。”

　　“……是啊，不明确的话，我们的行动方针也不可能会改变啊。”

　　“……”

　　好吧，这个议题的确是在为难人，毕竟他们连吴建的存在都还不知道呢。单单是在外边乱跑的爱德华和宇智波鼬他们都抓不住，更谈不上什么对话。唯一知道的，就是对方拥有不同于喰种的神秘力量。

　　“那么，下一个议题，也是和那样的药物有关。据说，在东京区域将会举行一场喰种拍卖会。拍卖的就是这种据说可以让喰种拥有正常味觉的药物，而且在黑市中已经被卖到高价。而这一个情报似乎已经传遍全世界——当然是在喰种中。为了参加这一场拍卖会，全球各个喰种组织都会聚集东京！”

　　闻言，在场所有人都为之一颤。全世界的喰种啊，虽然不可能全部都来，但想当然也知道肯定是各国的强大喰种，恐怕平时难得一见的SSS喰种到时都会遍地走吧。

　　“情报准确吗？”

　　“这……并不重要，主动权并在我们的手上。但各国喰种的动向并不像是假的，恐怕……”

　　顿时一阵沉默，别说什么恐怕了。平常他们要应付东京里的喰种就已经是焦头烂额了，全世界的强大喰种都集中过来，他们绝对应付不来。

　　“不用担心，我们已经和各国喰种对抗组织取得了联系，联合国也会全力协助我们。现在，我们就必需进入战时状态！”


第1121章 喰种不是事

　　“人真是多呢。”

　　在月山习友情提供的场地里，店长发出了一声感叹。虽然是SSS级喰种，但他还真没见过这么多……如此强大的喰种。不说有十几个和他差不多强的，就算是明显感觉到实力不如的也有好几个，真正是见识到了什么叫做世界之大。

　　“不过治安是一个问题呢，就连金木不久前也被绑架了。”

　　店长从人群里收回视线，这里毕竟汇集了众多强大的喰种，真的是一个“你啾啥”就能打起来，他也不敢多看。

　　“你在担心什么，那个叫壁虎的不是已经被吊起来打了吗？”

　　听到这话，店长的嘴角也不禁扯了扯。那个壁虎是在今天早上把金木研抓去的，结果前脚刚走后脚就被吊起来打了——真的是吊起来打的，他现在还被吊在会场入口的左侧呢。就连青铜树的其他成员想要救人也无济于事——困住他的银色绳索就没人能扯断。

　　当然了，壁虎虽强，但勉勉强强也只能算是喰种的中上级实力，在这里并不能代表什么，示威也起不来多大的作用。

　　那么，能威慑住众多喰种的是那些东西吧！

　　店长将视线移到了静静站在各个角落里的守卫，流线型的身体、金属的光泽，只要是看过移到科幻电影或者小说的人恐怕都不会陌生的液态金属机器人。

　　如果换成是什么克隆人之类的恐怕还真无法威慑住那些喰种，但液态金属机器人就好多了。胃口再好的喰种也不会想到去品尝一下液态金属的味道，而且这种一看就知道非常高科技的东西一定不好惹——这也是喰种们的共识了。毕竟不畏死亡、不怕疼，甚至有可能打不烂的东西几乎可以说是他们的克星，也就没有喰种想要挑衅一下主办方。

　　而且在一般喰种的冲突中，这些液态金属机器人也表现出了碾压性的强大，众喰种也就熄了在这里闹事的心。毕竟他们是来参加拍卖会的，拍卖会无法举行对他们也没有好处。

　　“看来这里是没有问题了，现在的问题恐怕是在外边呢。”

　　店长将视线移到了会场外，虽然他没有发现什么，但想当然CCG不会对这么多的喰种聚集无动于衷。而且在喰种中流传的小道消息里也有，世界各国的喰种对策局也都有不同寻常的动静。

　　当然，对这么多的喰种发动进攻，如果能一网打尽是好，但一旦被哪怕一个强大的喰种溜到市区都是一场毁灭性的灾难。所以店长也吃不准CCG会不会选择动手。

　　此时，外边虽然看不出来，但来自各国的优秀喰种搜查官已经和日本CCG的人会合了。因为毕竟是人家的地盘，所以行动是由日本CCG的人来负责指挥。然后针对并不大的会场，所有能调集过来的搜查官都分布在各个方位进行严密的看守（围观），而日本CCG的七位特等搜查官也分别负责一个区域。

　　“该死的……还不能攻进去吗！？”

　　真户吴绪表示，他的库因克已经饥渴难耐了！

　　“前辈！你可不要乱来啊！要是被喰种乱跑进市区可不是闹着玩的……绝对不能随便出手啊！而且现在是在有马贵将特等搜查官面前耶！”

　　亚门钢太郎瞄了一眼有马贵将，发现对方并没有在意这边，而是非常严肃地盯着会场。

　　“我知道、我知道的……”

　　虽然知道，真户吴绪却还是躁动不安。他不是不知道现在出手会有什么后果，但他是真忍不住啊！

　　嗯！？

　　突然，真户吴绪看到了一个熟悉的火云图案的身影。

　　“是你！？”

　　基本上，在场的人都认识宇智波鼬了，而且对方也是光明正大地出现的，气氛一下子就变得紧张起来！

　　“我还在疑惑为什么喰种聚会这么隐秘的事情会被我们知道得这么清楚呢！幕后黑手果然是你们吗！？”

　　这不仅是真户吴绪的疑问，也是几乎所有搜查官的疑问。这场拍卖会的情报几乎是有人送到他们桌子上的。当然，就算知道他们也很难做出什么来。毕竟时间太短、喰种过多，打起来他们搜查官也讨不了好，要是让喰种逃到市区就更加危险。

　　“正是，不过告诉你们只是不想你们因为不明真相而随意做出行动而已，并不是让你们来围剿喰种。现在，就此离去吧。等我们的计划成功，喰种的问题就可以迎刃而解。”宇智波鼬平淡地说道。

　　“哈？我们凭什么听你的？和之前不一样，我们这边可是聚集了全世界的优秀搜查官，难道还会怕你吗？我们这边，可是有马贵将特等搜查官在啊！！！”

　　有马贵将，被称为不败的喰种搜查官。实际上的战绩也的确是很可观，出道至今从未败过。就连让众多搜查官闻风丧胆的SSS喰种“枭”也曾经败在十九岁的他的手上，当时的枭更是被斩断双臂。

　　“说得没错。”

　　这时，有马贵将也走了过来，面对宇智波鼬云淡风轻地说道：“面对喰种，我们是不会妥协的。”

　　如果是人就要另说了，如果宇智波鼬能拿出证据他不是人并且不是和喰种勾结的话，他也不是不能妥协的。

　　“妥协，那是强者对弱者、或者实力差距不大的情况下做出的选择。”宇智波鼬手指一动，指着有马贵将说道：“你，并没有那样的选择。”

　　“……那就没有办法了，就在这里拿下你吧！”

　　哦～～～有马终于要动手了吗！？

　　有马贵将在其他搜查官眼里就是一个偶像，如今看到他出手，众人就像是打了鸡血一样。

　　然而有马贵将只是摆了个姿势就不动了，一开始还以为是为了看穿对方的破绽，但……

　　噗——并没有吐血，但有马贵将就像是吐血一样迎面倒了下去，躺在地上的他就像是被冲到岸上的鱼一样，一张嘴大张大合地喘着气。

　　“真是愚蠢，一个小孩拿着武器就能对大人做什么了吗？”

　　宇智波鼬冷笑，在他眼里，也没有经过什么身体改造的有马贵将就和一个小孩子差不多。只是拿着厉害的武器就能对抗影级忍者了？一个普普通通的幻术就能玩死你。

　　“该死！！！”

　　众搜查官对此并不陌生，他们之中不少人也吃过这招，立刻明白这是有马贵将在幻术里面玩了一把。

　　“好吧，既然你们不见棺材不掉泪，那我就陪你们玩玩。”

　　看着都拿起武器的搜查官，宇智波鼬岔开双腿站立。也不需要用幻术了，就陪他们活动活动一下筋骨吧。

　　嗯！？

　　就在这时，宇智波鼬察觉到一股气息，急忙抬头看向天空。

　　他在看什么！？

　　亚门钢太郎没有把握住这个机会，而是跟着看了上去。

　　！？

　　“天……使……！？”

　　“不是天使，是精灵。”

　　随着鸢一折纸的这句话，天空仿佛坍塌一般压了下来——这是一种感觉。凝而不发的空间震对身为普通人类的搜查官而已更具震撼性。

　　“不、不妙啊……前辈……这真的不妙啊……”

　　“闭嘴啊，亚门！不要弱了搜查官的士气……”

　　虽然这样说，但真户吴绪也好不到哪里去。整个空间都在颤抖着，具备特殊力量的库因克仿佛随时都会因为空间被压碎一般，那样的感觉也从库因克传到了搜查官的身体里。

　　呜……这到底是什么怪物啊？世界要毁灭了吗！？

　　搜查官们一脸惊恐，空间仿佛要碎裂一般，这对他们来说无异于世界毁灭。

　　看出鸢一折纸还能控制空间震，宇智波鼬往上一跳，竟然也凌空而立站在她的身边。

　　他们……在说些什么……

　　亚门钢太郎勉强抬起来，看到的是真正说着什么话的两人。很快的，那个自称精灵的少女消失，那令灵魂也为之颤抖的空间颤抖也平息了起来。

　　咚咚咚……

　　亚门钢太郎手一松，库因克摔了下去，人也整个往前倒去。不仅是他，大部分的搜查官也都因为消失的压力而整个人松了下来。

　　同时，耳边传来宇智波鼬的声音。

　　“你们的运气很不错，我的主人允许你们进去参加，但只允许十二个人。”

　　“去参加喰种的拍卖会……？谁会……”

　　嘴硬的还是真户吴绪，这里最先恢复正常的恐怕也是他了吧，不过不是因为实力，而是对喰种的恨。

　　“不……”有马贵将也从幻术中恢复过来，并站了起来：“我去！”

　　“什么！？有马特等搜查官，那可是喰种群中啊！”亚门钢太郎立即提醒道。

　　“没关系，既然那里的主人允许我们过去，想必也会保证我们的安全吧？”有马贵将看着宇智波鼬问道。

　　“你们不会有事，至于相信与否，就看你们的勇气了。”

　　说完，宇智波鼬静静地看着搜查官们。很快，一个各国搜查官组成的敢死队出现在他面前，由他带领着走进了会场。——这么干脆并不是问题，宇智波鼬又不是仅仅出现在这一波人面前，而鸢一折纸的空间震（前奏）更是笼罩了整个东京区域，只要不犯傻，是个人都会选择进去看一看局势。

　　不过在他们进去之后，又为里面的情况大吃一惊。不是说拍卖会吗，怎么变成狂欢了？

　　事情是这样的，在所有人都坐好准备参加拍卖会的时候，吴建突然就把要拍卖的糖果分发给众人。于是就看到了下面这一幕——

　　“呀哈哈！！！是味道啊！真的是味道啊！！！”

　　“咖啡……不！不完全是咖啡的味道！应该是糖果的味道啊！！！糖果啊哈哈哈哈！”（这是快要哭出来的）。

　　“原来这就是人肉和咖啡之外的味道啊！！！”（虽然是咖啡糖，但和一般的咖啡的味道还是有区别的，除了人肉就只能和咖啡的喰种很明确就能分辨出来）。

　　“这就是——‘糖果’吗！？”

　　“原来如此……的确是……”

　　有高兴得忘我的，也有细细品味的，但总的来说会场还是陷入了一片狂欢之中。哪怕是之前已经品尝过糖果的也被气氛渲染，加入了狂欢的行列。毕竟是喰种，一群本质上就是疯狂的人，一生之中只能品尝到两种味道的痛苦不是一般人可以理解的。

　　“诸位，我很理解你们的心情，但是现在能否听我说几句话呢？”

　　吴建的声音响起。

　　哦～～～

　　现场爆发出了一阵欢呼声。

　　“说吧！有什么事我们听着！”

　　吴建大方地派送本次拍卖会的商品给他们，获得了大部分喰种的好感，正好他们也处于兴奋状态。

　　“嘛……相信你们有很大一部分人在来这里之前就已经品尝过糖果了，也很清楚它的功效。那么，在此我有一个问题想要问你们——不，是让你们做出一个选择！答案只有两个选项，是要继续吃人，还是不再吃人？”

　　！？

　　一时间，会场竟然静得连根针落到地上都能听得见。

　　“嘿，有趣……不知道你是什么人，是喰种还是人类。但这样问是几个意思？”

　　所有喰种都能明白吴建的意思，他们今后就不用再吃人肉了……当然也可以选择继续吃。但吴建的话却有种逼迫的意味在内，这让他们很不爽。

　　“吃人/不吃人，这两个选项背后的意义……你们也不是傻瓜，应该能明白。一个月，我只给你们一个月的时间去做出选择。现在，你们可以去进行登记了。你们每个人都可以领到成吨的糖果——不要担心运费，登记好的我会派人送到你们家，保证你们的家人、兄弟朋友、下属都有份。但是记住，一个月之后，不管你们愿不愿意，我都会让你们做出选择，希望你们不要做出愚蠢的行为。”

　　愚蠢！

　　听到吴建这句话，一名金发搜查官推了推眼镜。吴建这种说法，哪怕是再和善的喰种也不会轻易屈服的。更何况，能千山万水过来这边的，没有一个是善茬。

　　但下一秒，这份搜查官就觉得脸上火辣辣的一片。当然，那几乎连眼睛都被吓掉的景象才是最惊讶的。所有的喰种，不管是S级还是SSS级，或者是传说中活了几百年的那种，都被那种银色的机器人给按住了——动弹不得。

　　这时，吴建懒洋洋的声音响起：“真是的……老实说我真的不是很想和你们多费唇舌呢。好好感谢我吧，作为人类的我没有把你们这些食人的怪物从这个世界上一个不留的消灭掉，而是给了你们这么一次机会。但是机会也仅有一次而已，不懂得把握的话就不要怪世界了呀。现在，你们可以离开了。外面的搜查官不会为难你们的——你们说呢？”

　　于是，轮到被吴建推上前台的搜查官们流下冷汗了。被那么多喰种包围、敌视倒是其次，一瞬间制住所有喰种的军力那真是太可怕了。能耐制服喰种，自然也能制服他们所有的搜查官。

　　在这种大势之下，就算再怎么仇恨喰种，搜查官们也不敢反抗啊。就这样目送着喰种们回到了他们的栖息地。而那些喰种嘛，被集中起来又被实力碾压一顿，再狂妄的家伙也会好好考虑一下吴建的话，至少得担心吴建是不是能将他们一网打尽。所以也不用担心他们会做出不明智的选择……虽然还是会有，但大势所趋嘛，而且有的吃还不满足吗？

　　“就这样结束了呀！？”

　　雾岛董香一副不明觉厉的样子，这也太儿戏了吧！？

　　“这是最快的方式，接下来就是跟各国政府商量一下你们这些打算留在这边和人类和平共处的家伙该怎么办就可以了，剩下的事情也不需要我再处理咯！”

　　吴建很是轻松，这个世界的QB也被清除掉了，这个世界也和时空管理局总部建立了稳定的联系。

　　“你要走了吗？”

　　“怎么？舍不得我？”

　　“别开玩笑了！谁会……舍不得你啊！？”雾岛董香撇过头去。

　　“不要害羞，我一向都是来者不拒的，只要你洗干净了在床上等我，我就会去推你的。对了，顺便叫上雏实啊！”

　　“她还是个孩子！你到底有多没节操！？还有，我每天都会洗澡的，你不要给我乱误解什么啊！！！”

　　“董香……你这还真是教科书般的傲娇啊。”

　　“就说不是了！！！！”

　　雾岛董香的怒吼声响彻天地，至于她是不是……那其实还是得看吴建心情的。只要他想了，就没有是不是的问题。

　　至于这个世界之后的情况……真的没什么。喰种中肯定有想要继续吃人肉的，那些家伙肯定没人权。而那些愿意和人类和平共处的，那就分为两类——愿意到别的世界开荒的，舍不得这个世界的。前者就好办，直接找个世界一扔就了事，而且就算是这个世界也有别的星球嘛，改造几下就得了。后者虽然麻烦点，但都愿意留在这个世界了，在人类还无法接受的时候带上一个定位仪也没什么，反正基本是定位用的，也不会偷窥隐私。


第1122章 魔法少女小圆

　　时空管理局总部——其实是型月世界了，盖亚和阿赖耶也舍得，竟然把她们的大本营改造了。

　　“QB泛滥了！”

　　“盖亚，就算你用蝗虫成灾的语气来跟我说……时空管理局拿他们没办法吗？”

　　“目前倒是可以控制，但不要忘了，我们的敌人可不是那种东西！但目前我们大部分的人手都被那群东西拖住了，放任不管的话他们又会搞出我们也会焦头烂额的麻烦，偏偏仗着自己的不死身就那么死心眼，怎么说也说不通！”

　　可恶！

　　想到自己找了对方不知道说了多少次好话，那群作死的东西就是不肯改变行事方式。要知道，她这个本应无情的星球意志都是主动找上吴建合作的啊，为什么那些东西就偏偏要作死，都说了他们那样做根本就不能拯救得了世界的！

　　一想起来盖亚就是气，抓去手边的一个QB布偶狠狠地撕咬起来，仿佛那就是QB这个种族一样。

　　“那群家伙的确是很麻烦呢，因为没有感情，也不知道什么叫做审时度势，只会一根筋的认定已知的‘事实’。一般的手段对他们是没用的，只有从根源上将他们清除才行。”

　　“根源！？”

　　盖亚猛地抬起头，这是要将QB灭族吗？这对吴建来说可真难得呢，就算是再讨厌的人他也不会要了别人的命……当然，这是因为对他来说，让一个人一辈子活着悔恨当中才是最大的惩罚，死亡反而是便宜了。

　　“你要他们的世界吗？”

　　“啊，正好我不是有一个创造世界的任务在身吗。虽然我的实力已经足够了，但还是缺了点什么啊，就像是拼图一样，还缺少一片碎片。正好，在那个世界我已经可以找到那个碎片。解决QB，反而是顺便吧。”

　　“就差最后一步了吗？主神最大的秘密……它的真正目的将会在你完成这个任务的时候展现出来。到时候……”盖亚低头呢喃着。

　　“已经是最后了，我们的命运……”

　　一时间，吴建也有些惆怅。说真的，他其实也是有些害怕的，不然也不会明知道QB的危害还满世界乱跑、迟迟没有过去处理。

　　“最后一步虽然很有必要，但是不是太急了？要应付最后一关，我们准备得还不是很充足，还是等阿赖耶他们回来商量一下……”

　　“不用了，我们连主神的来历都不知道，准备得太多也不可能充分得了。我相信我自己的感觉，现在就是最好的时机！”

　　“那……”

　　盖亚还想说些什么，不过吴建已经打定主意，也不会再多说什么。

　　很快的，吴建就只身一人前往QB的世界。不过这次他却不打算过多的干涉，而是选择了取代其中的一名角色……圆神的老爸——这样虽然会很有趣，不过他可不想引起QB的注意。通过主神取代某个人的话，就算是吴建自己也是无法发现的，QB就更不用说了。当然，那也要那名角色没有做出太出格的事情，不然还是可以发现破绽。

　　为了达到让QB认为自己只是一个原住民路人，吴建取代的说是角色，其实只是两个镜头也没有的路人。而且身份在取代之前就通过主神安排好，是市立见泷原中学的新任老师，而且名字也是没有任何特色的路人级。

　　“大家好，我是新来的体育老师，不过目前跟着早乙女老师学习一下怎么做班主任，所以会在你们班见习一下，请多多指教。”

　　“多多指教～～～”

　　学生们的反应很正常，虽然吴建有种一副娃娃脸，但那也只是相对同龄人而讲，跟这些花季少年、少女们一比那也是不年轻了。虽然年轻的相貌可以拉近他们的距离，但要议论也是等到下课后，而且他们的班主任早乙女和子也是一副娃娃脸啊。

　　吴建很满意这样的反应，把他当成路人就好，而他也没有多看鹿目圆和美树沙耶加几眼，一切都表现得如一般的老师一样。当然，作为新任教师，他对学生也是非常关心的，平常也会跟学生谈心，所以他在学生之中很快就拥有了不错的名声。

　　经过一个月之后，鹿目圆和美树沙耶加在谈话中也时不时会提到他，显然好感度已经达到了会听老师教诲的程度——不过对好学生来说，这也是正常的。

　　不久之后，晓美焰也转学过来，然后……也没什么然后，一名普通的老师就算再关心转校生也不过是嘘寒问暖而已，对于内心已经千锤百炼的晓美焰来说随便应付几下就可以了。甚至……吴建还被说烦了，被她用冷漠的目光说不要再过来。

　　于是……

　　“又是你吗！？”站在楼顶的水塔上，晓美焰冷冷地注视着吴建。

　　“小焰同学，我看你每次都没有带便当来，我这里正好有多余的，一起来吃吧！”

　　吴建也不在意对方的目光，自顾自地把便当放到晓美焰的脚下……切，居然看不到裙子里面。然后翻出自己的那份吃了起来。

　　“……”

　　晓美焰的目光越发冷漠，如果是之前的她……或者是前几次轮回的她恐怕也会对对方这种关心孤独转校生的锲而不舍的行为感动。但是现在的她，只觉得这个老师非常讨厌。想也不想，走到便当前飞起一脚。

　　咚！当～

　　饭盒在空中划起一道优美的弧线，并在空中结体，白金般的米饭和各式华丽却又不缺营养的菜肴飞散，洒落了一地。

　　“我说你啊！这可是老师的一片心意耶！！！”

　　正好在这时，鹿目圆和美树沙耶加和巴麻美也走上天台，正好看到这一幕。因为之前也看到过老师给转校生送饭的情形，所以一下子就明白了过来。同时，富有正义感的美树沙耶加怒气冲冲地走了过来。

　　“哼！”

　　只是撇了吴建一眼，晓美焰一撩头发，走了。

　　“喂！给我站住！！！”

　　发现对方没有看自己一眼，美树沙耶加在其身后气得直跳脚。

　　晓美焰当然不会在意，只是在路过鹿目圆的时候停顿了一下。

　　“焰……”

　　鹿目圆担心的话语也没有挽留晓美焰，众人只能看到飘逸的长发消失在门口。

　　“真是讨厌的家伙……老师你没事吧！？”美树沙耶加关心地问道。

　　“没什么，只是又要打扫了。”吴建看着地上的饭菜可惜地说道。

　　这时，鹿目圆走到那堆饭菜前蹲了下来：“看起来好好吃的样子，真是可惜……”

　　“小圆！？”

　　在众人吃惊的目光中，鹿目圆竟然捡起一块炒蛋放进了嘴里。

　　“真的很好吃……嗯？”

　　一只手放到了鹿目圆头上，抬头一看，正是吴建。

　　“小圆真是个好孩子呢，不过就老师而言，可不提倡捡地上的东西来吃呢。你们知道吗，其实只要掉落到地上，细菌就会立刻爬上去，不管是一秒还是三秒都一样的。所以掉落到地上的东西，可不要因为可惜还捡起来吃哦！”

　　“诶！？真的吗！？”美树沙耶加一脸后怕，这种事情她其实也没少做啊。

　　“可是……这么好吃的……”鹿目圆略带悲伤地看着地上的饭菜，这不仅好吃，而且还是吴建的一番好意，就这样浪费了。

　　“你有心老师就很高兴了……”吴建摸了摸鹿目圆的脑袋，然后站起来：“来，虽然浪费了很可惜，但还是让我们把它打扫干净吧！”

　　于是，在四人动手、一“兽”旁观之下，众人很快就将天台打扫干净。当然，那只兽类，吴建应该是看不见的。

　　“我说老师，你为什么又给那个女人送便当？那不是明摆着会被浪费吗？那种女人，还是不要管她了！”

　　“美树同学，话不是那样说的。虽然在你们看来，她是孤僻了一点，但老师其实是知道的，她一个人来到这里肯定很不安，不宜近人也是这种不安的体现。所以我们就更要展开怀抱接纳她，如果连我们也排斥她的话，她岂不是很可怜吗？”

　　“老师，我知道你是一个好老师了，不过你不知道，她其实是……”

　　“沙耶加！老师说得没错哦，如果连我们也排斥她的话只会令她更不安，这样就没办法交朋友了呢。”

　　“哦……哦。”

　　经笑眯眯的巴麻美提醒，美树沙耶加这才注意到，自己差点就说漏嘴了。魔法少女什么的可是秘密，是不能随便说出来的。

　　“嗯，巴同学你是三年级的学生，不愧是学姐呢。”

　　“哪里，这都是因为老师教导有方。”

　　“哈哈哈，拍马屁也是没用的哦，我可给不了你学分。而且我也没有教过你们班呢，哈哈哈……不过有你这么懂事的学生在，老师我也可以轻松很多啊。虽然老师我尝试要打开焰同学的心扉，但作为教师的立场，和学生太过亲密并不合适呢。所以这里，还是得靠你才行了。”

　　“是，麻美我一定会努力的！”巴麻美俏皮地行了个军礼。

　　吴建哈哈一笑，摸了摸她的脑袋，快速吃完便当就离开了。

　　“真是个好老师呢……”看着吴建的背影，巴麻美感叹道。

　　“是啊，所以才显得那个转校生有多么讨厌了！不仅追杀QB，还辜负老师的一片心意！”

　　“沙耶加……不要这样说嘛，正如老师所说，我们要努力和焰同学交朋友才行！”

　　“是、是，小圆你就是太好人了，就和老师一样……干脆，你就和老师交朋友吧！”

　　“沙耶加！！”

　　“哈哈哈……”

　　看着互相追逐的两人，巴麻美露出了温馨的笑容。曾几何时，孤独的她也能这样和朋友说说笑笑，就连那位老师也挺谈得来的。

　　“QB，你认为呢，我们能否和晓美焰同学交朋友？”

　　“这个嘛……她不知道为什么这么仇视我，在没有弄清楚缘由之前，恐怕是不可能的呢。不过麻美，还有沙耶加和小圆，其实我并不想你们和那个老师有太多交流呢。”

　　“诶？为什么？”

　　美树沙耶加停下脚步，老师和晓美焰不一样耶，她们也要像对晓美焰一样对待老师吗？

　　“别忘了，我们可是有讨伐魔女这个秘密任务存在的。如果谈得太多，说不定什么时候就说漏嘴了哦。以那位老师的性格而言，肯定不会放心你们去讨伐魔女的，到时候把他牵扯进来岂不是很麻烦？”

　　“这么说也对哦……”鹿目圆有点沮丧，那可是难得的谈得上话的异性啊。说实话，她也到了对异性感兴趣的年龄了——这无关男女，只是一般小女生对新鲜事物的好奇，毕竟她之前除了父亲几乎没有和男性对话过。

　　傍晚，放学时间。

　　“哟！”

　　啧，一个讨厌的家伙！

　　晓美焰露出非常露骨的厌恶神情瞪着吴建。

　　“哈哈哈，不要这样子嘛，老师我可是打算要去你家作家访的哦！”

　　“我家没人。”晓美焰冷冷地说道，直接绕过了吴建。

　　“就算这样也让老师送你到家啊，对每个学生家访可是任务来着。”吴建紧随其后。

　　“没有家人你家访什么！？”

　　大概是觉得这样太麻烦了，晓美焰停下来，直接瞪着吴建，放开来和他讲。

　　“这可真是致命一击啊，不过至少要让老师知道你的生活环境怎么样啊，一个人生活的话，老师我就更要了解了！对了，我也可以谈一下感情问题的哦……你想和鹿目圆小朋友当好朋友吧？”

　　“……随你便！”

　　冷艳地一甩头，飘逸的长发吹起清风拂过吴建的脸颊，一股清香传到了鼻子里。

　　吴建就像是得到女王奖赏一样，屁颠屁颠地跟在了身后。结果哪知，在一个转角处，晓美焰一个加速。

　　“等等！？”

　　吴建急忙追过去，但也是在下一个转角处，一只白嫩小手以常人不能及的力量将他拖了进去。

　　这是一个相对偏僻的小巷，吴建被晓美焰按到了墙上。以他一个大男人的力量，竟然无法挣脱。

　　“小焰……”

　　“闭嘴，谁允许你用名字称呼我！？”

　　晓美焰将一个又黑又硬的东西抵到了吴建的嘴里。

　　“这次是警告，如果你再敢接近，我就一枪毙了你！”

　　“额……这是玩具吧……？”

　　砰！

　　一颗子弹毫不犹豫地射到吴建……的脚下，这是货真价实的枪支，他也一副受惊讶地沿着墙壁缓缓滑下。

　　“……你也快点离开吧，这里的枪声很快就会引来注意。”

　　已经走到巷口的晓美焰回头提醒了一句，再怎么说这个老师也是在关心她。她虽然不领情，但也不会歪曲对方的好意，一点点提醒算是对他的汇报吧。至于她本人暴露出来的……她才不怕呢，就算这个老师报警，警察又不可能在她身上搜得出什么枪械来。

　　话说回来，她也感觉到了魔女的气息，虽然有可能巴麻美已经去处理了，但现在可不是谈正义的时候，她也是需要悲叹之种净化灵魂宝石的。

　　“等等……”

　　吴建的反应也不可谓不迅速，竟然在晓美焰墙脚刚走的时候就爬起来追了过去，依稀能看得到对方的背影往哪个方向跑去。于是，他也追了过去。

　　“……跑得真快啊。”

　　等吴建以常人的速度追过去，晓美焰三两下就已经不见人影了。这也难怪，就算是在人群中不方便施展，以对方的干练和身体素质也不是一般人可以跟上的。

　　不过吴建也不是普通人，虽然依然要演下去，但悄悄用一下力量也无所谓，就凭已经被摸清底细的QB是不可能发现的。

　　嗯……原来如此，魔女吗。

　　吴建发现，不远处一栋废弃大楼上有着魔女的踪迹，而QB和巴麻美已经带着鹿目圆和美树沙耶加过去处理了。以晓美焰的速度虽然也赶得上，但恐怕是不可能加入战局的了。

　　“嗯……过去一下吧，这种时候还是要尽量刷好感度啊。”

　　吴建咧嘴一笑，也跑了过去——以一般人的极限速度。

　　等他赶到之时，战斗已经接近尾声。

　　“哎呀哎呀，我要怎么进去呢？”

　　吴建苦笑，一般人似乎是无法进入魔女空间的吧？

　　不过魔女空间也是有受害者的，吴建也能感应得到，里面除了魔法少女们之外，还有一个昏迷着的人，应该是靠吸收人的负面情绪来维持存在和增强力量。

　　“那么，因为被学生讨厌并拿枪威胁的我，因为怀疑自己以及学生并因为这种感觉而自我厌恶……被这样的负面情绪笼罩，算不算数呢？”

　　吴建把手放到建筑物的墙壁上，散发出负面情绪。

　　就在这时，突然感觉到墙壁一股脉动传来，同时一股更加阴暗的负面情绪直袭脑门。如果没有意外，被那种负面情绪影响，他的脑袋将会迷迷糊糊的，然后被吸进魔女空间成为魔女的养料。

　　不过之前也说过已经是战斗尾声了，就算魔女想要增强力量也顶不住巴麻美的攻击。吴建刚被吸进去就被吐出来了，不过出来的地方就变成建筑物内了。


第1123章 真相

　　“发生什么事了！？”

　　吴建一脸惊恐，而少女们也一脸惊讶地看着他。

　　至于QB……吴建“看不见”他，而他也不具备感情。不过目前的情况似乎没有引起他足够的注意力，并没有意识到眼前这位路人其实是轮回者取代的。在这点上，就算QB对吴建来一场仔细的身体检查也查不出来。毕竟是通过主神进行取代，而吴建本人的实力也足以瞒过他们。

　　“老师！？为什么你会在这里！？”

　　难得看到一向优雅的巴麻美如此吃惊的样子，吴建都看多了几眼——当然是惊魂未定的。

　　“这……巴同学，你这身装扮……”

　　巴麻美刚刚结束战斗，还没有解除变身呢，而且手上还拿着华丽的火绳枪，也难怪身为普通人的吴建会吃惊。

　　“这、这是……”

　　一时之间，巴麻美也不知道该怎么解释。从成为魔法少女至今，她还没被别人发现过……鹿目圆和美树沙耶加不同，她们可是魔法少女后备军啊，但吴建能成为魔法少女吗？

　　“老师，您为什么会在这里？”鹿目圆关心地问道。

　　“这个……”吴建陷入了沉思，然后回忆起刚才的情况：“我……记得是跟着小焰同学过来的，但跑到这边就不见踪影了。那个时候我……好像突然觉得很悲观，明明打算当一名好老师却连学生的心扉都无法打开，然后就……嗯？接下来怎么样了？好像很迷糊，然后一醒来就到这里了。”

　　嗯！？

　　一时间，少女们看向了躲在角落却又不打算隐藏的晓美焰那里，后者难得地撇开了视线——虽然只是一下。

　　那个老师……明明都拿枪威胁他了，竟然还敢追过来……

　　不由得，晓美焰多看了吴建几眼。虽然她的心几乎变得铁石心肠了，但还是能感受得到别人的好意。

　　“原来如此，看来是被晓美焰同学拒绝之后，老师虽然还是那么积极，但还是不免丧失信心了。正好被魔女结界捕捉到，就被吞了进去。不过这个时候我已经打败那个魔女了，结果老师还没有完全昏迷——不然就像那位女士一样了。”

　　吴建注意到，在角落一边躺着一名女性，看来是被魔女捕捉到的“粮食”。

　　“麻美学姐……”

　　美树沙耶加和鹿目圆有些担心，跟吴建说这样的事没关系吗？

　　“不用担心，老师应该会帮我们保守秘密的，你说是不是？”

　　“额……我现在头都还晕晕的……”

　　“没关系哟，我现在就解释给老师听……”

　　少女解释中……

　　“原来如此，也就是说巴同学其实是魔法少女，而我因为小焰同学的原因产生了负面情绪，结果被魔女捕捉到。不过这个时候那个魔女恰好被巴同学干掉，我也可以保持清醒……是这样吧——虽然魔法少女、魔女什么的都搞不清楚……”

　　“老师你理解得很好，这样就足够了。还有，叫我麻美也可以的哟，毕竟我们现在是同伴了！”巴麻美提起裙子施了一个礼。

　　“同伴吗……仅仅是知道魔法少女的存在而已。”吴建自嘲地一笑。

　　巴麻美也是微微一下，然后严肃地看向晓美焰：“小焰，你可是差点就让老师遇到危险了，难道不应该道歉吗？”

　　“哼！”晓美焰不屑地一笑，这只不过是吴建自找的而已。

　　唉！

　　巴麻美暗中叹了一口气，看来就算她想推一把，吴建也很难打开晓美焰的心扉啊。

　　“算了，你丢下老师急着过来的原因是这个吧——”巴麻美拿出了悲叹之种，然后俏皮地眨了一下眼睛：“总不会是因为担心我们而赶过来的吧？”

　　“……”晓美焰轻微地咂了一下嘴，她还真的是因为担心才赶过来的，虽然悲叹之种也是需要的。

　　“这个是什么东西？”

　　吴建、美树沙耶加、鹿目圆都很好奇。

　　“这个啊……其实是魔女的核心，名字叫悲叹之种。而我的这个呢，其实是魔法少女的力量源泉，叫做灵魂宝石。”

　　嗯？

　　巴麻美没有注意，吴建皱起了眉头，而是拿出了自己的灵魂宝石，然后与悲叹之种相碰。

　　“等——”

　　吴建好像想到了什么，但还没等他阻止，巴麻美灵魂宝石里面黑暗的部分仿佛被悲叹之种吸走一样降了下去，半黑的灵魂宝石重新恢复了光彩。

　　看到这一幕，吴建眉头皱得更紧了，大脑似乎在急速思考着什么。而QB似乎对吴建也很好奇，在悄悄地观察着他——当然，表面上吴建并不知道。

　　“看，这样就把灵魂宝石黑色的部分净化了。”

　　接着，巴麻美把悲叹之种朝晓美焰一扔。

　　“拿去吧，你也需要这个吧？”

　　“不需要！”

　　晓美焰一点犹豫也没有，刚接到手就扔了回去。

　　“难道我一片好心呢……不过你不领情的话我也没办法呢。”

　　巴麻美也不坚持，就收好了悲叹之种，不过就在这时，拿着悲叹之种的右手被一只大手给抓住了。

　　“老师……？”

　　“麻美同学，这个是魔女掉落的东西吧，随意拿来用不会有问题吗！？”

　　因为担心，吴建用的力量大了点，不过对魔法少女的巴麻美来说这根本不算什么。

　　“老师你太夸张了，虽然是魔女留下来的东西，但不是什么有害的哦。反而对我们有益……”

　　“哪里有益了？那个黑色的东西怎么看都不好吧！？老实告诉老师，你灵魂宝石上黑色的东西是怎么来的，如果全都染上黑色的话会怎么样！？”

　　“诶……这个……”

　　巴麻美突然发现，她自己也搞不清楚会怎么样。毕竟她是在生命遇到危险的时候才当魔法少女的，那个时候怎么也不可能慢慢研究，之后因为已经当上就没有呜在意。而鹿目圆和美树沙耶加呢，就更不可能担心这个了。毕竟对她们来说，巴麻美和QB都是可以信任的人。

　　而要解释这个，恐怕还得问QB才可以了。

　　“嗯？你们在看什么东西？”

　　吴建顺着她们的视线看了过去，那里什么都没有。

　　“嘛，毕竟一般人类是看不到我的呢。”QB对此作出了解释，不过知道吴建听不到，他也就解释了上一个问题：“麻美刚才已经说了，灵魂宝石是魔法少女的力量源泉。不过就跟人会累一样，战斗次数过多的话，灵魂宝石也会产生‘疲劳’，所以这时就需要魔女的悲叹之种补充力量了。毕竟悲叹之种也是魔女的力量来源呢。这只是一种交换关系，悲叹之种吸走疲劳，然后自身也会得到净化。”

　　因为吴建听不到QB的话，也就由巴麻美复述了一遍。不过别说吴建早就知道QB的阴谋，就算不知道，这种说法也就骗骗她们这些小女孩了。吴建可是记得很清楚，早在当初第一次看到这里的时候，周围的小伙伴就都把魔法少女和魔女的关系说清楚了，根本不需要等到三集之后。

　　“你是什么人？我想要和你面对面说个清楚！”

　　吴建四周看了一下，但没有得到QB的回应，于是他只能抓住巴麻美的双肩。

　　“麻美，你再问清楚一点，除了这个之外是不是还有什么副作用！？”

　　“哎呀呀……这位老师真是爱操心呢，明明我不会说谎的。麻美，我觉得还是不要让他过多牵涉其中比较好哦。之所以只有魔法少女，是因为只有你们这种年龄段的少女具备足够的纯洁性。我不是说他是一个坏人，但他这样反而会对我们造成阻碍不是吗？”

　　“嗯……说的也是呢。抱歉了，老师。”

　　啪！

　　巴麻美一个闪身，绕到吴建身后在后颈上就是一敲。在魔法少女的手力下，吴建没有任何意外地昏倒在地。

　　“那、那个……”

　　鹿目圆和美树沙耶加抱在了一起，眼前的情况让她们搞不清楚状况。

　　“不用担心，我只是敲晕他而已。虽然老师是个好人没错，他恐怕不会看着我们去冒险呢，那样反而会把他牵扯到危险之中，就像今天一样……偷偷跟来的话就不好了。”

　　说着，巴麻美看了一眼晓美焰，不过却发现对方不知道什么时候走了。

　　“不过……老师不是已经知道了？我们该怎么做才好？”

　　三名少女围着吴建，商讨了起来。

　　“说的也是……我太鲁莽了。不过还是有办法挽救的！”

　　之后，吴建在被吸进去的地方醒过来，发现自己脑袋有点痛，但此时却是枕着柔软的东西。

　　“老师，你醒过来了？”

　　睁开眼睛一看，巴麻美那微笑的脸孔就在自己正上方，而他自己则是枕着她的大腿。

　　“我这是……”

　　四周环顾一下，发现美树沙耶加和鹿目圆也在，她们正担心地围观着自己。

　　撑起上半身，吴建脑袋一阵刺痛。

　　“痛痛痛……我这是怎么了？”

　　“老师，这个。”

　　嗯？

　　顺着巴麻美手指的方向，吴建顺着墙壁抬头看去，发现两米处有一块地方脱落了。然后他也在身边看到了那片碎块。

　　“等等！我被砸到了吗！？”

　　“大概是这样吧……我们本来在这边玩的，结果出来的时候看到老师倒在这里，正好看到旁边从墙体脱落的碎块——老师应该是被脱落的碎块砸中了。幸好没有出血……应该没有问题吧？”

　　“嗯……”

　　吴建抚摸了一下脑袋，发现疼痛的部位真的有一块肿包。

　　“奇怪……难道我刚才在做梦？那明明……魔法少女什么的，记忆很清晰啊……麻美同学，你是不是魔法少女？”

　　噗！

　　一声嗤笑，美树沙耶加抱着鹿目圆笑了起来：“魔法少女什么的……老师你还是一个少女心嘛……哈哈哈！”

　　“沙耶加……”

　　严格说来，鹿目圆的演技反而比美树沙耶加要好，毕竟她太做作了。当然，作为因为做梦而被学生取笑的大人，吴建可不会注意到这点。

　　“等等，老师我只不过是做梦而已……梦里的东西又无法控制！”

　　吴建大叫起来，接着又听到巴麻美的笑声。

　　“呵呵……老师，虽然我以前也想象过自己是魔法少女，不过我已经不是那个年纪了哟。不过老师之前都是叫我巴同学，那样反而太生分了呢。今后继续叫我名字就可以了……其实我还是很喜欢老师的呢！”

　　说着，巴麻美俏皮地对吴建抛了个媚眼。

　　吴建老脸一红：“麻美同学……不要戏弄老师啊！”

　　接着，吴建彻底站了起来，拍了拍屁股。

　　“……不过刚才真的是梦吗？”

　　“当然了！难道这个世界上真的有魔法少女？明明是老师，比我们还会做梦嘛！”美树沙耶加拍了一下吴建的后背。

　　“做梦就没有办法了呢……老师我可是脑袋被砸到了，分不清楚现实也是情有可原嘛……对了！你们在这里做什么！？”

　　吴建突然摆起了严肃的表情，美树沙耶加暗叫一声不妙，支支吾吾起来。

　　“那个……秘密基地……之类的？”

　　“你们都什么年纪了？还秘密基地！这种废弃的大楼可都是很危险的，老师和父母难道没有告诉过你们吗？你看，老师我就是因为靠近这里被砸晕了！这可是反面教材，你们绝对不能再接近这里了，知道了吗！？”

　　“是～～～”

　　美树沙耶加应得很敷衍，不过也听得出来她是彻底放松了，毕竟已经是唬弄过去了。

　　当晚，晓美焰所在公寓。

　　咚咚咚！

　　“开门呐，别躲在里面不出声，我知道你在里面！你有本事把小圆的胖次戴着头上，你有本事开门呐！”

　　砰！

　　房门被大力打开。

　　“我没有那样做过！”晓美焰冷冷地盯着吴建。

　　“额……这反应，难道有想过？”

　　咔嚓！

　　“等等、等等！不要在门口拿出手枪啊，至少让我进去再说！”

　　“……哼！”

　　对于吴建的到来，晓美焰虽然吃惊，但也并不拒绝的样子。立刻就转身走进屋内——留着大门。

　　吴建顺手关门之后打量了里面一下：“哦～～不错嘛，很整洁，这一下我就不用担心卫生问题了！”

　　“这不关你的事，来这里做什么？”晓美焰自己坐了下来，一点招待吴建的意思也没有。

　　“家访啊！”吴建也随意地坐在她的面前，然后抚摸着脑门上的包：“不过现在也不是做这个的时候……那三个丫头竟然真的在我脑袋上来了一发。”

　　“你不是因为被滑落的墙壁砸到脑袋而昏迷的吗？”晓美焰一脸讽刺地说道。

　　“老师我，还没有单纯到会被那种蹩脚演技骗到的程度。虽然魔法少女什么的是很难让人相信没错，不过在那之前我已经遇到了一个女中学生拿着真枪的超展开了，对这样的事件也有一定抗性了呢。话说，她们真的是很单纯啊，竟然以为这种电视上演的桥段就可以骗到人。”

　　“这个先不说，你是怎么看出灵魂宝石的问题的？”

　　晓美焰是真的很好奇，如果小圆她们能有这么聪明的话，她也不用那么辛苦了。

　　“小焰啊，大人可是一种很狡猾的生物。因为狡猾，他们对一切事物都会抱有警戒心的呢，因为一不小心就会上当受骗了。更何况，那种设定会被骗到才奇怪吧——悲叹之种和灵魂宝石的确可以说是补充能量的关系没错，净化与被净化的说法更是没错，吸走疲劳应该也是真的。但问题是，如果那种疲劳积累下去的话会怎么样？那个QB恐怕没有说吧？悲叹之种和灵魂宝石实在是太相似了，还有麻美灵魂宝石中涌动的黑暗怎么看也不对劲啊……”

　　“这只不过是你的猜测罢了。”

　　“是猜的没错，但有一句话叫做大胆推测小心求证——看你的反应，我是猜对了。不过……小圆太过单纯，沙耶加又是一个正义笨蛋，要她们两个怀疑QB的话太为难人了——虽然我不知道QB长得怎么样，但想必很可爱吧。还有麻美，我不知道当时她是因为什么而成为魔法少女的，但已经成为魔法少女的现在，恐怕她是不会往坏的方面去想……某种程度来说，这也是一种趋利避害的行为呢。不过小焰你是怎么发现的呢？既然你已经是魔法少女了，那么在那之前应该是没有怀疑的吧？”

　　“这不关你的事！”晓美焰冷冷地说道——她事被骗了没错，但拉她入局的是小圆和麻美，那样的说法岂不是说小圆是帮凶？

　　“你们是我的学生！虽然我不知道你是怎么想的，但对我来说，老师就是要替学生挡子弹的——啊，如果是你主动射我的话，我会躲的哦。”


第1124章 和晓美焰结盟

　　吴建的俏皮话完全没有让晓美焰的表情发生变化，依然是那么的冰冷。

　　“你要说的就是这些吗？那么你可以走了，你也得到你想要知道的东西了。”

　　“不不不，我只知道麻美的灵魂宝石如果被黑暗完全淹没会发生严重的问题，但具体的问题是什么我还不清楚，还有要怎么避免那种情况！”

　　“我不会告诉你的……”

　　“小焰！难道你想要让小圆变成魔法少女吗！？”

　　晓美焰一震，顿时怒视着吴建：“我不会让那种事情发生的！”

　　“但是现在，小圆她完全相信了QB的说法，随时都有可能变成魔法少女不是吗！？而且你现在还站在了她们的对立面！我不知道你尝试了多少种方法，但现在看来你都失败了，现在的趋势就是你无法阻止小圆变成魔法少女！我不知道麻美有多强，但一旦她遇到危险，那就是——”

　　“我不会让那种事情发生！”

　　刷的一下，晓美焰拿枪指着吴建的头，大有你再说我就开枪的趋势。

　　吴建吸了一口气，伸手抓住了晓美焰的肩膀，用力说道：“把一切都告诉我，我不知道你试过多少次方法，但一定没有试过让我帮忙吧？如果你真的能为了小圆做任何事的话，那么为什么不能尝试一下这个方法呢！？”

　　“……”

　　最终，晓美焰还是将一切全盘托出。毕竟一个人轮回了那么多次，内心的麻木固然是因为经历得多了，又何尝不是因为没有一个可以诉说的人呢？一个人把问题都压在自己心里无法发泄，久了当然会出问题。如果可以的话，她也是想要一个人分担这一切的，哪怕只是诉说也好。而吴建正好给了她这一个途径，甚至在这个过程中吴建都不需要用什么手段。

　　而把一切都对吴建倾诉之后，晓美焰似乎也没有之前那么冷冰冰的了，至少表情有些放缓，把吴建当成了同伴……好像也不到这种程度，应该还要看吴建能否帮得上忙吧。

　　“嗯……”

　　听完之后，吴建陷入了深深的……沉思当中，一脸严肃。

　　突然，他抱住了晓美焰。

　　“孩子，苦了你……呜！”

　　吴建的下巴被黑黝黝的枪口顶了起来，晓美焰用杀人的视线盯着他。

　　“不要给我得意忘形了！”

　　“我、我知道了，我会认真考虑该怎么让小圆不变成魔法少女的！”

　　“……哼！”

　　晓美焰收回了手枪。

　　……

　　“首先，我们要知道，我们最大的敌人是谁。”

　　说着，吴建在纸箱改版的“黑板”上写着的“QB”上划了一个大圈。

　　“毫无疑问，QB就是我们最大的敌人。不过他是从外太空来的，如果没有错的话，那么我们就算把地球上的QB都杀掉也无济于事，更何况他们也不是那么容易杀的。所以，这个就暂且搁置不提吧。”

　　接着，吴建在QB圈里又打上一个圈。

　　晓美焰没有反应，清除QB这个选项的确是不存在，早在得知QB的不死性的时候她就明白了。

　　“接下来，我们有可能遇到的最强大的敌人就是救济魔女了——”

　　吴建在“救济魔女”上面划了一个圈，但晓美焰此时却显露怒容，因为救济魔女其实是鹿目圆魔女化之后的产物。

　　然而吴建不慌不忙，正视着晓美焰的双眼：“先不要瞪我，现在只是在分析而已，如果不把一切都理清的话，我们是无法走下去的。我只是在说可能出现的敌人而已，可没有忘记必需要阻止小圆成为魔法少女。实际上，可以毁灭世界的魔女也不可能是我们可以应付的对手，哪怕是用上现今地球上所能用的任何手段。所以，这个我们是不能让它出现的，也就是不存在！”

　　吴建在救济魔女的圈上大大地打了个叉，排除他插手的情况，救济魔女一出现就意味着世界毁灭，讨论它根本就没有意义。

　　“接下来就是舞台设备魔女，也就是魔女之夜了。”

　　闻言，晓美焰神色一凛，与根本无法清除的QB和绝对打不过的救济魔女不一样，魔女之夜就是必然会出现的最强大的敌人了。

　　“从你所有的轮回来看，魔女之夜是必定出现的了，而且根据你的描述，小圆是否会变成魔法少女就看这个敌人能否被打败。不然，就算你将她放到地球的另一边，她也会变成魔法少女参战，毕竟一旦与魔女之夜交手，我们根本就没有人手看住QB不让他接近小圆！”

　　晓美焰依然沉默不语，但脸色阴沉得可怕，因为吴建的描述让她感受到了绝望。

　　“小焰，老实告诉我，你能不能打败魔女之夜——不要说些虚的，不能就是不能，如果可以的话你又有多大的把握！”

　　“……没有。”晓美焰放在膝盖上的双手握紧了拳头，如果不是指甲修得整整齐齐，恐怕已经掐出血来了。

　　“也就是说，我们必需要增强战力才行了。小焰，你的武器储备已经是囊括了所有可以单人操作的武器，我也想不出来到底该怎么加强你的实力了。”

　　难道要给晓美焰一架高达？那样可不符合吴建的计划，而且就算找帮手，一般的人类也不可能在魔法少女和魔女的战场上操作飞机坦克，更何况战场是在市里，根本不可能派大军过来。远程攻击……一般的导弹倒是可以，不过一般人可以叫得动军队帮忙打魔女之夜吗？

　　“也就是说，我们要增强战力就得让别的魔法少女帮忙。”

　　“不可能的，就算把真相告诉她们，也会因为大受打击而自灭。”

　　最明显的就算巴麻美了，又一次她们得知真相，巴麻美竟然对同伴出手，真真正正是“把你杀了然后我自杀”。之后的无数次轮回也确定了，巴麻美的实力和智商不低，但心理承受能力就太差了，总会在最后关头出现各种问题。

　　“当然不可能告诉她们啊，就算说了，她们恐怕也不会相信。但别忘了，这个世界上还有别的魔法少女。从你的描述中，我认为这名魔法少女可以有！”

　　说完，吴建在佐仓杏子的名字上大大打了个√。

　　“不可能，她不会相信的。”

　　这也是晓美焰的经验，她尝试过把真相告诉别的魔法少女，但就数佐仓杏子最不肯相信这种事情了。而且还会把她打一顿。

　　“我没说要把真相告诉她啊，只是要引导她，在魔女之夜出现的时候在这个地方就好了。只要魔女之夜出现，就算你们互相看不顺眼还是会联手对敌的吧？”

　　晓美焰沉吟一下，回答道：“如果不知道真相的话……”

　　“那就没问题了，只要你不说我不说，有谁会知道真相呢？难道是QB主动说出来吗？”

　　晓美焰点了点头，不过她不知道，QB还真的是很有可能说出来的。他们就是喜欢作死，在已经得知轮回世界存在的情况下，他们是很乐意见到圆神甚至焰魔的出现，就像科学家很喜欢看到新事物诞生一样，圆神和焰魔对他们来说也是一个很好的观察对象。尤其是他们已经把同胞散播到别的世界，就算圆神和焰魔力量再强也仅限与这个世界，根本就拿他们没有办法。

　　当然了，如果他们知道吴建也来了的话就不一样了，所以吴建不能让QB知道自己的存在。

　　“就是这样了，只要在魔女之夜前不出现魔法少女魔女化，小圆她们就不会知道魔法少女的真相，想必也不会出现心理问题。小焰，在此之前你也不要再去找QB的麻烦了，反正他们都已经接触了。有巴麻美在，你也杀不完。你不用担心小圆会突然想到变成魔法少女，我会让她对魔法少女这个职业有所顾虑的。”

　　“……怎么做？”

　　“暂时先保密，不过你放心，不会让她有心理阴影的，最多在是否成为魔法少女上面有所犹豫。你只要确保麻美的安全就好了——听你的描述，麻美虽然强大，但还是有魔女克制住她的。你就要小心了，千万不要让她遇到危险。对付魔女之夜战力不足不说，要是小圆为了救她而成为魔法少女就麻烦了。”

　　“我不会让那种事情发生的！”

　　“嗯，但你要记住，千万不要着急。你已经因为追杀QB在小圆心里留下了不好的印象，绝对不能再让她认为你是敌人，不然为了帮助麻美对付敌人她还是有可能成为魔法少女的。”

　　“哼，不用你说……”晓美焰抬起头，锐利的眼神盯着吴建：“说了这么多，我并没有发现你有什么用。你说的这些，我都知道！”

　　“不要逞强嘛，有个人谈谈心也是好的……我靠！不要动不动就动枪啊！我知道身为一个普通人的我起不到什么作用，但只是因为对局势还不太了解而已。但至少，我还是可以去拉拢佐仓杏子的！这一点，你做不到吧？”

　　“……你打算怎么做？”

　　“当然是先和她做朋友了！她的事情交给我，我会保证在魔女之夜来临的时候她会和你并肩作战的。对了，因为魔法少女会魔女化的缘故，这座城市的魔法少女不宜过多。你、麻美和佐仓杏子就足够了。但我不知道能否对付得了魔女之夜，你觉得呢？”

　　“足够了。”晓美焰平淡的说道。

　　“那就这样决定了。”

　　吴建也很干脆，毕竟他只是来刷好感度的，并不是来帮她们打败魔女之夜的，让晓美焰答应合伙就已经足够了。

　　“对了，在正式行动之前，你要不要来和比试一下？不用你的时间能力，允许你用武器，和我来一场肉搏战。”

　　“……为什么？”晓美焰疑惑不解，竟然还可爱地歪了歪头。

　　“为了今后的计划，有必要让你了解一下我的实力——别看我这样，我可是咏春的传人，李小龙是我师兄！”

　　“……”

　　姑且不说信不信的问题，晓美焰倒是想着揍吴建一顿——也不知道为什么，所以还是和他在深夜中走到了野外。

　　……

　　第二天中午，又到了午饭时间，还是天台。

　　“你们果然在这里啊。”

　　“老师？晓美焰可不在这里哦。”

　　“我知道，我就是来找你们的。”

　　在巴麻美、美树沙耶加、鹿目圆疑惑的视线下，吴建拿着一沓厚厚的纸张走了过来。

　　“昨天我不是作了一个关于魔法少女的梦吗？在那之后我突然就才思泉涌，想到了一个非常好的动画题材，就把它写了下来。你们来看一看，我觉得如果做成动画的话一定会大卖的，这样我也能狠赚一笔了！”

　　“狠赚一笔什么的……老师在学生面前这样说真的好吗？”

　　美树沙耶加哭笑不得，不过还是接过吴建那厚厚的一沓，和巴麻美。鹿目圆一起看了起来。

　　“我看看，居然叫结城友奈是勇者？勇者是魔法少女吗？”

　　“不要吐槽了，没人说魔法少女不能当勇者吧？”

　　“这么说也是……哦！开头很不错的样子呢，这真的是老师一晚上写出来的吗？你也太……”

　　佩服是佩服，不过那厚厚的一沓居然是一晚上写出来的，这也太过夸张了。

　　怀着吐槽的心情，三人看了下去，很快就被里面的内容吸引——因为都是魔法少女。然而当她们看到后面，感觉就和当初在电影院看到学姐被咬断头哭出来的小朋友一样。看到最后，看着吴建的眼神就像是想给他递刀片。

　　“怎么样，感觉还不错吧？”

　　偏偏吴建还很得意地竖起了大拇指！

　　“老师！”

　　“太悲观了，太可怜了啦……”

　　“这是什么魔法少女啊！？”美树沙耶加把手中草稿一扔，怒道：“小朋友看了会哭的，这根本就是破坏少女心中的魔法少女形象嘛！”

　　“我这是写实好不好！虽然历来的魔法少女都是以打败敌人历来迎接大团圆，但那只存在于幻想当中啊。仔细想想，几名没有经过训练的少女和想要征服世界的大坏蛋战斗，会受伤也是家常便饭不是吗？对方可是什么卑鄙手段都能使出来的没有同情心的坏蛋，瞄准的可是少女们的生命，可是有生命危险的。一切顺利还好，如果被打败的话，不可能每一次都那么好运。在我看来，没有经验的少女在第一场战斗中就会死去才对。”

　　“……老师，你这不是虚构的吗？”美树沙耶加脸色有些不好。

　　“是虚构的没错，不过我想大家也都看厌了虚幻风格的魔法少女了，也是时候来一点写实的了吧……真实的魔法少女其实是很危险的职业，这是我想要表达的主题。不过看你们的样子，好像不太满意呢。”

　　“当然不满意了……你这是虚构的，而且是给小朋友看的动画片吧，那么写实小朋友会看吗！？”

　　“这么说也对……我回去再改改。”

　　于是，在美树沙耶加的推搡下，吴建拿着草稿离开了天台。在身后，传来了这样的声音——“真是的……那个老师在想些什么啊……太阴暗了，魔法少女应该是……”

　　是什么呢？危险不危险，巴麻美应该是很清楚的。哪怕对自己的实力再有信心，会遇上生命危险这种事，她还是会告诉两人。

　　“这样，小圆她们对成为魔法少女大概会有些戒心了，你认为呢？”吴建对着楼梯阴暗处的晓美焰问道。

　　“做得不错。”

　　晓美焰平淡地说了这么一句，就准备离开。

　　“等等，我还有一个计划。我不是体育老师吗，我打算在我的课上教一下武术。”

　　“武术？”晓美焰停下了脚步。

　　“没错，昨晚你也看到了——别鄙视我，我只是一个普通人，就算能从你的手部动作避开子弹也顶不住十几颗的炸弹啊。但你也不可否认，一个普通人的我抵挡了你那么久。但你仔细想想，一个其实并不怕受伤的魔法少女在具备我那样的武术之后实力会得到多大的提升。不过一开始沙耶加她们大概是不会认真和我学的，所以你就要找一个机会展示一下从我这里学到的武术，让她们明白其实体育课上教的武术其实对魔法少女也有帮助。这样，不仅沙耶加她们会认真学，也可以找机会让麻美也跟着一起学。她们实力变强了，自然对抗魔女之夜就更有力了。”

　　晓美焰若有所思地点点头，然后问道：“你打算让美树沙耶加成为魔法少女吗？”

　　“怎么可能？作为老师的我，怎么可能会让自己的学生成为魔法少女？但是，不管我们做得再多，也无法保证沙耶加和小圆她们一定不会变成魔法少女啊。”吴建叹了一口气，继续说道：“我只不过是为了以防万一而已……而且小圆她们经常陪着麻美一起去讨伐魔女，身手变好一点也多一份自保的力量啊。”


第1125章 穿过你的黑发我的手

　　隔壁风见野市，就算吴建只是搭车去也可以在放学之后一个来回，在那边游玩一段时间也绰绰有余。当然，吴建一大早就过来了，是请假的。

　　来到一处废弃的教堂，外面已经被杂草覆盖，但到里面之后就发现还是挺干净的，看来是有什么流浪汉之类的在住。

　　“喂，这里可是我的地盘！”

　　吴建刚准备找个地方坐下来，就听到门口传来一个少女的声音。

　　回头一看，红色马尾的少女威风凛凛地站在门口，露出了野性的目光——佐仓杏子在家庭破灭之后就一直流转街头，不去上学、吃饭不给钱还是小事，仗着魔法少女的体质在风见野市里可谓是打遍天下无敌手。尤其是在这个教堂里，不知道被她揍跑了多少个流浪汉。

　　显然，这个教堂是她的领地，看到吴建穿着整齐姑且不是流浪汉，但她也不会允许别人未经允许就跑进来。

　　“地盘？”吴建打量了一下少女，疑惑地问道：“现在是上课时间吧，你在这里做什么？”

　　“哈？”佐仓杏子一脸意外，讽刺地说道：“没想到你居然是那种看到不良少女就逮住说个不停的老奶奶角色，看起来很年轻嘛。”

　　“你比我更年轻……我只是老师而已，看到有少女在这个时候出现在这种地方，当然要问一下了。”

　　切……佐仓杏子一副“老师都是伪善”的样子，还很不屑。

　　“不过在上学的时间来这里，我也没有立场说你就是了……”

　　这句话，倒是获得了佐仓杏子那么一点点的好感，不过她也知道这个世界上有一种东西叫做请假，所以不会认为吴建和她是同一类人。

　　“不说这个了，你知道这个教堂为什么会荒废吗？”

　　“嗯？你问这个做什么？”佐仓杏子露出了戒备的神情。

　　吴建没有在意，自顾自地说道：“在我还小的时候曾经受到过这个教堂的牧师的帮助，最近难得来到了隔壁城市当老师，就想到抽时间来这里看一下。没想到，短短十几年时间，这里就荒废了。”

　　“是吗……”

　　是爸爸帮助过的人吗……

　　佐仓杏子的表情缓和了下来，虽然说不上是信徒，但至少还有人记住她父亲不是吗？而且这个人还知道感恩，看起来还挺顺眼的嘛。

　　虽然是这样想，但嘴上却说：“哼，我才不知道呢……这也不关你的事，快点给我滚出去！”

　　“至少你先告诉我你的名字吧，看到一个少女在外边游荡，我总得知道她是谁才能放心。”

　　“切……佐仓杏子啦！”

　　不知道为什么，佐仓杏子很干脆地说了出来。

　　“好了，我已经说了，你快点给我滚出去！这里是我的地盘！”

　　吴建当然不会听从，而是陷入了沉思：“佐仓杏子……佐仓……难道你有个妹妹叫做桃子吗？”

　　！？

　　“你……为什么会知道！？”佐仓杏子露出小小虎牙，脚步微跨，随时都有可能冲上去将吴建暴揍一顿。

　　“之前说过的那个帮助过我的牧师就姓佐仓，他也跟我说过想要生两个女儿，一个叫做杏子、一个叫做桃子。”

　　是吗……爸爸连这种事情都跟你说了……

　　佐仓杏子呢喃了一会，认为吴建跟她父亲关系不错，自然对吴建的好感也增加了。

　　“杏子，你是……”

　　“那种事情根本无所谓吧！？”

　　佐仓杏子猛地摇摇头，然后猛瞪着吴建，如果他敢问起教堂荒废的原因，她不敢保证不会动手打人。

　　吴建没有示弱，直视她的双眼，缓缓说道：“杏子，其实你……肚子饿了吧，要不要我下面给你吃？”

　　“哈？”佐仓杏子把头一歪。

　　“这个，是我做的炒面，现在还热乎着，要不要一起吃？”

　　想要诱拐一个吃货，好吃的东西是必不可少的。而且作为一个孤独的吃货，更要和她一起吃——当然，要保证她吃饱。这一点是绝对没有问题的，吴建可是有备而来。

　　“呀哈哈，你果然是一个好人！”

　　吃到尽兴，佐仓杏子拍着吴建的后背哈哈大笑，魔法少女的手劲差点把“普通人”的吴建给拍倒在地。

　　事后，吴建拍拍屁股站了起来，递给了佐仓杏子一张现场写下的纸条。

　　“这是什么？”佐仓杏子满脑袋问号，接过来一看，才发现上面写的应该是地址。

　　“来我家吧——这不是什么同情，只是我自己无法忍受杏子这么可爱的少女住在这种地方，吃的也不好。我也不会要求你一定要来，至少，在吃饭的时候过来吧，我每天都会做好吃的等你。”

　　说完，吴建就离开了，也不给佐仓杏子拒绝或者同意的机会。他清楚，佐仓杏子还没有对他彻底放下戒心。这种时候，就要用美食慢慢引诱。

　　回到泷原后，吴建就去找了晓美焰。从她口中得知，她已经找一个合适的机会把巴麻美揍了一顿，然后表明自己是从体育课上的武术教习中得到了提升。虽然时间还很短，但毕竟拥有时间停止的神技，而且只要找个绳子把两人绑着一起吴建就可以在停止的时间中教她了。加上她自身的素质也非常好，学得也是有模有样了，毕竟是吴建在教她呢。

　　不过当天晚上佐仓杏子并没有过来，吴建就只能去给晓美焰做晚饭了。后者虽然摆出一副不欢迎的面孔，但还是把吴建做的晚饭给吃进肚子里。

　　又过了几天，中午的时候，吴建本来是在办公室里的，却被美树沙耶加叫到了天台。

　　“你们想学武术？我在体育课的时候不是教了吗？”

　　“不是啦……那个，其实我没有认真学了。不过最近……挺感兴趣的，所以……”美树沙耶加搔首弄耳，非常不好意思地说道。

　　“想要我给你们开小灶？”吴建环视了一下眼前三人：“如果有心学的话，我不是不可以教你们，不过沙耶加就算了，你们为什么也想要学？”

　　“什么叫做我就算了？老师，你这是什么意思？”

　　诶……

　　与抱怨的美树沙耶加不同，鹿目圆和巴麻美支支吾吾，不知道该作什么解释才好。

　　“哎！！！你管那么多做什么，快点教我们啦！”美树沙耶加拉着吴建催促道。

　　如果是平常，巴麻美肯定会指出美树沙耶加的失礼，不过想增强力量但又找不到合适理由的她只能任由美树沙耶加去做了。

　　“可以是可以，不过你们想学哪种？我会的武术，还挺多的。”

　　“就是那种，学了之后用手枪用出各种华丽技能的！”美树沙耶加指手画脚地描述了起来。

　　“枪斗术？”吴建白了她一眼，冷笑道：“传统武术中没有那种东西吧？只是觉得酷就想要学吗？很遗憾，我的武术可没有那种东西啊。”

　　“可是，那个女人……”

　　“那个女人？”

　　“……”

　　察觉自己差点就说漏嘴了，美树沙耶加紧紧地捂住了自己的嘴巴。

　　“那个，老师，如果一个人是用枪的，但学了你的武术之后变得更强了……有没有那种事呢？”巴麻美问道。

　　“哦，你说的那个应该事战斗的经验吧。武术本来就是强身健体，学了之后如果能融会贯通，当然会变得比之前更强。不过那需要足够的战斗经验，可以将自己学的套路和自身的经验结合，那自然是可以变得更强的了。不过呢，虽然我不会用枪，但有熟知十八般武艺的我指导的话，一定可以很轻松的将武术和枪术结合！”

　　吴建昂起了头，本该是吐槽他自大的这个时候，三名少女却是满心欣喜。虽然巴麻美对自己还是很有信心的，不过对方（晓美焰）可是自称有足够的时间的话会变得更强，她也不得不产生了危机感，毕竟双方目前处于对立面啊。

　　“那……”

　　“话说，你们怎么就对枪斗术感兴趣了？就算学了，你们哪里去拿枪啊？”

　　吴建随口一问，三名少女却是冷汗直流。

　　是啊，她们表面上只不过是普通的少女而且，说要学枪斗术什么的，本身就够可疑的了！

　　怎怎怎么办！？

　　三名少女不断地用眼神交流，谁来快点找个理由啊！！

　　“老师，我们只是觉得那样很酷而已。只不过我们还是想学武术，你就教我们这个好了！”巴麻美解释道。

　　麻美学姐，这样好吗？

　　没关系的，只要学好武术，以我的战斗经验互相结合，一定不会有问题！

　　嗯……嗯！

　　三名少女就在吴建面前窃窃细语起来，看到吴建非常无语。究竟是有多天真才会觉得自己已经糊弄过去了啊？

　　不过没关系，反正他也只是想要刷好感度而已。

　　就这样，吴建在有空闲的时候就去教她们怎么战斗——当然不是单纯的武术，更多的是战斗的方法，只有这样才能在短时间之内见到效果，哪怕是微乎其微。

　　当然了，既然是教武术，身体接触也是必不可少的。少女们因为对吴建放下戒心，都不知道被占了多少便宜。一次课程下来，小脸红扑扑的，也不知道是害羞还是累的。不过吴建表面上还是一副正人君子的样子，没有露出马脚就是了。

　　然后在遇见佐仓杏子的第三天晚上，他的公寓终于迎来了这么一位吃货。

　　“哦～～居然这么丰盛！？”

　　一来就看到满满一桌的美食，佐仓杏子是满眼的惊喜。当下也不客气，坐下来就撕了一条鸡腿放进嘴里去啃。

　　“嗯……（咀嚼）今天有客人？”

　　佐仓杏子叼着鸡腿左右看了一下，没发现这里还有别人啊。

　　“不，就只有你而已。实际上，我每天都会做一顿丰盛的料理在等你，结果你一直不来。为了不浪费，这几天我可是吃了不少胃药。”吴建托着脸，哭丧着脸说道。

　　“噗！”佐仓杏子忍不住笑出声来，差点被食物呛到：“你这人……真是太奇怪了，哈哈哈！”

　　一顿饭吃得很愉快，吴建没有问她为什么会过来，结束的时候也没有强留她。不过佐仓杏子在准备离开的时候，回头对夸奖了一下料理的美味，留下了一句以后会再来的话。不过这个以后就是第二天的晚上了，和特级厨师学习过的厨艺让吃货无法抗拒。加上佐仓杏子平时不会去上课，就算打打魔女……也没那么多魔女打，所以在两个城市之中不断移动对她来说根本就没有什么时间上的问题，所以之后就是一天三餐都在吴建这边吃了，除了没有在这里住之外，跟包养没什么区别。

　　在佐仓杏子过来的当晚，吴建就赶到晓美焰公寓里为她做饭，同时向她汇报佐仓杏子的情况。

　　“我说，今后可能是战友，你不去和杏子见个面吗？老实说，在那边做完晚餐之后再赶到这边做，我也是很辛苦的。”

　　“我并没有要求你做饭。”晓美焰平淡地说道，不过筷子是不停的。

　　“这不是重点吧？上面那句话呢？你怎么看啊？”

　　“不需要见她。”

　　“唉，你这样……”

　　是不行的——刚想这么说，吴建就发现晓美焰已经停下了筷子，正不悦地盯着他看。

　　“好，我不说了，你想怎样就怎样吧。”

　　不过这个时候，晓美焰看向吴建的眼神反而越发冰冷了。

　　“不然还要怎样？”吴建一脸无辜。

　　“……手！”晓美焰冷冷地吐出了这个字。

　　手？手又怎么了？

　　吴建低头看去，不就是把玩一下秀发吗？

　　砰！

　　也没有顾忌这是自己房间，晓美焰毫不犹豫地朝吴建脑袋开了一枪，子弹从秀发之间穿了出来，几根发丝从空中飘落。

　　“啊啊……”

　　狼狈躲过这一枪的吴建看着飘落的发丝竟然惨叫起来，捧着那几根发丝心痛地喊道：“为什么，你射我就是了，为什么要这样对待它？”

　　“……变态！”晓美焰看向吴建的眼神已经是冷漠了。

　　“喂，饭可以乱吃话不能乱说，我怎么就是变态了？你头发是很漂亮没错啊，摸起来还很舒服，还不准人摸了？”

　　“不准！”晓美焰的眼神带着杀气。

　　“好吧，你的头发你做主。”面对指到额头上的枪口，吴建举手认输，然后央求道：“只是摸一下又不会少块肉，让我摸一下又没什么嘛……”

　　咔嚓。

　　保险被打开了。

　　“好吧，我觉得这样也挺变态的。”

　　吴建立刻摆出了正人君子的面孔，坐到了晓美焰的对面，不过这个时候，她的枪口还是对着自己。

　　“拜托，还要怎样，只不过是摸一下头发而已，真的要我的命吗？”

　　“变态，如果你敢对小圆做什么的话……”

　　“知、知道了，我会注意的……拜托，你快点把枪口移开。我不是真的能躲子弹的……”

　　“哼！”

　　就这样，吴建跟每个女孩子都见了面，也建立了不错的关系，一切看上去是那么的顺利。但，那件事还是发生了——巴麻美“死”了。

　　不过魔法少女的灵魂都被抽出来放进灵魂宝石里了，只是肉体被吃的话其实问题不大，只是这帮魔法少女是没有办法处理而已。而且面临死亡的那一刹那，绝望瞬间就把灵魂宝石给侵染了，这个时候就算救回来也是变成魔女，还不如就那样被啃掉呢。

　　当然了，这一切都是在没有吴建的情况下。就在巴麻美被咬掉脑袋的那一刹那，巴麻美的灵魂宝石就被吴建取了过来，连QB也没有发现。

　　“不用担心，我很快就会让你复活的。”

　　吴建把玩着手里的灵魂宝石，把玩中，还差那么一点点就被黑暗彻底淹没的灵魂宝石渐渐地恢复了清净。

　　接着，吴建把灵魂宝石一抛，它就浮在了空中，然后一个人影以灵魂宝石为基础渐渐地浮现，正是——穿着衣服的巴麻美。吴建只是把魔法少女状态的巴麻美给复原了而已，当然是穿着衣服的。

　　复原之后，巴麻美缓缓降落，躺在床上的她正好睁开眼睛。

　　“我……这是怎么了？我不是……”巴麻美还有刚才的记忆，而且还很后怕。

　　“醒来了。”

　　“这个声音……老师！？”巴麻美一下子就从床上坐了起来，激动地问道：“是你救了我？”

　　“可以这么说。”

　　吴建点点头，虽然这时不救，都后面她也会复活。不过这么能刷好感的事，当然要揽下来。

　　“那小圆和沙耶加她们呢？没事吧！？”巴麻美急忙从床上站起来，在这里没有看见鹿目圆和美树沙耶加总是不放心的。

　　“她们没事，你就放心吧。对了，闲着没事，你就陪我看一下动画片吧，是一部关于魔法少女的。”

　　“动画片？”

　　巴麻美傻傻地看着吴建，看来鹿目圆和美树沙耶加是真的没事，不然吴建还有心情叫她一起看动画片？


第1126章 学姐又掉头了……诶？为什么要说又？

　　“恢复冷静了？”

　　吴建把一杯红茶放到了巴麻美面前。

　　“嗯……”巴麻美捧起了抿了一口，感叹道：“没想到我们的命运竟然是这样子。”

　　“不要介意，反正是好结局不是吗？小圆她也能成为别人梦寐以求的神，也可以观测到世界，也没什么不好嘛。”

　　“可是人们再也记不住她了，也无法再和家人团聚！”

　　“不是由我在嘛，我不会让那种事情发生的。”

　　闻言，巴麻美再次仔细地打量了吴建一下。虽然现在知道他肯定不是普通人，但真的有那么厉害，可以影响到神明？

　　“老师，你打算怎么做？你又不准我再次出现在小圆她们面前，是不要我干涉剧情走向吧。但一旦小圆成神，那要怎么才能挽回？”

　　“跟我来一趟吧。”

　　他们现在所处的位置就是吴建的英灵殿，吴建就正好把巴麻美带到了关押上次抓住的QB那里。

　　“QB……”

　　已经知道QB的卑鄙所在，巴麻美看向他的眼神也非常不善，不过不知道这个QB被吴建关在这里又是为何……那些东西关上一个也无济于事啊，外面还有那么多。

　　“巴麻美！？”

　　看到巴麻美的瞬间，QB就已经知道了吴建现在在哪一个世界，号称没有感情的他也开始在牢笼里上蹿下跳了。

　　可惜，努力了这么久也无法突破，一时的奋起又有何用？

　　不一会，QB认命了，平淡地看着吴建：“没想到你竟然来到了我们的世界，如果我没有猜错，我的同胞并没有发现你的到来吧。”

　　“呵呵，你倒是聪明，想必也很清楚，我为什么会隐藏行踪吧？”

　　“……”QB沉默着。

　　这倒是令巴麻美感到非常吃惊，她竟然在这个QB身上察觉到了某种悲哀的神色。虽然她对QB这个种族还不是很了解，但也知道他们是天不怕地不怕的，没想到短短的几句话就陷入了悲观之中。

　　“如果仅仅局限于这个世界的话，你们对圆神和焰魔是有顾忌的，但已经把同胞派送到别的世界的你们就非常大胆了。如果我没有估计错，你们大概会注视甚至促进她们的诞生。凭现在的你们，在圆神改造世界的时候是可以动一点手脚的。但你们更清楚，在这一点上是比不过我的。既然我已经来了，就意味这你们这个种族已经走到尽头。我不仅可以将在这个世界的你们彻底抹杀，也会得到你们这个种族的所有秘密，你们逃往别的世界的同胞将无法躲过我的追踪！”

　　就算是可以前往别的宇宙，但QB并没有得到进化，也就意味着这个世界蕴含他们的一切信息是完完全全符合现在的他们的。本来圆神改造世界的时候就可以得到，然后将他们彻底抹除，不然也不会有焰魔的事情发生——晓美焰成魔不就是利用了QB他们吗。只不过圆神毕竟只是一个普通少女，成为神甚至改造世界只不过是因为她的愿望，改造的世界其实是自然而然并没有她太多的意识主导。

　　但吴建就不一样了，如果被他在圆神改造世界的时候插上一脚，获得QB的消息倒是轻的，当场究竟这个世界的所有QB抹杀都很轻松。到时候，在吴建面前已经没有任何秘密的其他世界的QB又如何逃得过他的追杀？

　　“没想到你竟然这么快就找到我们的世界了……”

　　“是你们太天真了，虽然可以从轮回者的记忆中得到一些情报，但那些轮回者都很弱小，对于我们这些强大的轮回者自然不是很清楚。我们不仅仅是可以取代主角而已，还可以任意挑选一个世界进入。”

　　“我们还是太大意了……吴建，我们愿意效忠，现在应该还可以吧？”

　　哼，现在想求饶？已经迟了——很可惜，吴建和一般的龙傲天不一样。因为对方的冒犯或者反抗而恼怒？他已经过了那个阶段了。

　　留着这只QB，除了想要搞清楚他们的秘密之外，还不是要收服他们？

　　“很好，那就接受我的改造吧！”

　　吴建话音一落，囚禁QB的牢笼里就伸下来几根金色的锁链。QB也很干脆，并没有反抗，而是开放全身心接受吴建的改造。

　　其实，吴建也是可以强行改造的。但毕竟QB也是其中好手，全力抵抗的话被玩坏还好，不能达到吴建的目的反而是浪费了。而QB这个种族也是一体的，吴建只是把这只QB和其他QB的联系给隔绝了而已。一旦将改造完毕的QB放出去，瞬间就会像病毒一样感染这个世界所有的QB。到那时，把被吴建控制的QB放到所有的世界中，野生的QB一旦进入那个世界就会被感染，就不怕他们能翻出什么浪来了。

　　如果不是因为轮回世界正在发生变化，世界之间一片混沌，QB这个种族的不死身还挺强的可以在混沌里生存。那么在将这个QB改造完成的时候就可以一举将所有的QB收为己用，根本不存在什么野生QB了。

　　看着已经开始接受改造的QB，吴建满意地点点头，这个QB并没有来什么阳奉阴违。不过为了以防万一，还是等圆神改造世界的时候插一脚，获取QB的种族信息再将这个QB彻底改造完成，这一点就需要一定时间了。

　　“基本上就是这样了，麻美，你知道了吗？”

　　面对吴建的笑容，巴麻美撇了撇嘴：“我是听出来了，你可以在小圆成神的时候帮助她。不过我很好奇，老师你到底是什么人？应该不是这个世界的人吧？”

　　“你果然聪明。”吴建刮了一下巴麻美的鼻子：“不过信息量太大了，你慢慢了解就得了。”

　　“是～～～”巴麻美敷衍地应了一下，接着话锋一转：“不过我真的不能出去吗？”

　　“麻美，我想你也知道，我们最大的敌人是QB。但就算是我，也只能在小圆改造世界的时候做点手脚让QB这个种族彻底臣服。不然，后面的情况你也看到了，就算小圆成神，QB还是可以搞出点什么来的。所以小圆成神是必需的，剧情至少要发展到小圆成功许下愿望的那一瞬间。”

　　可能有人要问了，既然QB也知道了剧情发展，那为什么不怀疑吴建这个剧情上不存在的人呢？原因很简单，QB知道的剧情无非就是从轮回者脑中得知的，最多了解的还是小圆成神的那一段剧情，哪里知道在晓美焰轮回期间是不是有某一次轮回会出现这么一个人物啊——吴建现在用的可不是自己的名字啊。

　　说不定QB还以为现在还没到晓美焰最终轮回的那段剧情呢，虽然鹿目圆身上的因果已经非常巨大了，但差上那么一两次轮回才到剧情也是正常的。虽然目前的剧情已经到了巴麻美掉头，但这种情况在晓美焰的轮回中也不在少数了，不然当时晓美焰也不会那么着急赶去阻止（虽然没阻止成功）。

　　再说了，为了对抗吴建，QB是要尽快促成鹿目圆成神，早已做好准备的他们在其中进行观测、实验，才能增强实力啊。加上这个世界也有不少轮回者来过、而他们又做了一些手脚，正如蝴蝶扇起翅膀引起风暴一样，就算出现这么一个关心学生的老师也没什么好奇怪的。

　　仅仅是这样，身为作死典范的他们是不会放弃计划的。

　　自然，为了不引起QB的注意，巴麻美肯定是不能出去的。

　　“反正我这里什么都有，足够你玩几年的了，乖乖待在这里，我想不用多长时间就可以了。”

　　“我知道了……”

　　就这样，吴建把巴麻美留在了英灵殿。虽然后者诸多抱怨，不过这同样也能刷好感，不然他干嘛不等完事之后才复活巴麻美啊。而且在无聊的时候……咳咳，不说了，和谐、和谐。

　　安置好巴麻美之后，吴建依然和往常一样做好饭菜等着佐仓杏子，不过她没来。之后，吴建就赶到晓美焰的公寓里为她做饭，不过后者却什么都不说。

　　“麻美死了。”

　　就在吴建厨房忙碌的时候，客厅里幽幽地传来了这么一声，虽然后面好像加了句“抱歉”，不过太小声了，吴建都怀疑听错了。

　　虽然早就知道了，不过吴建这时还是身体一颤，菜刀差点从手上滑落，不过还是被他插到了砧板上，久久不能说话。

　　“……是吗，终于还是发生了吗……这样战力就不足了呢。小焰，你还知道那些魔法少女可能帮助我们的吗？”

　　出乎意料的……冷静呢，不过是强装冷静吧。

　　心里这么想着，晓美焰冷冷地说道：“没有，就算出现别的魔法少女，也只会碍事而已。”

　　这是她的经验，在她的轮回中，除了她们五人组之外，凡是别的魔法少女都只会造成阻碍，无论对方是什么样的人。

　　“这样……”

　　一时之间，吴建竟然不知道该说什么才好。看着他的背影，晓美焰估计他还在巴麻美死亡的打击之中。

　　虽然聪明，但始终是普通人吗……

　　晓美焰有些失望，不过毕竟不可能有谁跟她一样见识过各种各样的死亡，听到熟人之死，一开始的她还要更为不堪呢。

　　不过这时，她却听到了一句不可思议的话。

　　“必要的时候……说不定也要让沙耶加成为魔法少女呢。”

　　什么！？

　　晓美焰吃惊地看着吴建：“你也会说出这样的话吗？”

　　“唉，这也是没有办法的啊。虽然不想，但老师我也是能看得出来的，不把魔女之夜打败的话，受到伤害的人就不仅仅是沙耶加而已了。不过小焰，在没有老师的允许之前，你绝对不能让沙耶加成为魔法少女哦！”

　　“……哼，少来命令我。美树沙耶加只会碍事，就算你不说，我也不会让她变成魔法少女。”

　　虽然说是碍事，但却不说吴建要把美树沙耶加变成魔法少女的话会怎样。其实她也是明白的，现在战力严重不足，哪怕是增加一个美树沙耶加也是好的。吴建的做法倒也让她满意，本来打算让吴建不再插手的，但她也暂时不说了。不管怎样，吴建和美树沙耶加的关系不错，有她在的话，她们之间就能少一点内讧。

　　“那就这样吧，麻美死亡，杏子可能会过来。还有沙耶加和小圆她们也要好好安慰一下，这一段时间你还是少和她们接触吧，不然恐怕会引起冲突。”

　　对于自己惹人厌这种事情，晓美焰还是知道的，所以也没有说什么，只是点了点头。

　　于是，第二天。

　　吴建在天台上找到了鹿目圆和美树沙耶加两人，不过两人就精神萎靡。不仅仅是因为巴麻美的身死，更因为现在竟然没有人记得巴麻美了。明明为了拯救世界而努力，结果却没人记得住，这更让两人伤心。

　　“哟，在呢。不过精神好像不太好，发生什么事了？麻美也不在……”

　　吴建一边靠近一边左右查看，好像真的在找巴麻美的踪迹。

　　“麻美学姐她……！？”

　　“老师！？”

　　两人一下子就站了起来，把吴建都吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“老师！”

　　两人冲到了吴建面前，逮着他问道：“老师，你还记得麻美学姐！？”

　　“你们在说什么，什么记得麻美……我又不是老年痴呆了，昨天还见过面人怎么就记不住了？”

　　听完吴建的话，鹿目圆和美树沙耶加对视了起来，都发现对方眼中的惊喜，接着就抱在一起又蹦又跳的。不过想到巴麻美已经死亡的事实，她们笑着又哭了起来。

　　“你们这是怎么了？”吴建疑惑地问道。

　　听到这句话，两人的脸顿时就暗了下来。

　　“老师，听我说……”

　　十几分钟之后……

　　“原来如此，一开始我得知的就是真相，你们骗了我……”

　　“对不起，老师，但是……”鹿目圆却生生地说道。

　　不过吴建大手一挥，厉声说道：“而且这还是那什么QB叫你们这样做的！你们知不知道，当时我要问的是多么重要的问题！他绝对不是什么好东西，肯定有什么在瞒着你们！”

　　吴建的愤怒让两人不知如何应对，她们根本就看不出QB有什么问题，吴建的话对她们也没什么用。不过因为对方还在愤怒当中，两人也只是缩着脑袋不说话。

　　完事之后，美树沙耶加这才问道：“老师，为什么你会记得住麻美学姐呢？”

　　“这个……”

　　“这是因为他一开始就和魔法少女巴麻美接触并知道她的身份了呀，众人忘记魔法少女只是一种简单的资讯操纵，只对那些不知道魔法少女存在的人有用呢。所以你们也还记得麻美啊。”

　　解释的是QB，吴建理应听不见，不过却可以从鹿目圆和美树沙耶加的神色中看出来。

　　“你们这是……难道那个叫QB的也在这里！？他到底在哪里，我要找他问个清楚，他绝对有什么事情在瞒着我们！”

　　吴建站起来，四处观望。

　　“哎呀呀，先别说能不能看到我，这么有偏见根本不可能对话啊。”QB叹了一口气，接着对少女们说道：“我留下来恐怕会很不好，就先离开了吧。”

　　接着，QB几个纵跳就离开了天台。

　　之后，从鹿目圆口中得知QB已经离开的吴建非常不甘，但也没有办法的样子。

　　“听好了，你们绝对不能成为魔法少女，那绝不是什么梦幻的职业，知道吗！？”

　　被吴建按住双肩的鹿目圆深有同感地点了点头，早在一开始她就被吴建的作品给吓了一跳，结果在昨天是真正认识到现实的残酷。

　　“不过……麻美学姐不在了，谁来保护这座城市呢？”美树沙耶加担心地说道，那些魔女可不会因为宿敌不在就不伤害人了。

　　“不是还有小焰吗？我会好好跟她说的，你们绝对不要乱来！”

　　晓美焰？

　　美树沙耶加撇了撇嘴，她可不信任晓美焰。

　　不管怎样，吴建再三叮嘱还是要点头的，而且昨天的事情也的确是吓坏了她们。

　　之后，吴建也装模作样去找晓美焰谈了一下，然后就回家了。没有想到，佐仓杏子竟然在这天就来了他家，而且是带着衣服来的。

　　“麻美死了，今后我要住在这里。”

　　“喂喂！等一下，你说的麻美是怎么回事？死了又是什么意思？”

　　不过看来巴麻美的死亡对佐仓杏子还是有一定影响的，不管吴建怎么问也好，她都不肯说。只是吃完晚餐，匆匆洗完澡就上床睡觉了——霸占的吴建的床。

　　“喂，你这样让我睡哪里啊？”

　　“顺便你睡哪里啊，要不，你也可以上来跟我睡啊！”佐仓杏子挑衅地看着吴建。

　　佐仓杏子在别人眼里那肯定是离经叛道的，性格也是大大咧咧，在她面前摆出正人君子其实没有多大用处，所以吴建二话不说就站到了床前。

　　“喂，你还真来啊！？”

　　虽然抗议，但并没有抵抗——吴建要是敢动手动脚，肯定会被打断手脚的。

　　“其实……你可以叫我爸爸的哦。”

　　“……去死！”

　　佐仓杏子一个头槌，重重地砸到了吴建的胸膛上，不过也就这么一下就睡了下去。吴建也只能耸耸肩，找沙发去了。


第1127章 圆神降临

　　第二天一大早，佐仓杏子就跑出去了。不过吴建没有在意，跟没有插手魔法少女之间的事。

　　表面上，吴建积极和佐仓杏子、美树沙耶加、鹿目圆打好关系，非常关心她们，也和晓美焰商量应对各种事情的方法。但实际上，那并没有什么作用，该发生的事情还是发生。

　　例如，美树沙耶加就为了治好上条恭介的手许愿成为魔法少女。也由一开始的不顺利，慢慢转变成合格的战士，也以一战之力顺利地打败了一个魔女。

　　然而……

　　因为今天晚上迟迟没有见到佐仓杏子回来，吴建心中一动，用灵视稍微一看也就知道发生了什么。于是他也走了出去。

　　在地铁站，最后一班电车准备开车的时候，吴建找到了美树沙耶加。

　　往常活力充沛的她如今就像是一具行尸走肉，迈着机械的步伐朝电车走去。

　　“沙耶加，你这是怎么了？这么晚了，为什么还一个人在外面！？”

　　吴建及时拉住了美树沙耶加，电车也随之开走。

　　“老……师……？”

　　看向吴建的目光依然呆滞，看得他都有些心痛了。

　　“沙耶加，怎么了？”吴建柔声问道。

　　“老师……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊～～～”美树沙耶加眼睛里噙满泪水，一下子扑到吴建的怀里痛哭起来。

　　吴建没有说话，只是拍着她的后背，等她冷静下来之后才从她嘴里断断续续地得知真相——魔法少女的真相。

　　与QB签订契约的魔法少女身体本身不具备灵魂，灵魂存放在“灵核”也就是灵魂宝石之内，由于灵魂被单独抽出，拥有类似僵尸的性质，身体被伤害、破坏后可以使用灵核来修复，并不会死亡。

　　虽然吴建早就知道了，对他来说这种情况也并不算什么。但美树沙耶加毕竟不像他这么想，尤其是僵尸一般的体质，这让内心柔弱的少女根本无法接受。加上自己的心上人又和好朋友相处得不错，反而把自己这个“恩人”（上条恭介并不知道）忘在脑后，这更加打击了她的心灵。

　　如果不是吴建拉住她，浑浑噩噩的她都不知道会发生什么，但此时就算是对吴建全盘托出，她的内心依然是一片灰暗。

　　“是吗，魔法少女的真相果然……”

　　“呜呜……明明老师都已经警告过我们……呜，QB肯定有什么在瞒着我们，但……对不起，老师～～～”

　　“唉，这都是我的错，我本来就清楚那个QB不是好东西，却没有好好看住你们……不过你也不要灰心，肯定还有解决的办法的！来，先到我家去——”

　　坐在长椅上的吴建站起来，拉起美树沙耶加的小手，但后者却纹丝不动。

　　？

　　“老师……请不要再管我了……”

　　“你在说什么傻话，再这样我要生气了哟！我不可能扔下你不管的！！沙耶加，不要放弃啊，在这里放弃的话……”

　　“老师！！！”

　　突然，沙耶加激动地站了起来，用力拍着自己的胸口吼道：“我已经不是人了！是僵尸了，再也没有办法当你的学生了！！！”

　　“说什么傻话，不管你是僵尸还是什么也好，你认为那种程度可以影响到我吗？在我眼里，你还是活生生的一个人啊！”

　　“那，老师你能抱（推了）我吗！？”

　　“什么！？”

　　吴建大吃一惊，表示我从来没听到这么好的要求，反而还愣了一下。

　　接着，美树沙耶加仿佛用尽了力气一样，摇摇晃晃地转身离去，嘴里嘟囔着：“看吧，我就是一个僵尸，根本就没人会要我……不要……再管我了……！？”

　　突然，吴建抓住她的肩膀用力扳了过来，看着她的双眼：“沙耶加，你是一个好女孩，如果我真的推了你，你不会后悔吗？我会接受你的！”

　　闻言，美树沙耶加凄惨一笑，因为她不认为吴建真的会推了自己，实际上也的确是不可能（在终点大婶的河蟹之力下，吴建有什么本事真做啊）。

　　“看来你已经下定决心了，那么我就会用行动来证明自己，希望你不要后悔。”

　　吴建一脸严肃，心中却在偷笑——他又不是正人君子，这个时候不上才有鬼了。

　　“……老师，你是一个好人，但我……不是一个好女孩！”

　　说完，美树沙耶加泪奔了出去。虽然一直都想当正义的伙伴，但她这个时候也想明白了，自己所做的根本就是一厢情愿。尤其是在对待晓美焰的事情上，她因为追杀QB的事而敌视对方，结果现在却知道对方事真正的为民除害，而自己反而是与QB同流合污。这让她怀疑起自己，加上心上人的“背叛”（并没有告白）和身体的情况，种种打击之下又和最不该发生关系的人发生了关系（师生），她已经是彻底的心死。

　　在美树沙耶加离开之后，吴建就叹了一口气。不过之后的事情他是不打算参与了，无论是美树沙耶加变成人鱼魔女乃至佐仓杏子她们去讨伐，他都没有参与，最多也就是和晓美焰商讨一下对策。

　　不过值得一提的是，在佐仓杏子和人鱼魔女同归于尽的时候，吴建出手了，把两人都救到了英灵殿里。虽然佐仓杏子灵魂宝石破碎、美树沙耶加也变成了魔女，但这点对他来说不是难事。

　　“混蛋！我们被骗了！”佐仓杏子拍桌而起。

　　“哇哦～～，吃完一顿又喝完红茶之后才这样说吗？”吴建一脸吃惊，然后把黑锅推给了QB：“不过他们会得到应有的惩罚的，也不用……”

　　“混蛋！我说的是你！什么是爸爸的朋友啊，你一开始就在骗我！”佐仓杏子一副“我不依”地指着吴建，指责道：“你明明就可以在一开始的时候把沙耶加给救下来的，却眼睁睁看着她变成魔女，留下不好的记忆，而且还……还……”

　　佐仓杏子突然满脸通红，下面的那句话怎么也说不出来。

　　“还推了她？”

　　“闭嘴，你这个卑鄙小人！”

　　“顺带一提，沙耶加其实是没有成为魔女的记忆的，对她来说就像是睡了一觉。”

　　“都说闭嘴了！”

　　佐仓杏子绕过桌子，揪住了吴建的衣领。

　　“再说了，我已经给你们说过了，要对付QB还得在小圆改造世界的时候动手脚，所以剧情还是得发展下去的。难道你们不想惩罚QB吗？”

　　“都说了，一码归一码！你为什么不对沙耶加说那种话！？什么接受你啊！”佐仓杏子用力摇晃着吴建。

　　“这是双方我情我愿……”

　　“啊啊啊啊啊～～～”

　　佐仓杏子更加用力摇晃吴建，后者都无法说出话来了。

　　“杏、杏子……”

　　美树沙耶加红着脸，扭扭捏捏地拉住了佐仓杏子。她好歹也是一个女孩子，被人当面将那种事情说来说去，怎么也会不好意思的啊，尤其当时还是她主动。

　　“啊……”

　　佐仓杏子也发现了不对，有些不敢面对美树沙耶加。但不知道为什么，反而更加窝火了，也不知道是对谁……

　　“老师我真的是很欣慰，你们一开始火气明明那么多，如今却如此和谐，真是……”

　　“老师，你不觉得自己应该闭嘴了吗？”巴麻美笑眯眯地问道。

　　“额……有话好好说，用不着拿枪抵住我的头吧？”

　　“呵呵，老师你虽然是为了我们好，不过在沙耶加的事情上怎么也说不过去吧？玩弄女孩子的心可是大罪哦。”巴麻美皮笑肉不笑地说道。

　　砰！

　　下一刻，巴麻美就扣下了扳机，吴建倒没什么，反而把佐仓杏子和美树沙耶加吓得够呛。

　　“学、学姐……！？”

　　“麻美，你做什么！？”

　　“呀，没想到你们这么担心我啊，老师真的很欣慰呢。”

　　“老师！？”

　　砰砰砰！

　　巴麻美大怒，枪声再次响起。

　　“真是愚蠢啊，麻美。老师我就让你们明白，抗议、吃醋对我是行不通的！”

　　“才没有吃醋呢！！？”

　　……

　　随着巴麻美、美树沙耶加、佐仓杏子的死，剧情也进入到了尾声，而晓美焰也不再理会吴建，连门也不再让他进。

　　就在魔女之夜来临之际，全市发布台风警告，除了吴建没有任何一个人在外边。

　　大风吹着，吴建到处寻找，显得非常憔悴，看上去几天没修理过一样。

　　“为什么不去避难，你已经没有任何作用了，出来只是找死。”

　　大概是看吴建可怜，晓美焰出现在他的面前，不过只有一个背影。

　　“我……不知道，至少让我帮忙吧！我们不是演练过了吗，至少我还能帮你开卡车嘛！”

　　“你想死吗？就算这样也没有任何意义，你一个人根本就改变不了什么。”

　　“小焰——”

　　任凭吴建怎么叫，晓美焰理都不理，而身为普通人的吴建也追不上她。

　　最终，垂头丧气的吴建漫无目的地在街上游荡，最终在整座城市的画风开始出现变化，街上开始游荡着一些奇奇怪怪的东西的时候无力地瘫坐在街边长椅上，脑袋低垂。

　　“哎呀呀，真是狼狈呢。”

　　突然，QB的声音响起。虽然万念俱灰，但吴建还是抬头看了一眼。

　　“呵……什么看不到，这一切都是由你来控制的吧？”吴建自嘲一笑，又低下了脑袋。

　　“不，一般人的确是看不到我们的，不过你和魔法少女相处了这么久，似乎也染上了她们的一些特质。更重要的是，你和美树沙耶加的关系——啊，你们人类对这种事有顾虑吧，不过不用担心，我只是看到你们进入所谓的爱情旅馆然后推测出来的。不过很有可能是你和她发生了关系，加上魔女之夜的影响，所以现在才能看得到我。不过也有可能是你现在太绝望了，身体已经被魔女侵蚀，再这样下去你会死的。”

　　“你跟踪我？”

　　“不要这样说嘛，我也是好奇，究竟一个普通人在这里能起到什么作用。不过现在看起来还是不行呢。”

　　“……你是来嘲讽的？”

　　“不要这样说嘛，你的努力我也是很佩服的。也是来提醒你，如果不赶快离开的话会很危险的。”

　　“少来……”

　　突然，一片阴影笼罩了吴建，头上一大块东西砸了下来。不过他似乎也听到了晓美焰的声音，反而顺着那个方向看了过去。

　　晓美焰一边开着时间停止一边朝这边赶来，但她之前的距离实在是太远了，无论如何也赶不上。

　　吴建只能看到她的小嘴一张一合地大喊着什么，虽然声音能传得到这边，但被大风一刮什么也听不清楚。不过他还是露出了一丝微笑，对晓美焰能赶来救他感到很欣慰。

　　轰！

　　天上不知道从哪里刮来的巨物砸中了吴建，鲜红的鲜血从缝隙中缓缓流淌。似乎也没必要去确认他的生死了，巨物和地面几乎是贴合在一起的。

　　“QB～～～”

　　赶到的晓美焰愤怒地拿枪指着QB。

　　“为什么这么生气？让他一个人在这里乱走，结果不是可以预见的吗？我可没有做什么哦，只是和他——”

　　砰！

　　虽然知道无济于事，晓美焰还是忍不住给了QB一枪，然后站在原地喘着粗气，却是不敢看一眼身后。

　　“可恶！”

　　低声骂了一句，晓美焰撩了一下头发，将心情冷静下来之后就去面对魔女之夜，吴建的死似乎也只是跌落湖面的石子，虽然引起了一阵波澜，但也很快就消失。

　　“嗯……居然为我生气啊，看来攻略已经完成了！”在英灵殿里，吴建兴奋地说道。

　　“我看啊，下次见面的时候她一定会给你一枪。”巴麻美白了吴建一眼。

　　“就是，居然玩弄少女的感情，只给你一枪算是好的了！”美树沙耶加也跟着鄙视了吴建一下。

　　“不过，你为什么最后还要去跟QB说话啊？”佐仓杏子虽然也是一脸嫌弃，不过却是不满吴建在QB面前露出那种状态——虽然是演戏。

　　“为了打消他们的疑虑啊，毕竟参与改造世界这种事情我还是第一次做，没有经验啊。如果QB心中有疑虑，有了什么应对的话就麻烦了——虽然我也有把握就是了。”

　　“诶……”

　　“好了，小圆她也要开始了，我就先把你们放出去吧。你们在我这里，她也不方便改造啊。”

　　为了不造成影响，吴建就把三人放了出去。现在这种时候，就算QB注意到也来不及做什么了。

　　于是……圆神创世。

　　在圆环之理笼罩的圣地，圆神非常疑惑。顺利改造世界的她虽然还是一个菜鸟，但还是发现了过程中的某些不对。

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　“哦～～～圆神状态的小圆！”

　　“老师！？”

　　看到本不应出现在这里的吴建，圆神着实是被吓了一大跳，呆立着。

　　“圆神小圆啊，真是太美了！来，亲一下！”

　　可惜，还是无法得逞。

　　虽然因为过于吃惊，也因为吴建想要亲的是她的脸蛋，圆神并没有抵抗。但……

　　“老师……为什么你会出现在这里？还有，你到底是……什么人？这到底是怎么回事？”

　　圆神满心疑惑，虽然刚刚成神，但她可是思维清晰。

　　“混蛋！给我放开小圆！”

　　一声怒喝，美树沙耶加高高跳起，双脚飞踹吴建——虽然一点用也没有，反而把自己给震倒在地。不过这也是吴建为什么无法得逞的原因。

　　“沙耶加……”

　　在圆神的设定中，美树沙耶加本来就是该在这里陪着她的，所以也不觉得吃惊，反倒是松了一口气的样子。

　　吴建也没有让她等多久，就抱着她坐到一边的桌子边解释了起来。虽然期间美树沙耶加对吴建又打又骂的，不过对双方来说那都是调（神兽）情级别的，并不影响。

　　“原来如此，非常多谢老师的帮忙！”

　　了解情况之后，圆神——鹿目圆起身对吴建鞠了一躬。她现在的状态更加完善，世界也变得更好，这一切都是吴建的功劳。

　　“嗯，你叫我老师也是没错的。你虽然成神，而且是掌控宇宙的真神，但就力量而言就算能控制整个宇宙也依然不是我的对手。而且你要学的东西还很多，不仅是力量的运用，还有怎么去当一个神，其中的学问也是很多的。你可要好好学啊。”

　　“是，老师！”


第1128章 阿赖耶的请求

　　晓美焰从沉睡中惊醒过来，急忙冲到了月历前。今天，是她遇到鹿目圆的日子，时间又回溯了。

　　然而她很清楚，自己并没有启动那个能力，当时的情况她也没有了那种余力。加上还历历在目的情况，她又如何不明白到底发生了什么？

　　她所爱的小圆已经成神——对大多数人来说这当然是一件好事，但那就意味着她们两个再也没有见面的机会。而小圆也会被世人彻底遗忘，就连她的家人也会把她忘记。

　　“呜呜……这太悲惨了……”

　　晓美焰瘫坐下来，小声哭泣起来。

　　“哟，少女，有什么伤心事啊，不如和我签订契约成为我的RBQ吧。”

　　！？

　　如此浮夸的声音，她很了解，正是那个第一个在意的男人开玩笑时候用的语气。

　　晓美焰急忙转头一看，她房间的门不知道什么时候被打开，吴建就倚靠在门边对她竖起了两根手指。

　　“老师……！？”

　　“没错，就是小焰你敬爱的老师哦！怎么样，看到我有没有很高兴啊，是不是想要扑到我怀里啊！？”

　　吴建兴奋地张开双臂，等着对方扑入自己怀中。

　　晓美焰的确是站了起来，也的确是朝这边走来，但却是变成了魔法少女，从圆盾中拿出了一把小手枪，指着吴建的额头。

　　“你到底是什么人！？”

　　时间回溯的现在，吴建不可能认识自己，更不可能在这个时候出现在自己面前。唯一的解释，只能用吴建并非常人来解释了。

　　但晓美焰心中也非常震惊，不说现在是圆神创世之后，就连她回溯时间之后也是没人能记得住上一个轮回的事情，吴建究竟是怎么样才能保持住记忆的？

　　“小焰啊，你究竟什么时候才能改掉动不动就拿枪指着别人头的坏习惯？”吴建两手一摊，无辜地说道。

　　“哼……如果你不那么讨厌的话！”

　　“讨厌？老师我什么时候做了什么讨人厌的事情了吗？”吴建依然一脸无辜，不过脸上却已经浮现了淡淡的笑容。

　　“你骗了我！！！”晓美焰咬牙切齿地吼了出来。

　　“哎呀，这也是没有办法的事情嘛，这个世界上还是有善意的谎言这样的事情的嘛。再说了，如果我直接跟你说的话，可是会引起QB的注意的哦。”

　　QB！？

　　晓美焰心中惊呼了一声，不管吴建是什么人，如果是为了对付QB的话倒也是可以原谅——不，不能原谅！他根本就没有帮助到小圆！

　　砰！

　　晓美焰对着吴建的脑袋开了一枪，眼前却是已经失去了吴建的踪影。

　　晓美焰没有表露任何感情，急忙后退的同时开启的时间停止。就在她准备好好看一下吴建跑到哪里去的时候，一双手臂突然从她身后抓住了她的两条手臂。

　　“什么！？”

　　晓美焰惊骇欲绝，她刚才可没有看到有什么东西连在自己身上，吴建究竟是怎么在停止的时间中活动的！？

　　“嘿嘿，时间停止对老师我是没有用的。”

　　“可恶！放开我……”

　　晓美焰用力挣扎，但除了扭动身体之外，根本无济于事。

　　“呵呵，不甘心的小焰也很可爱呢！来，亲一个！”

　　“可恶……变态……”

　　不知是不是因为吴建的变态举动，晓美焰感觉力量都使不出来了，挣扎也小了下去。

　　“我还没亲呢——话说，这样说我真的好吗？难道你不想去见小圆了？只有你一个的话，可是没办法去到小圆身边的哦。”

　　“！？”

　　说到小圆，晓美焰彻底停下了挣扎，不过还是沉默不语。

　　吴建见状，微微一笑，说道：“小圆牺牲自己成神，这让你很不甘，你很想救她是不是？不过就凭你一个人是没有办法的，QB甚至不会再次出现在你的面前，而你也没有办法触及到小圆。不过我就不同了，就算是圆神创世也无法影响到我，你认为我能把小圆拉回凡间吗？”

　　虽然是疑问句，但晓美焰明白，身后正在占自己便宜的人有着莫大的信心。虽然不知道他能做到什么程度，但从他不受这个世界的影响来看，还是可以做得到一些什么的，所以她也没有反抗。

　　“你……想要什么？”

　　“还不明白吗？当然是——”

　　在不知道吴建真面目的时候她也被调戏了不少，只是没有被得逞，如今对吴建的行为也不感到吃惊——他就是这种人。

　　不过，晓美焰此刻的内心非常的纠结，她究竟是讨厌呢……应该是讨厌没错，但又好像没有想象中的那么讨厌。

　　“呵呵，嘴上……哼哼，那就问你的身体吧。”

　　吴建的手反而反开了不再挣扎的晓美焰的手臂，故意在她眼前活动着手指。

　　“……！！”晓美焰紧闭双眼。

　　就在这时，突然一声柔弱的声音响起：“不行～～～”

　　“小圆！？”

　　晓美焰自然不会听错，急忙睁开眼睛，入眼的却是一片鸟语花香。她和吴建，竟然离开了她的房间，出现在一个像是花园的地方。

　　眼前，圆神状态的鹿目圆、还有巴麻美、佐仓杏子、美树沙耶加等魔法少女笑眯眯地看着她。

　　“小圆……这到底是怎么回事！？”晓美焰惊喜地叫道，眼前竟然只有鹿目圆一个人。

　　“嘿嘿，小焰，是老师帮了我哟。”鹿目圆开心地笑道——虽然她将刚才的一切都看在眼里，不过对吴建还是非常感激的。

　　“他？”

　　晓美焰就是一脸鄙视了，而巴麻美等人也是一样。

　　“小圆，还叫他老师啊，我认为他根本就不配当一名老师。”

　　“就是，竟然还用小圆来威胁，对小焰出手……”

　　“明明都已经有我了……”

　　“沙耶加！？”

　　“杏子……用不着反应这么大吧……”

　　就在众人吵吵嚷嚷一致谴责吴建的情况下，晓美焰了解了事情的情况。

　　“……就是这样，其实我早就在老师的帮助下获得了完美的神体，其实并没有被世人遗忘哟。”

　　言下之意，你被吴建给骗了，你这个小傻瓜。如果你出去逛一圈就能明白，鹿目圆这个人的人生轨迹还是没有变的。甚至这一个神界也相当于鹿目圆的另一个家，可以自由出入的。可以说，除了身份的变化之外，鹿目圆没有任何变化，世人不知道的也只是她是一个神而已。

　　“唉，小圆你刚才为什么要阻止我？其实小焰她是喜欢我的，刚才也因为高兴得忘我，皮肤都变得粉红了哦。”

　　这时，吴建还挑衅了起来。

　　“……去死！”

　　晓美焰低着头，虽然脸颊看上去是有点红，不过在抬头的时候就变成恼怒的红了。

　　轰！

　　刚一抬头，晓美焰就毫不犹豫地给了吴建一发火箭炮，虽然知道大概没什么用，但还是拿出面对魔女之夜的气势，将还储藏着的武器都给吴建来了一遍。

　　“哦～～～好壮观啊！”

　　“虽然从动画里看过了，不过亲眼看到还是好厉害啊！”

　　“嗯，小焰真的是我们之中最出色的呢。这还是因为只有现代装备的缘故，如果有老师说的那种先进科技，实力一定是我们之中最强的！”

　　虽然之前刚刚说过吴建没有资格当老师，但巴麻美对吴建的称呼还是老师……虽然她和吴建的关系已经不仅仅局限于学生和老师了。

　　三人都在对晓美焰的实力评头论足，唯有鹿目圆有些担心……担心他们打得太过火，打出火气来了怎么办。

　　不过她的担心是多余的，对吴建来说，这只不过是和晓美焰在调情。在打斗中，晓美焰都不知道被他占了多少便宜。不过虽然明知道自己正在被占便宜，本应停手让圆神庇佑一下的，晓美焰却不知道是不是因为不服气的缘故，依然倾泻完所有弹药一样进行攻击。虽然结果是她气喘吁吁地趴在地上，满脸通红的样子让人联想非非。

　　事后，巴麻美以总结的语气说道：“也就是说，老师你想要自己创造一个世界，但没有经验也找不到地方学，就来找小圆借鉴一下吗？”

　　“没错，我也插手帮忙了，不过就这样看来还不算是创造世界……不过也对，虽然我总是说圆神创世，但其实小圆也不过是将原本的世界改造了一下，而且改造的还有限，当然不可能算数呢。”

　　“哼……就这种程度也要来找小圆，你也不过如此嘛！”晓美焰鄙视地看了过来。

　　“喂，你这是过河拆桥啊，没有我你还不知道急成什么样子呢！”吴建不甘示弱反驳了回去，解释道：“再怎么说我也是没有对整个世界下手的经验——毁灭的不算，简单暴力根本没有什么技术含量，为了增加我的把握，当然是看一下比较好啊。再说了，我和小圆是没有可比性的，小圆她成神是自然而然的大势所趋，改造这个世界也是一种本能，根本就不需要花费什么力气和脑力。”

　　“老师，我知道没有老师的话，不仅我本身还是这个世界都会留下许多隐患，甚至在这次过程中都没有老师出力得多，非常感谢老师！”

　　“小圆乖～～”

　　在晓美焰杀人的目光中，吴建摸上了圆神的脑袋，后者也嘻嘻的娇羞笑了起来。

　　“其实，我也有事要求小圆帮忙的。”

　　“切，你不是很厉害吗？自己去努力啊！小圆，我们不要帮他！”

　　晓美焰立刻就反对起来，夹在中间的鹿目圆不知所措。

　　不过吴建就没有理会，继续说道：“我要创造世界的话，其实还是不怎么保险，而我也不知道有多少次机会，所以还是打算一次性成功。这样的，就需要小圆来帮我了。小圆你有作为一个世界之主的经验（虽然还不到几天），没有真正创世但改造世界也不差，如果能将自己的本事掌握的话相信可以帮得上我的忙。虽然我打算创世，但却不想掌控那个世界，所以我是想要你来当我那个世界的主神。简单来说，就是以你为核心，重新创造一个世界。”

　　嘶～～～

　　少女们之前也不过是小打小闹的魔法少女，也不理解掌控一方世界的主神意味着什么（就连盖亚和阿赖耶在吴建来临前亦不过是控制小小的地球），不过却是不明觉厉，尤其是听到要以小圆为核心创造世界。

　　倒是鹿目圆若有所思，她现在已经是神了，倒也能明白多掌控一个世界意味着什么，不过对她来说能不能成功才是问题——她对自己并没有什么信心，原因当然是自己还不成熟。

　　“那个……我不是很明白了，不过小圆她也是我们这个世界的神，如果兼任别的世界的神……不会太辛苦吗？”巴麻美问道。

　　“怎么可能？神又不是皇帝，需要事事亲为，实际上那可是一个闲职，只需要维护世界的稳定就可以了。而且世界其实也并不容易出问题，如果那个世界是由她创造的话，倒是有可能因为力量消耗过大而出现问题。不过创造世界的是我，小圆并不需要出太大的力量。实际上，我也是因为创造世界再去管理的话会消耗太多的力量，所以才让小圆帮忙管理的。这种事情对小圆也是有好处的，而且是好处大大，如果我放出声去，不知道多少人求着要来呢。你们也别小看小圆了，只要她掌握好自己现在的力量，那是绝对没有问题的。而且我也不打算现在就去创造世界，我要等小圆成为一名合格的世界之神才打算动手的。”

　　吴建详尽的解释让众人不断点头，说到这个份上，就连晓美焰也找不到反驳的借口——实际上，她也并不是不想帮吴建，她只是傲娇而已。

　　之后，吴建回到了时空管理局，不仅是鹿目圆她们要来认识一下，他也要安排好一些事情——在创世之前，至少要把英灵殿清空，毕竟谁也不知道会发生什么危险，甚至任务完成之后主神又要搞什么鬼。吴建要把能留下来的东西都留下来，反正他也不需要太多的助力。

　　“吴建，你要留下子嗣以防万一！”

　　会议室，阿赖耶一本正经地对吴建说道，不过她一向都非常认真。

　　“以防我死后有个继承人？拜托，血统论是最要不得的，我的祖辈也不过是农民而已。难道你要说我身上有炎黄血脉？拜托，那都烂大街了，中国人有十二亿耶！”

　　“但不可否认，现在的你如果有心生下孩子的话，他们的成就比其他人都要高！”

　　“……这话倒是没错，不过这样我岂不是沦为了种马——喂，你们这种‘这个人居然认为自己不是’的眼神是什么意思？所谓的种马，那是专门生孩子的机器才叫种马嘛，我又不打算要孩子，我的称号应该是美女收藏家才对！”

　　切……

　　虽然整个会议室沉默着，却仿佛听到了嘘声。

　　“为什么不肯生下孩子？这是为了应付你死之后的局面，你并不是那种会破釜沉舟的人，难道就没有预想到失败的局面吗！？”

　　“……阿赖耶，作为人类意识集合体的你还真是不懂人心呢，是因为人心太复杂了吗？为了应付我会死去的局面，我布下了许多后手，让后人继续攻略主神。但这个和别的不一样啊，难道你想叫我让自己的孩子诞生在这种没有未来的地方吗？”

　　“……我知道，但我也是自私的，为了我们的未来，必需要做足准备。如果你不放心自己的孩子的话，那就跟我生吧，我会好好照顾我们的孩子的。”

　　什么！？

　　整个会议室，甚至吴建都为之震惊起来。阿赖耶真是不鸣则已一鸣惊人啊，说出的话竟然这么有震撼力。

　　“给我等一下！阿赖耶你在趁乱说些什么啊，要生也是跟我生啊！”

　　“盖亚，你不适合当一名母亲。”

　　“难道你又合适吗！？明明是一只萝莉，说什么生孩子！”盖亚拍着桌子吼道。

　　不过说到萝莉……众人都对她翻起了白眼，盖亚不正是一个标准的萝莉吗？虽然年龄早就超过了，不过以地球相对别的星球甚至宇宙而已，还真说得上是萝莉。

　　然而说到要为吴建生儿子，别说是罗翠莲等人了，就连新来的鹿目圆等人心头也是突突响的。

　　一时之间，会议室就化为了战场。

　　而吴建本人呢，知道自己可能会死，生物留下后代的本能倒也让他思考了一下。不过据妹妹带过来的信息，他在现实世界似乎也有了一个后代，这一个也是左右他想法重要的因素啊。


第1129章 战姬绝唱

　　最终，吴建还是否决了阿赖耶的提议，在轮回世界已经出现大变化的现在，他理应加快进度。为此，他要专心培养鹿目圆。为了这个目的，在帮助鹿目圆彻底掌控自己的世界之后，又让她去练习掌控别的世界。

　　而被选中的世界就是——

　　暂且不说，在鹿目圆原本的世界里，她成神之后居住的地方被巴麻美取名叫“圆环之理”，是一处充满鸟语花香的地方。在这边这个世界，控制住这个世界之后，神界也被改造成了和“圆环之理”一样。名字也是同样……基本上“圆环之理”这个名字就代表着鹿目圆的居所了。当然，这个“圆环之理”和代表圆神力量的圆环之理意义不一样，就一处地名。

　　然后在“圆环之理”中。

　　“小圆，你终于将这个世界掌控住了，花了不少时间呢。”

　　“是，实在是抱歉，老师。”

　　鹿目圆感到非常不好意思，不过这也是因为她成为神的时间还太短了。等她活个几亿年就能明白，短短几年就掌控住一个时间其实已经是很快了。

　　“没关系，虽然在这个世界待了这么久都没有干涉剧情让我挺无聊的，不过现在加入的话倒也更有趣了，尤其是她死了这么久……”吴建嘴角浮现一丝好玩的笑容，说道：“好了，把天羽奏复活吧。”

　　“诶？要复活……吗？老师，这不太好吧？死去的人复活什么的……”

　　“小圆，你的思维还是停留在普通人类的程度上啊。对我们来说，什么才算是真正的死亡呢？我告诉你，凡是可以复活的那都不算是死了！也就是说，在一般人眼里，天羽奏这个人是死了，但在我们这种人眼里，她理应还‘活’着。当然，这其中就涉及到了每个人的看法——究竟是肉体的死亡算是死呢，还是灵魂的消灭算是死？我是后者，小圆你是怎么看的？”

　　鹿目圆没有回答，而是沉思了起来。在别人眼里，吴建这番话大概是无病呻吟，但作为一个新晋的神，这个问题就值得深思了。

　　“嘛，对一般人来说，那绝对就是前者没错了，而且死人该死，要是随便复活人会引起天下大乱的——就这个世界地球的发展水平来看。”

　　“那你还要小圆复活她？”佐仓杏子吐槽了起来。

　　“天羽奏不一样好吧？人家好歹也是为了保护人类而牺牲的英雄，复活她怎么了？说到底，你们也是复活过来的，她复活了之后跟你们还有英灵有什么差别吗？英灵还是英雄时候变成的，但他们还是活着的不是吗？”

　　“啊，老师是想要我把她变成英灵那样吗？”鹿目圆恍然大悟。

　　“基本上是没错，不过你只要把她原样复活就行了。她本身也具备力量，不需要变成魔法少女或者英灵……想要变成什么样还是看她的成就吧。另外，要复活她我一个人就行了，我可是特意给你练习的机会。”

　　“谢谢老师！”

　　“切……”晓美焰非常不爽的样子。

　　“哦？小焰这是吃醋了吗？”

　　“才没有！！！”晓美焰拍案而起，对鹿目圆怒道：“小圆，我看还是把这个家伙赶出我们的世界吧！在你忙着的时候，这个家伙可是到处去骗女孩子！”

　　“什么叫骗？我只是在和她们打好关系而已，顺便在她们迷茫的时候开导她们，指点一下她们如何去战斗而已。”

　　“那就是骗！”

　　诶……讲理不？

　　吴建囧囧有神，最终无奈地说道：“好好，你傲娇你有理。”

　　“我才不是傲娇！”

　　晓美焰瞬间炸毛，不过看着其他人眼里，她这样就是傲娇没错，明明都已经被推倒了。

　　……

　　私立莉蒂安音乐学院，新开的小卖部前。

　　“店长……你居然把店开到这里来了？”

　　雪音克莉丝露出夸张的吃惊神色，吴建究竟事何方神圣，居然把店开到了私立莉蒂安音乐学院里边。之前不是说人手不够吗，她在之前和立花响、风鸣翼等人对立的时候因为某些原因流落街头，被吴建捡回去的那段时间，虽然现在回想起来是美好的，但那时在点了帮忙可是让她累得不想动。

　　“呵呵，其实只是外卖便当而已。我也是看这里叫外卖的人多，所以就干脆在这边开个分店了，我也没想到学校能同意呢。多数也是中午的时候你们叫外卖的多，所以我也只在这段时间开，事先做好便当，送到这边只需要加热一下就好……正好，我最近新招了一名员工。来，小南，介绍一下。”

　　吴建侧开身体，雪音克莉丝等人正好看到在吴建身后的新员工，不过对方却是长长的刘海几乎遮住了面孔，看上去非常害羞的样子。

　　“大家好，我是高山南，是店长的新员工哟！”

　　与外表不一样，高山南的话语中充满了活力……难道是脸部有伤？

　　雪音克莉丝不由得这么想，不过她也是正常地打招呼：“哟，新员工。虽然现在已经不在了，但我之前也在店里帮过忙，如果有什么不懂的可以问我！我的名字叫雪音克莉丝！”

　　雪音克莉丝一副前辈的模样，得意地拍着胸口。

　　“是，雪音克莉丝……前辈！”

　　高山南笑着，但那刘海下笑眯眯的双眼似乎意味深长……在这方面对方是前辈没错，但在另一方面，谁是谁的前辈可就难说了。

　　“嗯？小南……我好像在哪里见过你的样子？”

　　立花响似乎看出了什么，探出脑袋在高山南面前不住打量。

　　“响，你这样太失礼了！”

　　小日向未来急忙拉回了平时都是睡在一张床上的好友。

　　“啊，对不起，是我失礼了！”

　　立花响大大方方地道歉，还是那么的元气十足，不过眉宇之间似乎笼罩着一片忧郁。

　　“响，你最近有什么烦心事吗？”吴建问道。

　　“啊？没有啊，我有什么不对吗？”

　　立花响并没有承认，但她并没有注意到，小日向未来和雪音克莉丝还有两个后辈都在担心地看着他。

　　要知道说这话的人可是吴建，基本上她们有什么忧愁的话，可都是吴建主动挑出来的，基本上不会看错。

　　“你这个笨蛋，有什么事可不要瞒着我们啊！”雪音克莉丝立刻就说了出来。

　　“讨厌了，克莉丝，我哪有什么问题瞒着你们？”

　　立花响是打死也不说……或许这个问题连她自己都搞不清楚。

　　不过既然她不说，众人也不会勉强她，毕竟谁没有一点烦心事呢，实在是没有必要追究到底，就算是最好的朋友也是有秘密的嘛。

　　“嘛，有烦心事也没关系，就怕憋在肚子里。无论何时，你们都可以来找我商量哦。不过一起来的话就算不上人生相谈了，所以还是一个个来哦！”

　　吴建竖起了大拇指，但不知为何，立花响、小日向未来、雪音克莉丝小脸一下子就红了起来。

　　“嗯？三位为什么突然脸红起来了？”月读调发现不对，就问了起来。

　　“难道有什么不可告人的秘密Death！？”晓切歌兴奋地叫了起来。

　　“才不是！”雪音克莉丝立刻否认，解释道：“只是因为店长他……”

　　支支吾吾的，肯定是有什么！

　　两个小萝莉两颗小脑袋，立刻挤到了一起。虽然还小，但实际也不小了，对前辈的感情问题她们可是很好奇的。

　　“呵呵，我是不知道为什么了，不过我听未来说过好像有什么协议……是决定来跟我人生相谈的顺序？”吴建捏着下巴，一边回想一边说道。

　　“等……店长，不是说好不说的吗！？”

　　小日向未来急了，尤其是立花响和雪音克莉丝两人的目光更是让她无地自容——明明那是不能说的。只不过她有一点小小的心思，所以就跟吴建谈了一下。

　　“不要看……响，不要看这么不纯洁的我！？”

　　“呜～～～”

　　黑历史被人当面说出来，捂着脸的小日向未来不断摇头，一头短发都快要飘起来了。

　　“店长！你适可而止啊，在纯洁少女们面前说些什么呢！？”

　　与好奇的立花响不同，雪音克莉丝立刻就对吴建抱怨起来。

　　“哦？克莉丝是看我调戏未来吃醋了吗？”吴建玩味地看着雪音克莉丝。

　　“才没有吃醋！真是的……”

　　雪音克莉丝显得怒气冲冲，竟然撇过脸，仿佛在说“不再理你了”。

　　“哈哈，抱歉抱歉，克莉丝怎么会喜欢我呢，要是喜欢上我这样的大叔就麻烦了！”

　　“店长才不是什么大叔呢，看起来就和响她们一样大呢！”

　　“是Death，和基地里的那个真正的大叔完全不一样的Death！”

　　两只小萝莉立刻就反驳了起来，吴建也微笑着摸了摸她们的小脑袋。

　　“那就谢谢你们了……得了，我也要照顾本店那边，就先离开了。小南，这边就拜托你了。”

　　“是。”

　　接着吴建非常干脆地离开，却没有发现在身后，雪音克莉丝嘟囔了一句“笨蛋”——还在那边的人也没有注意。

　　吴建前脚回到店里，没想到立花响后脚就跟了过来，还鬼鬼祟祟的样子。不过吴建知道，她心中有结，只是不想让小伙伴知道而已。而来找他商谈，也算是多年来的习惯了。

　　“又来人生相谈了？到里面去吧。”

　　“是、是……”

　　于是，立花响被吴建带到了房间里面——不过也来过许多次了。

　　“响，虽然我认为你历经数次大战，已经是一名合格的战士，照理说不会出现什么问题，不过你现在好像存在迷茫？”

　　吴建一边说一边端了一杯茶给她。

　　立花响接过来，道了声谢之后就低垂着头，半响之后才说道：“店长，我……不想伤害别人，不想用这双拳头伤害他人，不想用歌声伤害其他人，但是最近却是……”

　　吴建当然知道，虽然打败了种种敌人，但是最近又冒出了一个炼金术师。虽然说立花响已经是一名合格的战士，但在此之前她还是一名普通的女高中生。或许在旁人看来她不想伤害他人的心结看起来很可笑，但又何尝不是对无止境的战斗感到畏惧？

　　要知道，立花响前两次大战可都是惊险万分，每一次都涉及到世界。没有死人已经可以说是奇迹了（在大战开始前死的人不算），又有谁能保证每一次都不会死人呢？

　　“响……”

　　“诶……呜噗！？”

　　立花响刚抬起头，立马就被吴建照脸上打了一拳。虽然不疼，但还是捂着脸向后倒去，还是及时撑住地面才没有彻底倒下。

　　吴建站在不明所以的立花响面前，握住拳头在她眼前晃了晃，问道：“我这算伤害了你吗？”

　　“……不！虽然不知道为什么打我，但肯定是为我好！”立花响气势十足地站了起来。

　　很好，热血笨蛋就是好骗！

　　在心里嘀咕着，吴建嘴上却是一本正经地说道：“就是这样，我想你也曾经有过想要给自己一拳的时候，但那还是自己醒悟的情况。响，我问你，如果你非常纠结，甚至走上了歪路，你是否想要有个人来打醒你？”

　　“是的！”

　　没有犹豫，因为在她的人生中的确有过那种时候，需要有人开导才能醒悟。如果那时候有谁打她一拳，她不但不记恨，反而还会感激。

　　“这就没错了！”吴建点着头，继续说道：“有的时候，拳头打在别人身上并不一定就是在伤害他。要知道，有些人误入歧途，是无法用话语说服的，说得多了他们还以为你没有实力，只是靠嘴炮而已，甚至说你是伪善……”

　　说到这里，立花响不住点头，不久前她就这样被说过（虽然那人已经变成她的后辈了）。明明是为了对方好才说那么多的，结果还是要打一顿对方才满意。

　　“面对这种人呢，我们就要用拳头来告诉他，我们用拳头就能将你打趴下，只是看你可怜才跟你说道理的，还不快点乖乖接受施舍！？”

　　“……”

　　立花响一脸怪异，虽然对后面那句话无法认同，不过前面那段倒也在理。也只有证明自己并不是只能靠嘴炮，自己的话语才有说服力。君不见，各种影视作品中虽然都有大道理，但哪一个不是把对方给打趴下了才能说服对方？再不济，那也是证明了自己的实力，不然连对话的资格也没有。

　　“总的来说……”吴建恢复冷静，坐了下来：“有的时候，如果真的为对方着想，不想伤害他们的话，还是得将他们揍一顿再说啊，不然任由他们下去岂不是让对方身心都变得破破烂烂的？”

　　立花响若有所思地点了点头，她想到之前出现炼金术师，发现还真是这样，任由对方这样下去的话恐怕并不是一件好事。

　　“响，你也不要想太多了，碰到说不通的对手不管三七二十一先揍一顿再说，就像在游戏中碰到没有破绽的对手先升龙一样，就要有遇事不决升个龙的心态！”

　　“啊哈哈……”

　　不管怎么说，不管三七二十一先揍一顿是不行的吧，现实也不是游戏啊……

　　在心里想着，立花响也只能苦笑了。

　　“响。”

　　这时，吴建握住了她的白嫩小手，帮她握住了拳头。

　　“我很清楚，你的拳头并没有伤害到任何人，你的歌声也是为了拯救别人而唱的。好好想想吧，至今以来，你是为了什么而战的？想一想，在你的身后，站着什么人？”

　　“……未来？”

　　立花响的脑海中立刻浮现了除了吵架之外一直是睡在同一张床上的好友——小日向未来的身影。

　　“对，我看得很清楚，一直以来你都是为了守护而战的！响，你要知道，你的拳头、你的歌声，都是为了守护而存在的！如果你不挥动拳头，不去歌唱，又由谁来保护未来呢？”

　　“未来……”

　　想到小日向未来，立花响握紧了拳头，眼中的迷茫似乎消散了不少。

　　“响，我再问你一句。如果有人想要伤害未来的话，你要怎么做？”

　　“……一拳打过去！！”

　　略一犹豫，立花响大声回答，然后自己就笑了起来，一直笼罩在心头的灰暗也一扫而空。

　　吴建满意地点点头，也不枉费他调教多年。

　　“对了，我看你也是累了，我就帮你按摩一下吧。”

　　“真的？我也好久没有享受店长的按摩了！”

　　立花响兴奋地叫道，那种浑身放松的感觉可是会让人着迷的。

　　“很好，就让我用新的手法来帮你按摩吧！”

　　“新的手法？是什么……”立花响已经准备就绪地坐在椅上上。

　　“催情……”

　　“诶？”

　　“开玩笑的了，只是骨头可能会有些痛，毕竟要稍微用点力气。”

　　接着，吴建把手放到她的双肩上。

　　咔嚓！

　　“～～～”


第1130章 快点，和我签订契约成为魔法少女吧

　　“响，响！”

　　“啊！？未来……怎么了？”

　　“还问我怎么了，你最近一直都很恍惚啊。究竟是怎么了？”

　　“啊哈哈……其实并没有什么了……”

　　立花响心虚地转过头去，活像一个偷情的小三。不过那也不过是她在昨天接受吴建的告白而已。

　　“你还真是……给我振作一点啊，现在可没有放松的时间。”

　　“知、知道了……”

　　和雪音克莉丝对话，立花响就更加心虚了，因为前者对吴建的好感并没有瞒得过谁。

　　“对了，我们现在要去……哪里？”

　　诶？怎么了？

　　立花响还没问完，就发现一行人都用看着笨蛋的眼神看着自己，她顿时就是一头雾水。

　　“响，出发之前，我们不是说过要去店长那里吃饭的吗？”小日向未来一脸怪罪，那还是她提议的呢，居然满口答应却没有放在心上。

　　“哦～～店长那边啊……诶诶诶诶诶！！？”

　　突如其来的尖叫让众人捂住了双耳，雪音克莉丝埋怨地问道：“笨蛋，突然之间……做什么呢！？”

　　“啊？没、没有什么啊……只是突然很吃惊……”

　　吃惊？只不过是去店长那边吃饭而已，她们都去多少回了，有什么好吃惊的？就连后来的晓切歌和月读调都经常两个人跑去那边啊。

　　看到众人都惊讶地看着自己，立花响就更加不好意思了，支支吾吾的：“就是……那个嘛，那个就是……嗯……不如我们到别的地方去吃吧！”

　　说了半天就是这个？

　　众人当然不会领帐，反而是就连雪音克莉丝都怀疑起来。

　　先是狐疑地打量了立花响一下，然后问道：“响，难道……你做了什么亏心事吗？”

　　咯噔！

　　“什、什、什么？我怎么可能会做什么亏心事呢……咻～咻～”

　　完全不是口哨声。

　　“响，你到底……”小日向未来也阴沉着脸，自相识以来除了吵架就一直谁在同一张床上的她很清楚，立花响此时绝对是很心虚的。

　　“真的没什么了……好了，我们快点去吧！”

　　虽然现在去见吴建还是会害羞的，但为了不露出马脚，立花响也只能催促众人快点过去了。

　　于是……

　　“QB！”

　　“QBDeath！”

　　一进入店门，晓切歌和月读调就围住了被吴建当做吉祥物的QB，逗弄着这只可爱的宠物。

　　“你们对这个兔子不像兔子、猫不像猫的东西还真是喜欢呢？”雪音克莉丝疑惑地问道，因为成长轨迹的缘故，她可不知道什么是可爱的东西啊。

　　“因为QB很可爱！”

　　“Death！”

　　不管怎么说，对晓切歌和月读调来说，她们现在依然是处于童年之中，对可爱的事物可没有抵抗力，两人对被挤在两人之间的QB不断磨蹭，令人看到了都不禁为QB担心——会不会被挤扁。

　　“QB的确是很可爱呢，克莉丝不这么觉得吗？”小日向未来问道。

　　“这个嘛……”

　　雪音克莉丝歪着头看着QB，双手环胸。

　　就在这时，吴建插嘴道：“未来，你不觉得克莉丝更加可爱吗？相比QB，克莉丝更适合当这里的吉祥物呢。”

　　“啊，这么说也对！”小日向未来一拍手掌。

　　“你们在说些什么啦！？”

　　两人的配合让雪音克莉丝又羞又燥，憋红着脸向两人抗议，虽然这样的举动让两人脸上的笑容更加灿烂了。

　　“果然很可爱呢……来，让我抱抱。克莉丝你就用尽全身的力气扑到我怀里吧！”

　　吴建张开双臂，但是迎来的当然是满脸羞愤的雪音克莉丝的追打……之前被收留的时候被调戏也就罢了，怎么能在人前这么调戏她呢！？

　　“哈哈哈……”

　　看到这一幕，小日向未来笑了起来，不过总觉得好像哪里不对啊……

　　嗯？

　　不过，说起来这种场合最能配合吴建的立花响怎么一声不吭？而且自从进来之后就低着头，一副不敢和吴建对视的样子。

　　“响，你这是怎么了？”小日向未来担心地问道，难道是生病了？

　　“没、没事啊！”立花响犹如惊弓之鸟，几乎是从座位上弹了起来：“我没什么事啊！”

　　没事才怪！

　　无论事逗弄QB的晓切歌、月读调，还是正追打吴建的雪音克莉丝，都惊讶地看着立花响——这样的她是从来没有见过的。

　　“哟呵？”吴建脸上却浮现了坏笑，一边趁机抓住雪音克莉丝的小手，一边调戏道：“响，我看你是累了吧，要不要我帮你按摩一下？”

　　嗵！

　　一瞬间，立花响的脸就红得要冒出烟来，把一颗小脑袋低到胸口。

　　“不、不要了……”

　　声音细弱蚊声，如果不是靠得近，加上对她非常的熟悉，小日向未来还不一定能听得出来。但也因此更加疑惑了。

　　“响……你这是怎么了？”

　　这孩子估计是真有病，明明之前在和司令特训的时候每天都跑来让店长按摩的，平常更是难得求店长按摩一次，难得店长主动提出，竟然会拒绝？

　　“诶？不要啊，难得我开发出了新的手法，想要在你们身上试一试来着……既然如此，那就由克莉丝来吧，未来你要不要？”

　　“诶？我也可以吗？好啊……”

　　没等小日向未来说完，月读调和晓切歌就挤了过来。

　　“我也想要试一下。”

　　“没错desu，我们还没有试过，该轮到我们了Death！”

　　“好好，你们一个个来也没关系的，我会让你们很舒服的。”吴建笑呵呵地摸着两人的小脑袋。

　　眼看一群小伙伴就要跟着吴建进去了，呆呆地看着这一切的立花响及时反应过来，一声厉喝：“不行！！！”

　　“哇……吓我一跳！笨蛋，你突然这么大声做什么啦？”雪音克莉丝很不满，这可是和吴建亲密的关系啊。

　　“响……你这是怎么了？”小日向未来越发担心了，今天的响真的是太怪了。

　　晓切歌和月读调也疑惑地看着立花响。

　　“那个……让我先来了！”

　　立花响想不到别的理由，就急冲冲地把吴建给推了进去。

　　“啊！？你太卑鄙了！”雪音克莉丝立刻抱怨起来，不过也不好意思去抢。

　　“响，你果然……”小日向未来好像误会了什么（但其实也并没有误会什么）。

　　“居然抢先！？”

　　“前辈……太没品了desu。”

　　月读调和晓切歌也跟着指责起来，对于吴建的“手艺”，她们可是很向往的。而且她们也受到过吴建的不少帮助，在迷茫的时候也开解过她们。对于接受吴建的按摩这样的亲密接触，她们不但不反感，反而还很期待呢。

　　然后另一边，吴建饶有兴趣地打量着手足无措的立花响。

　　“响，老实告诉我，你是想要霸占我呢，还是想要霸占未来？”

　　“呜……不准花心……”立花响却生生地说出了这句话。

　　“哈哈哈，没想到你居然会这样说啊，我还以为你会大义凛然地说不准对未来出手呢。你不是很喜欢未来的吗？为什么叫我不要花心？”

　　“我、我和未来又不是那种关系……大概！”

　　“哈哈哈！”吴建立花响耳边吹着气：“难道你不想和未来更进一步吗？你和我的关系、你和未来的关系、我和未来的关系，三者之间其实是可以共存的哦。不过按照你的行事方式，我们三人互相的关系可能是一辈子都无法更进一步的哟。另外，你为什么要推我进来，虽然昨天我是在按摩的同时向你告白，难道你认为我对她们也同样会告白吗？”

　　“这、这这……”

　　立花响眼睛打着转，虽然她之前是想过了，但可不像吴建这样直白地说出来。

　　“好了，我还是帮你按摩一下吧，不然外边可就要起疑心了。”

　　“呜呜……”

　　立花响半推半就，虽然吴建的按摩是中规中矩的，但一想到昨天他按摩之中说出的话……不仅跟她告别，竟然还是要向小日向未来她们告白，所以她才不肯让他们独处啊！

　　不过因为炼金术师和人偶的袭击，不仅是立花响，雪音克莉丝她们也都紧张得全身僵硬，接受一下吴建的按摩让全身充满活力还是很有必要的。

　　立花响是最后一个，结束之后她觉得浑身轻松——虽然在按摩的时候是会有点痛，但效果真的好，她只觉得充满了力量。

　　“如何，接受我的提议吗？”吴建刚才又说些有的没的了。

　　“才不要……”立花响只觉得非常心虚，不由自主地说起了别的话题：“真是的，明明还有卡萝的事情没有解决……”

　　虽然是为了掩饰，但立花响现在的确是非常担心，因为无论是她还是雪音克莉丝或者风鸣翼，都在卡萝这个炼金术师手上败下阵来。

　　闻言，吴建走到她的面前，双手按在她的双肩上：“不用担心，无论何时我都是你们坚强的后盾，按照自己的想法去做吧。”

　　“……谢谢你，吴建！”

　　立花响腼腆一笑，喊出吴建的名字之后快速跑了出去。

　　“哎呀呀，小女孩就是好骗啊……额，都说过多少次了，不要随便拿枪指着别人！”

　　吴建无奈地转过头去，晓美焰不知何时就站在他的身后了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，晓美焰将时空管理局最先进的手枪收了起来，这种东西连吓唬吴建都做不到，拿枪指着他脑袋的举动也不过是表达一下自己的不满而已。

　　“干嘛突然来找我啊？”

　　“我……”

　　“诶，不用说，肯定是说想要看住我不让我乱来吧……不过其实是吃醋了！”吴建一脸得意地说道。

　　混蛋……

　　晓美焰将牙齿咬得嘎吱作响，但却无话可说。虽然不想承认，但她的确是有那么一点点吃醋，不想看到吴建再招惹女孩子。

　　“仗着自己的力量胡作非为……”

　　“你还好意思说我啊，如果你有我的力量，小圆还不得被你关在深宫，没日没夜被做这样的事情和那样的事情啊。”

　　“切……不管你怎么说，我都不会让你再去骗那些女孩子！”晓美焰坚决地说道。

　　“不要这样嘛……”吴建一个闪身绕到晓美焰身边，用力搂住她的香肩，在她耳边说道：“好好想想吧，响和未来的关系比你和小圆的关系还要好哦，她们就差那么一步了。等我把她们两个都攻略完，她们就会那样这样了哦……到时候，你邀请小圆偷看一下，让她知道后宫之间这样做是很正常的，到时候她就不会抵触了呢。”

　　闻言，晓美焰眼睛一亮。她和鹿目圆被吴建那样已经是无法避免了，但她也能和鹿目圆那样的话，岂不快哉？她对吴建并不厌恶，也更喜欢鹿目圆，三人的关系变成那样的话倒也不错呢！

　　“给我快点！”

　　晓美焰反而用眼神警告了吴建一下。

　　“小焰，你节操丢得还真快啊……”

　　“哼！”

　　一撩秀发，晓美焰一个转身瞬间消失在吴建眼前，已经是回到了“圆环之理”中。

　　……

　　又过来几天，虽然被卡萝这个炼金术师的人偶袭击的阴影还没消散，不过立花响已经恢复了精神。这天早上也和小日向未来一起，与她们的同学一同上学。

　　然而她们却被一个从未见过、号称最强的人偶——蜜卡给拦住了去路。

　　已经被吴建解除心结的立花响当仁不让，立刻就挡在前面让小日向未来等人先走。不过就连风鸣翼、雪音克莉丝都毫无悬念地败在别的人偶手上，她会是这个自称最强的人偶的对手吗？

　　“响，你这样是无法打败她的，还是和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　诶？

　　嗯？

　　哈？

　　突然传来的声音让蜜卡、立花响，还有小日向未来等人都看了过去。

　　“QB！？”

　　“QB会说话！？”

　　小女孩们当然是惊呼起来了，立花响和小日向未来她们的同学也是认识QB的，所以虽然吃惊，但并不是无法接受——虽然会说话，但连人偶都会动了，还有什么好吃惊的。

　　“这是什么东西？”蜜卡笨拙地指着QB问道，看来会说话的QB把人偶都吓了一跳。

　　“我不是东西，是QB。”QB如此宣言，然后对立花响说道：“响，我一直都在观察你，你有成为魔法少女的潜质。你现在的实力也不足以打败眼前这个人偶，不如和我签订契约成为魔法少女吧，这样你就可以获得打败她的力量，而且还可以实现一个愿望哦！”

　　“诶？”

　　可惜，立花响不是鹿目圆她们那么好骗的初中女生，QB说得越好她就越警惕。再说了，她也有属于自己的力量，而且被吴建开解之后，她对自己的力量很有信心。

　　然而就在她一犹豫的时候，一枚水晶柱就砸烂了QB，吓得身后一众小伙伴尖叫起来，立花响也一脸惊骇。

　　“什么嘛，也没什么了不起啊。”蜜卡无所谓地说道，她的眼神中反而是充满了惊讶，这个诡异的生物说拥有超越她的力量，结果就这么不堪一击吗？

　　“哎呀呀，不要不出声就出手嘛……明明这样对我是没用的。”

　　QB再次不知道从哪个角落里蹦了出来，在众人和人偶惊骇的视线下，将自己被砸得乱七八糟的尸体给吃了个精光。

　　“QB……你到底……”

　　立花响一脸的恶心，想到当初自己还把QB抱在怀里宠爱了一番就想吐——它可是被打成肉酱还能从角落里再蹦出一只并把尸体当饭吃的诡异生物啊！

　　“啊？”QB这货还不知道自己的行为有多渗人，居然还一副人畜无害地抬起头，说道：“不要在意这种事情，还是快点来和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　这种情况还能和你签订契约成为魔法少女吗！？

　　立花响在心里吐槽起来，不过就在这时，蜜卡已经等得不耐烦了，二话不说就召唤出十几个Noise。

　　“不好！未来，你快点带她们去避难，QB……”

　　说到QB，立花响反而不知道该怎么做了。

　　“嗯？不用担心我，这些东西是无法伤害到我的！响，你不用担心我，还是快点和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　为了演示一下，QB还在那些Noise头上跳来跳去。可以侵蚀包括人体在内的各种物质，将其碳化并毁灭的Noise果然对它无效。

　　诶……

　　QB在这边上蹿下跳的，反而是让蜜卡这个人偶都愣住了，这到底是什么诡异的生物啊。而且在大战将至的战场上竟然还直顾着传销！？

　　“额……那我就——”

　　立花响回头看了一下，小日向未来她们已经跑开了，QB也不用她担心，于是就拿出挂坠型的转换器来装备Symphogear——当然，她要唱出咒语般的歌词“百威射了香港女仆”（大雾）。


第1131章 人偶袭击

　　吴建正在柜台后面擦着杯子（装逼用），头也不回地说道：“劝诱失败了？”

　　身后，本来毫无感情的QB低垂着双耳，不过并没有语气变化地说道：“不行啊，那种情况下她根本就不听我说话。而且敌人并没有杀意——这一点那些少女们大概也能感觉得出吧。如果是那种危急时刻的话就好了。”

　　“在这个世界不用着急，顺其自然吧。倒是在别的世界，人手紧缺的话你就要给我努力传销了。最近不仅是你们，一些强大一点的家伙也能随意穿越了，为了维持稳定，有必要增加人手了。”

　　“我知道了，交给我……的同胞们吧！”QB竖起耳朵，整个身体都跳动了一下。

　　“你可不要得意忘形了，在我店里绝对不能说话，我还打算和她们玩一玩呢。”

　　“知道了……你还真是个坏蛋呢。”

　　“坏蛋吗……可是有不少人说我是伪善呢。”

　　吴建呵呵地笑了起来，打从一开始，他就不在乎别人说什么，他一向是遵从本心去做事。

　　不过……

　　吴建的手停了下来，此时此刻他心中存在一些迷茫。

　　（就差……最后一步了啊，还是快点结束吧……）

　　……

　　“店长！”

　　随着一声稳重的声音，风鸣翼率领着玛利亚、雪音克莉丝和月读调、晓切歌一起走了进来。

　　“哦？是翼啊，演唱会我看了，不错呢。”

　　“谢谢，不过……那其实算是失败了……”

　　“是因为被袭击了？”

　　“是的，不过店长为什么知道……又是克莉丝说的吧？”

　　看到众人都把视线看过来，雪音克莉丝急了。

　　“怎么了？反正店长都知道我们是做什么的，告诉他也无所谓吧！？”

　　“是无所谓没错……”

　　虽然还有所谓的保密协议在，但被袭击这种事其实也并不是什么秘密，不过雪音克莉丝这种随意的态度才是问题啊。

　　不过风鸣翼也没有办法，只能一拍额头就这样算了。

　　“嘛，其实司令也来找过我了，这些情况反而是他来告诉我的呢。”

　　吴建笑着，一人一边冷饮奉上。

　　“司令？”风鸣翼虽然吃惊，但还是立刻坐好，她也很久没有品尝过店长的手艺了。

　　“是啊，他担心你们会大受打击，所以要我好好安慰你们呢。”

　　“原来如此……”

　　风鸣翼等人倒是没有想到，吴建和司令——风鸣弦十郎的关系会这么好，不过吴建一向都是担任心理医生的职责——虽然并不是，但前两次事件都是他在背后支持、开导，效果也挺好的，风鸣弦十郎来拜托他也不奇怪。

　　“对了，没看到响和未来呢，她们呢？”吴建明知故问。

　　“她们……响被袭击，然后受伤了，未来在照顾她。”玛利亚回答道。

　　“原来如此……没想到那件事情的余波刚处理完就出现这种事情……虽然你们都经历过几次死斗，但我真的很担心你们能不能承受这么紧凑的战斗啊。尤其是玛利亚，不要有心理负担，如果真的是无法原谅的过错，你也无法坐在我这里啊。我可是很欢迎你的哦。”

　　“是！店长！”玛利亚面容严肃，但似乎有些窃喜……有个知道来龙去脉并明确支持自己的人，其实是很重要的。

　　“不对不对Death！”

　　“没错，重点不是这个……”

　　不知为何，晓切歌和月读调突然摇起头来。

　　“你们怎么了？”吴建好笑地问道——她们两个摇头的样子还挺可爱，不自觉就把手放到了她们的脑袋上。

　　“这个……”

　　“会说话Death！”

　　两人一脸惊恐地指着QB，自从听到小日向未来的描述，她们就是这样了。想到自己把这个诡异的生物抱在怀里做这样那样的事情，就一阵后怕。

　　老实说，这样的反应才是正常。不然哪怕是熊猫那种级别的萌物，突然就会说话，是个人都会觉得害怕，第一反应是不是碰上妖怪了。

　　“QB会说话？哈哈哈……”吴建一副听到什么非常好笑的笑话一样大笑起来，说道：“它长得是诡异了一点，也不知道它是猫还是狗，不过会说话还是过了吧？不管怎么看，它的声带都和人类不一样吧？”

　　“不不不，未来说的，它真的会说话！”

　　“而且还整天让人和它签订契约……很可怕Death！”

　　两人说什么都不肯再接近QB了。

　　听到别人谈论自己的QB却是人畜无害地把头一歪，血红的双眼看着两人……其实这两人才是最有可能与他签订契约的，毕竟这两人的力量并不完全，面对强敌正是最需要力量的时候。

　　“嗯……响和未来说的应该不会错。店长，你不知道吗？”风鸣翼问道，不过眼睛却没有直视吴建——她信任吴建。

　　为此，她还担心起来，把立花响和小日向未来碰到的情况说了一遍。

　　“在我面前，它从来没有张过嘴哦。”

　　没错，因为QB说话从来没有张过嘴！

　　“不过，照你们所说，他并没有强迫是吧，那么只要不和他签订契约就可以了吧……更何况，我也没办法成为魔法少女呢。”

　　“这么说倒也没错……”

　　风鸣翼等人失声笑了起来，吴建成为魔法少女什么的……实在是太考验人的幻想能力了。

　　不过她们谁也没有注意到，吴建口中“他”与“它”的区别。在吴建看来，拥有智慧的种族和人类其实是一样的，所以在认真的时候会用“他”来称呼QB，如果是“它”的话，那就是在开玩笑了。

　　自然，这种情况并没有影响到风鸣翼等人，她们只是来见一下吴建而已。至于雪音克莉丝和晓切歌、月读调，她们就是日常而已了。

　　“嗯？”

　　因为今天学校放假，“高山南”留在店里帮忙，风鸣翼也自然而然地注意到了她。

　　“那个……我们认识吗？”

　　和立花响一样，风鸣翼也对高山南感到很熟悉，不过对方可是刘海几乎遮住脸庞的人，自然是认不出来了。

　　“你猜？”

　　高山南俏皮地比起了剪刀手，这和形象不符的活泼模样也让风鸣翼愣了一下，不过她就猜不出来了……也不敢猜。

　　“哎呀呀，我还以为小翼能把我认出来呢。”

　　目送众人离去，高山南刘海之下露出了戏谑的笑容。

　　“你都已经死了这么久了，能想得到才怪咧，你把脸露出来还差不多。”吴建面无表情地吐槽道。

　　“还不是你让我这样的？害我都不能和小翼相认了……”

　　想到那个时候风鸣翼的表情，“高山南”就玩味地笑了起来，那一定是值得拍照留念的表情。

　　“就快了，相信她们的表情一定很有趣……还有，不要用小翼这个称呼啊，会害我想到某个踢足球的。”

　　“……死宅真恶心。”

　　白了吴建一眼，“高山南”头也不回地走回后台去。

　　“喂，看个足球小将也是死宅吗？你不知道足球小将对日本足球影响有多大吗！？”吴建在她身后大声喊道。

　　……

　　特异灾害对策机动部的基地中，吴建带着高山南笑眯眯地在门前招手——因为已经想通要快点完结，所以他打算加快剧情进度了。

　　诶？你说为什么不干脆直接离开这个世界就行了，反正吴建攻略一向暴力，把女孩子们直接带走不就得了吗。

　　虽然这样是可以，不过吴建也讨厌半途而废，所以还是要把该做的事情简单去做一遍啊，例如他在今天带高山南来这边，就是打算公布她的身份了。

　　“吴建？这个时候过来吗！？”

　　“应该是来看望响的话，但是这种时候……司令，该怎么办？”

　　其实让吴建进来并没有什么，别说吴建虽然没有直接插手但在前两次事件可是多得他开导众位少女们才能进行顺利的（其实没有他也可以顺利，只不过别人不知道啊），就连小日向未来都能经常出入基地呢。

　　只不过现在这种时候……他们可是检测到敌人开始行动了，而且目标恐怕正是这里！

　　“嗯……”

　　敌人的实力太强了，虽然他们这边也有从炼金术师那边逃出来的人造人（无性别）艾尔芙娜茵的帮助，但究竟能不能打倒敌人还是未知数。

　　让吴建进来好不好呢？还是让他尽快撤离？

　　然而就在风鸣弦十郎犹豫的时候，一阵爆炸声袭来，屏幕上吴建身后的一处建筑发生了大爆炸。接着，那个自称最强人偶的蜜卡出现在众人面前，而她也在吴建的正后方。

　　“不好！吴建有危险，必须要去救他才行！”

　　但是……立花响受伤了，风鸣翼、雪音克莉丝等人的装备也损毁，他们要怎样去救人？

　　虽然说风鸣弦十郎实力高强，就算对上人偶也有必胜的把握，但偏偏就是小喽啰般的Noise，人类的肉体是无法对抗的，正好是他的克星。

　　“让我们上Death！绝对不会让人偶伤害店长Death！”

　　“绝不会……这是我们报答店长的机会，赌上性命觉不会让人偶和Noise伤害店长！”

　　是晓切歌和月读调，不过她们两人现在并不在基地里，而是不知道什么时候跑出去了。然而她们两个虽然也是奏者，却是不完全的奏者，必需依靠注射Linker才能发挥力量。然而就跟所有的嗑药一样，这会对她们的身体造成无法挽回的伤害。

　　“你们两个——快点回来！！！”

　　风鸣弦十郎着急地大吼着，不仅是担心她们的身体，也因为敌人的强大。虽然那些人偶不知道为什么每一次都没有伤害他们，但谁知道这一次会怎么样？

　　“不用担心，我们一定会——”

　　“打败敌人Death！”

　　噗哇～

　　理想很美好，现实很骨感。就连立花响等人在面对这些人偶也完全是被压着打，更何况是她们？虽然人偶召唤的Noise她们可以轻松打败，但对上蜜卡之后，没有三两下就被打败了。

　　而且是那种彻底的打败，倒飞向吴建的时候，她们身上的装备一阵闪光，竟然是要解除的情况！？

　　就在千钧一发之际，一块红色的布将两人接住，这才避免了春光乍泄。

　　再一看，原来是吴建展开了他带来的餐布将两人接住。虽然她们两人倒飞的气势十足，但吴建还是很轻松就把她们接下。因为风鸣弦十郎也能做到，也没有人感到吃惊。倒不如说，现在不是吃惊的时候！

　　“嘿嘿嘿，奏者，击败。”

　　蜜卡一摇一摆地朝吴建等人走去，脸上露出残虐的笑容。

　　“你们两个，快点和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　就在这时，见缝插针的QB又冒了出来。而这一回，月读调和晓切歌两人并没有畏惧，反而是心动起来——如果不做些什么的话他们都要死在这里，如果QB真的能给她们强大的力量，就算出卖灵魂又如何？

　　“又是你这个东西！？”

　　“我不是东西，是QB……不要乱来，等我说完话啊！那样是无法杀死我的！”

　　“店长……”抬头看了一眼吴建，月读调勉强地推开吴建：“我一定会保护你的……”

　　“YESDeath……”

　　在蜜卡被QB吸引注意力的时候，两人获得了一丝喘息的时间，但也无力再进行变身。这样的话……难道真的要和QB这个诡异的生物签订契约？

　　“调！切歌！退下！”

　　“轮到前辈登场了！”

　　非常的巧，风鸣翼和雪音克莉丝的装备及时修复完成，二话不说就先冲了出来，也没有去习惯新装备。

　　“哦？来了吗！？”

　　看到两人登场，蜜卡放开了怎么也玩不坏的QB，露出等待已久的表情——不过这个表情是不是有什么深意，就没有人去注意了（吴建根本不屑理会）。

　　“人偶，不会让你们为所欲为的！”

　　“上了！”

　　两人先发制人，雪音克莉丝的全弹发射宛如一场金属风暴，风鸣翼的近身剑术也威猛无比。然而两人的新装备虽然增加了出力、也抵御住了人偶对装备的分解，却还只是堪堪和蜜卡打了个平手，甚至对方还一副游刃有余的样子。

　　“够了，退下吧，蜜卡。”

　　！？

　　战斗双方一滞，立刻（准备是蜜卡）分开，看向了从空中缓缓下落的一个小女孩——卡萝·玛尔斯·迪恩海姆，炼金术师，强大人偶们的主人。

　　风鸣翼和雪音克莉丝不敢大意，立刻摆出了最大的警戒，就连一起裹着红布的晓切歌和月读调也时刻准备着加入战团——虽然她们已经没有力气了，但还有QB不是吗。

　　另一边，卡萝也让蜜卡撤退，一阵魔法阵的光芒之后，现场只留下一只卡萝。

　　“可恶，你要逃吗！？”雪音克莉丝气得直跺脚，这是在小看她吗！？

　　“克莉丝，不要大意！这个敌人……很强！”风鸣翼提醒道。

　　“我知道！”

　　雪音克莉丝的确是知道，所以她也强压不满，摆出随时都会射出导弹的姿势，同时对吴建那边喊道：“店长，你快点离开！切歌、调，你们在做什么，快点把店长他们送到安全的地方！”

　　“哦～哦！”

　　“Death！”

　　两人这才注意到，现在可不是观战的时候，吴建的安全才是最重要的。

　　“想要逃走吗？”

　　卡萝平淡地说道，朝吴建这边看了一眼，小手一挥，洒下几瓶药水，瞬间就召唤出数十只Noise。

　　“可恶！”

　　怒骂一声，雪音克莉丝急忙跑到吴建前方，他们现在可没有任何力量。

　　不过既要保护吴建等人又要打败卡萝，她们可不敢大意，所以风鸣翼立刻就大声喊道：“克莉丝，拔剑！”

　　“哦！！！”

　　于是，两人取下胸口前剑柄一样的饰件，在两翼上用力按了一下，高举着大喊拔刀……呸，“拔剑”！

　　哦～～～

　　吴建身边，高山南饶有兴趣地看着新花样，而他本人就是紧皱眉头了。

　　“这种模式……会对身心造成严重的伤害呢。”

　　嗯？

　　听闻此言，高山南一收笑容，满脸严肃地看着吴建：“这么说，该轮到我登场了吗？”

　　“当然，带你来就是因为这个……虽然我本意是让你好好玩一玩才暴露身份的。”

　　？？？

　　“店长，你们在说什么……”

　　“快点，我们该走了Death！”

　　不用说，是月读调和晓切歌在催促了。与吴建和高山南不一样，她们可是非常着急的！

　　“是吗？”吴建怪异地看了一眼两人，露出玩味的表情：“你们这样能走吗？”

　　吴建可是只带着一张餐布过来，虽然够大，但也只能是两人紧紧贴在一起才不走光。虽然两人是不介意被吴建看了，但走光的话还是会觉得不行呢。


第1132章 竟然是冈格尼尔！？——by司令

　　“呜哇！？”

　　“呀啊！？”

　　风鸣翼、雪音克莉丝两人纷纷倒下，因为事发突然，晓切歌和月读调甚至没能催促吴建等人快点离开，因为这只是一瞬间发生的事情。

　　她们两人刚进行“拔剑”，一身黑气笼罩还没过上几秒，就自己倒了下来。

　　“糟糕！翼和克莉丝她们无法承受新的模式！”

　　“太不妙了Death！”

　　两只小萝莉惊呼起来。

　　这何止是不妙啊，无法进行“拔剑”就无法打败卡萝，而且风鸣翼和雪音克莉丝两人也因为失败而受到冲击，战力也会受到影响。

　　“嗯，的确是很糟糕呢。”吴建也沉声说道。

　　“是……Death。”

　　“店长，怎么办……”

　　两人不知所措，反而把求助的视线投射到本该保护的吴建身上，这也说明她们是多么的依靠吴建。

　　这时，QB又在旁边上蹿下跳了。

　　“和我签订契约成为魔法少女吧，只要成为魔法少女，你们就可以拥有强大的力量，而且还可以许愿哦！”

　　诶……

　　月读调和晓切歌两人的确是非常心动，现在她们也只能依靠QB这个不知道靠不靠谱的稻草了。

　　这时，吴建把手放到了她们两人的头上，说道：“不要勉强自己，别忘了，这里还有我呢，我不会让你们受到伤害的。”

　　“……”

　　也不知道吴建哪里来的信心，晓切歌和月读调更不知道，但她们就是感觉到一阵安心……小孩子嘛，躲在大人身后总有点安心感的。

　　“哼，自身都难保了，还敢说大话？”

　　虽然觉得吴建就是一个蝼蚁，但看到吴建将晓切歌、月读调两人护在身后的样子她就觉得生气。

　　一挥小手，一大波Noise就朝吴建等人走了过去。

　　“该死！”

　　“不好！”

　　风鸣翼和雪音克莉丝一声惊呼，就想过去帮忙。

　　“你们的对手在这里……”卡萝幽幽地说道，挡住了两人。

　　“喝啊啊啊啊啊！”

　　就在这时，立花响突然从基地里窜了出去，高高跳起的她一个骑士踢快速地冲到吴建面前，将围过来的Noise三两下击败。

　　“店长，你没事吧！？”回头确认了一下吴建的情况，然后马上对雪音克莉丝、风鸣翼两人喊道：“翼、克莉丝，只是区区一次失败而已，不要气馁啊！”

　　立花响平时虽然大大咧咧的，但在吴建的指导下，战斗自觉不要太高，她也是能看得到两人因为失败而畏惧再次“拔剑”了，毕竟那是把内心之中最黑暗的东西给翻出来的模式啊。

　　“我们再试一次吧！”

　　感受到立花响如虹的气势，两人互相对视一眼，也是坚决地一点头，冲过去和立花响守住了吴建等人——目前最重要的还是保护好该保护的人，她们可没时间失落。

　　“各位，要上了！”

　　“哦！”

　　“来吧！”

　　三人一起，在胸口装饰上用力一按，就要拔下来，口中大喊——

　　“拔——噗！？”

　　“呜？”

　　“酱——”

　　三人的头各自点了一下，差点没咬到舌头，“拔剑”模式自然是无法完成了。

　　“你做什么！？”雪音克莉丝捂住脑袋，回头对吴建怒吼。

　　“我才要问你们做什么，要什么想不开要用这种模式啊。”

　　话音刚落，没给雪音克莉丝等人会话的机会，吴建立马就回头叉腰，对着基地吼道：“弦十郎，你也脑残了吗？难道看不出来这种模式会对她们的身心造成严重伤害？”

　　一两次是没有问题，但多了可就说不准了——当然这点吴建是不会说出来的，不然一两次什么的，这些少女才不会管。

　　什么……

　　吴建的一番话也让基地里的人觉得很是委屈，熟归熟，但也不能乱说话啊。

　　“我们也是没有办法……”

　　“不！吴建说得对，这种模式应该会对响她们的心灵造成严重伤害——尤其是失败……我早就应该想得到才对……”

　　砰！

　　风鸣弦十郎重重一拳敲在桌子上，钢铁制的司令台竟然被他砸出了一个坑。

　　“可是司令，如果不用那种模式的话……”

　　“一样的，就算有什么理由也好，我们也不能让那些少女去冒这么大的风险啊！”

　　“……可是，那样子的话我们要怎么办？”

　　就在这时，立花响插话进来：“司令，没有关系的，我们——噗！？”

　　不用说，又被吴建敲了一下脑袋。

　　“真是的，你们完全走错路了。”吴建一副恨铁不成钢的模样，推开立花响走到了前面，大声说道：“增强实力，靠的不应该是这样的外力，而是信念！！！”

　　“……”

　　傻眼了，本来还在看着他们在闹些什么的卡萝傻眼了。

　　“哈哈哈哈哈，竟然说靠信念？”

　　你……

　　吴建还没有反应呢，雪音克莉丝等人就怒视了过去，嘲笑谁也不能嘲笑吴建啊。

　　“有什么好笑的，难道你爸爸没告诉你信念的重要性吗？”

　　“你给我闭嘴！！！”

　　说到爸爸，卡萝突然火冒三丈，开口就是一阵歌声传来。

　　“什么！？”

　　立花响等人不敢大意，在这存在奏者的世界里，歌声就是一种武器。

　　很快，卡萝就在一阵圣光之下从一个小萝莉变身成了御姐。这也并不奇怪，卡萝虽然娇小，但也是活了几百年了。

　　“信念？那种无聊的东西，能打败我吗！？”卡萝得意地喊道，她也的确是有那个资格得意。

　　不过却有一个人比她更得意。

　　“哼，那你就来试试看啊！”吴建指着卡萝，然后竖起大拇指用力向下一指：“在我的信念之下，我敢打赌你绝对伤不了我！”

　　“什么……”

　　卡萝也呆了一下，这个人莫不是脑残？但接下来从心底升起的就是怒火，这个人竟敢小看她？

　　“那你就去死吧！”

　　在卡萝的命令下，Noise一窝蜂地冲向吴建，她还瞄了立花响等人一眼——这个男人死了的话，一定会给她们很大的打击。

　　那样的话，就算“拔剑”再危险，她们也会使用。

　　为此，她两边琴状双翼朝吴建射出了几根琴弦，想要在众人面前将他慢慢虐杀致死。

　　“休想得逞！”

　　为了保护吴建，风鸣翼爆发出前所未有的力量，一个纵身双脚弹出利刃挡住了琴弦，而雪音克莉丝全弹发射轰飞了接近的所有小怪，立花响则是怒吼着抡起拳头冲向卡萝。

　　“无聊。”

　　卡萝根本不屑一顾，随手一挥就将立花响吹飞。如果不“拔剑”的话，就凭奏者根本就不是她的对手，甚至连看一眼都欠奉。打倒了也不会高兴……

　　“哈哈哈，看到了吗，我就说你伤不了我！哈哈哈！”吴建叉腰大笑。

　　这家伙……果然很讨厌！

　　卡萝找到了自己为什么会那么讨厌吴建的理由——虽然因为那句话她差点摔跤。

　　而雪音克莉丝真的是脚下一滑，还好她是远程的，Noise根本就无法近身，就算露出破绽也没那么快攻击到她。

　　“笨蛋！把我们的努力当什么了！？”

　　雪音克莉丝很生气，明明是她们帮忙才没受伤的，而且他这根本就是在加重她们的负担！

　　“店长……”

　　“这不行吧……”

　　立花响和风鸣翼两人也是哭笑不得。

　　“那我倒要看看接下来你要怎么活下去！”

　　不好！

　　眼看卡萝就要发动更猛烈的进攻，三人急忙清理掉剩下的Noise，聚集在卡萝面前。然而还是原本实力——哪怕是新装备出力有所上升，她们依然不是卡萝的对手，不到两三招就被打倒飞散到四周。

　　“可～～恶……果然凭现在的装备无法打败她吗？”

　　“果然是要拔剑……”

　　“但是……”

　　三人勉力爬起，但已经受挫的内心恐怕无法支撑她们再战。

　　“和我签订契约成为魔法少女吧！”

　　QB又在上蹿下跳了，不过现在这种时候也没有时间去理会它是什么来历、又有什么目的……究竟是“拔剑”还是签订契约？

　　摆在少女们面前的有两条路，QB是不明生物，也不知道它口中的魔法少女究竟有多强的力量。而“拔剑”同样也无法确认一定可以打败卡萝，虽然还是有一点保证，但不仅有吴建说的风险，她们能不能顺利“拔剑”也是一个问题。

　　对卡萝来说，自然是不愿意看到她们和QB签订契约，于是随手一抽将QB吹飞。接着手上浮现一个能量球，遥遥对准了吴建。

　　“我看你这次还怎么躲。”

　　已经来不及了，被击伤的立花响等人来不及救援，光球在她们惊骇欲绝的视线下飞向吴建。

　　虽然晓切歌和月读调等人也想着出来挡枪，却被吴建紧紧护在身后。

　　轰！

　　突然天降流星，击破了那一个能量球并轰击到地上，砸出了一片灰尘。

　　“到底发生了什么！？”雪音克莉丝急忙在面前扇着右手，仿佛这样就能吹散灰尘一样。

　　事实上，灰尘中心也突然卷起一阵旋风，吹散了灰尘，反而把雪音克莉丝唬得一愣一愣的。

　　只见灰尘中心，插着一柄红色长枪，上面则是站着一名少女。

　　“高山！？”

　　“小南……？”

　　“不是奏者……”（穿着普通衣服，怎么看也不是奏者）

　　“也不是人偶……”（废话）

　　“到底……是什么人？”

　　在场的少女们吃惊与高山南的出手，而在基地里的人，他们就更热闹了。

　　“司令，监测到圣遗物的信号！”

　　“什么？难道是那杆枪！？”

　　“是的！识别信号是……冈格尼尔！？”

　　什么！？

　　风鸣弦十郎猛地站了起来，看着屏幕大吼：“竟然是——冈格尼尔！？”

　　激烈的反应让基地里的人都惊愣地看着他……夭寿了，司令又说这句话了！

　　诶？为什么要说又？

　　不过纵观全局，冈格尼尔真的是贯穿其中，每一次大事件都有它的影子，每次都能带给他们足够的惊讶……也不知道是喜还是悲。

　　不过这次……似乎是能期待一下了。

　　镜头移到外边，卡萝在看到高山南登场之后也是大吃一惊，不唱歌也不是人偶，就凭那具普通人类的肉身来舞动那杆长枪吗？

　　“哈哈哈，我就是说了，只要我有信念，你就不可能伤得到我的！”

　　吴建又得意地大笑起来，不过现场没有一个人符合他，都非常的无语。

　　“……那根本就不是靠信仰！！！”雪音克莉丝突然大吼起来。

　　“克莉丝，你又来了，老是对我说的话唱反调，你就那么傲娇吗？”

　　“才没有！！！”

　　雪音克莉丝怒气冲冲，差点就想冲上去将吴建胖揍一顿。

　　“这种时候你就少说几句吧……”高山南苦笑：“对面的BOSS看起来可是怒气冲冲哦。”

　　“只是一个没有爸爸疼的小女孩而已，撒撒野也无所谓嘛。”

　　你说什么！？

　　卡萝的眼神变得犀利起来。

　　然而吴建没有看她一眼，而是面对立花响等人：“响、翼、克莉丝、切歌、调，还有玛利亚，你们要打败敌人根本就不需要什么拔剑，只要发挥得好就足够了。”

　　“可是，我们已经……”风鸣翼捂住胸口站了起来。

　　吴建一伸手，阻止了她继续说下去，同时说道：“你们不是不够努力，而是神器的运用方式弄错了。”

　　“什么？”风鸣翼一愣，她一直以来都是按照科学的训练方式过来的，竟然是错了？

　　“吴建说得没错，你们的确是用错方式了！”

　　此时，高山南也从长枪上跳了下来，从地面抽出冈格尼尔往旁边一扫，一阵劲风又吹起了一片灰尘。

　　“就让我来让你们见识一下，神器的真正用法吧！”

　　“神器的真正用法？真是可笑，就凭你不可能是我的对手！”卡萝冷笑着，歌声和炼金术是联系世界的两大方式，除此之外没有别的利用神器的方式——除非是巴别塔建造之前，因为这两种方式就是在那之后才发明出来的。

　　“那你就来试试看啊。”

　　高山南娇笑一声，举起冈格尼尔做了一个准备投掷的姿势。

　　“冈格尼尔是一掷出就一定会命中目标的神枪，据说阿萨神族和华纳神族开战时，就是由奥丁拿着此枪投出第一击。相传维京人在作战时，会由指挥官先向敌人投掷长枪，就是承袭自此。今天我就用这枪投出第一击吧。”

　　“哼，那又如何！？”

　　虽然是这样说，但卡萝不敢大意，琴弦在身前交织了一张巨网，同时也在身前布下几层防御。

　　“准备好了吗？那就——神枪冈格尼尔！”

　　咒语般念出长枪名字，高山南用力投出了这一枪，一道红色的轨迹划过，卡萝的防御网没有任何反应，瞬间（以她俩的距离，的确可以说是瞬间）就插入了她的心脏。

　　怎么可能！？

　　看到这一幕，无论是卡萝、立花响等人还是风鸣弦十郎等人都在心中惊呼起来，卡萝就这样被击杀了吗！？

　　“噗哇！？”

　　喷出一口鲜血，卡萝不可置信地握住枪柄：“怎么可能……我竟然……？”

　　接着，她见疑惑的视线投向高山南，对方竟然可以突破她的防御？

　　“哎呀——”高山南挠了挠脸颊，疑惑地说道：“我刚才不是说了吗？冈格尼尔是百发百中的神枪啊！只要投出，无论你做出什么样的防御、闪得有多快，就必定会被它击中！”

　　“咳！原来如此……神枪冈格尼尔……这就是你说的正确使用方式……”

　　卡萝完全没有想到，神器之所以是神器，那是因为它们不是人类可以操控的。就算是用歌声将之转化成奏者的力量，但那其实并不能发挥神器的真正力量。但是没想到，高山南竟然可以利用神器的这种力量……

　　“没错，这就是神器之力！”

　　高山南右手往旁边一伸，卡萝身上的长枪瞬间消失，回到了她的手上。而这，也是冈格尼尔的特性之一——投出之后必定会回到主人身边。顺带一提，在神话传说中，对着冈格尼尔发誓的人，他的誓言必将实现，这也许就是对着流星许愿的由来（因为投出的冈格尼尔就像是流星一样）。

　　“哼……”卡萝捂住伤口，上面正散发着炼金术的光芒：“神器之力的确可怕，可惜冈格尼尔没有必死诅咒。而且神器的力量……你又可以使用它多少次！？”

　　“咻～～～”高山南忍不住吹了一声口哨：“不愧是炼金术师呢，居然一下子就发现了。我现在的实力的确只能投出一次必中之枪，不过你……额恢复了？这也是炼金术的力量？”

　　高山南傻眼了，她刚暴露自己的秘密，结果对方就满血复活了！？


第1133章 没错，我就是新世界的卡密

　　“你已经死了！”

　　修复完伤口的卡萝狞笑着，虽然和预期不符，但她打算拿出现在的全部实力，毕竟对方是可以发挥神器特性的人。不过她也对自己有信心，绝对可以碾压对方。

　　“就这么有信心吗？虽然是炼金术师，但你最强的力量还是奏者的力量吧。别忘了，你现在的装备是什么？”

　　高山南娇笑着，竖起了长枪。

　　“那又如何？”卡萝眉头一皱。

　　“小翼她们无法发挥神器的力量，这一点你也一样！”

　　“可笑！”

　　卡萝随手一挥，身后浮现一轮光圈，然后射出了一颗能量球——虽然是她真正的本事，但这也只是一次试探。

　　呵呵呵。

　　在一阵银铃般的笑声中，高山南将射来的能量球一枪戳破，这也让卡萝心头一跳。

　　太简单了，虽然是试探性的攻击，但被破得也太简单了！

　　其实她并不是很了解神器的特性——其实这个世界正在的冈格尼尔已经破碎了，不然立花响哪来的变身啊。现在这根冈格尼尔就跟英灵武装一样，属于宝具那一类的了。众所周知，英灵大多数的宝具都是随着英灵之身一起被信仰之力凝聚而成，不是原版胜似原版。一些英灵生前普通的东西甚至都能变成神器一级，例如诸葛孔明的羽扇和锦囊一样，就算是一些神器根据不同的神话也有可能衍生出一些特别的属性……

　　话题扯远了，高山南手中的那杆冈格尼尔虽然没有必死的属性，但毕竟也是神器，戳破一颗能量球还是没有问题的。如果换成让她将能量球打飞，反而不见得可以做到，卡萝这是高估了高山南的实力。

　　“糟糕了呢，刚才挡下你的攻击，我手都要麻了。”高山南娇笑道。

　　卡萝反而更加谨慎了，不管高山南说的是真的还是假的，明显是什么都不说才最好，既然说了就意味着有什么后手。

　　果然，高山南根本就不管卡萝是什么反应，将冈格尼尔转了一圈，双手握住横在身前。

　　“翼，看好了，我现在就让你们见识一下，奏者使用神器的真正方式！”

　　风鸣翼愣了一下，这么多人，为什么单单叫我的名字？难道她真的跟自己见过面？说起来，无论是样子还是声音，她都很熟悉，但寻遍脑海，还真没有一个人符合——活着的人中。

　　只见高山南小嘴一张，缓缓唱出了歌声。

　　“她果然是奏者吗！？”雪音克莉丝立刻就叫了起来。

　　“这歌声……”

　　风鸣翼一脸惊骇，仿佛见鬼了一样，而在基地里，几乎全部的人都跟她一样，因为这个歌声他们非常非常熟悉。

　　“这歌……”立花响同样吃惊，因为这和她变身的歌声是一样的，基本上可以算是冈格尼尔的启动咒语了……不过这也没什么好吃惊的，毕竟冈格尼尔都明摆出来了。真正令她吃惊的是，她似乎听过——不是那相同的旋律，而是真正用耳朵在哪里听过。

　　圣光升起，只维持了不到一秒的时间，中间赫然插着一杆和刚才一模一样的长枪——不，也不能说是一模一样，这杆枪发出淡淡的光芒，本身却又显得淡了一些。而在长枪之上，就跟登场一样，武装和立花响差不多的高山南站在其中。

　　不，这也不对，那不是高山南！

　　“你是！？”立花响终于认出来，露出了一副见鬼的模样，倒抽了一口冷气。

　　“z……奏！”

　　风鸣翼艰难地吐出了“高山南”真正的名字。

　　“不可能！”

　　基地里头，风鸣弦十郎双拳重重地“咚”的一声敲到了桌面上，一副见鬼的模样。

　　“竟然是……奏君！？”（司令一向这样，无论男女都加个“君”）。

　　“天羽……奏！”

　　“怎么可能，她明明已经……”

　　基地里的人也都一脸惊骇——如果是许久不见，他们会很高兴，但一个死人出现在你面前，基本上一个脑袋瓜正常的人都不会觉得一点事也没有。

　　什、什么？

　　相比认识天羽奏的人，雪音克莉丝等新加入的就有些不明所以了，这个人为什么令他们那么吃惊？

　　玛利亚虽然也是新人，不过作为歌姬，她倒是清楚地认识天羽奏，不过这时也是惊讶得说不出话来。

　　“哈哈哈，小翼，你现在的表情很有趣哦！”

　　现出真容的天羽奏指着风鸣翼笑了起来，害得后者拼命摸着自己的脸颊，还以为自己现在的表情无法见人。

　　哈哈哈！

　　一串银铃般的笑声，天羽奏从长枪上跳下，一溜烟跑到了天羽奏面前——长枪很快就消失了。

　　“就是这种表情，真的是太有趣了，在一开始我就期待今天了，小翼果然没有让我失望。不过我好伤心，明明都见过面了，却没有认出我来……抽泣。”

　　“等——别拿我开玩笑啊，奏！”

　　风鸣翼羞红着脸，她是确认眼前这个人就是天羽奏没错了，她就经常被代入对方的节奏里。虽然说后面那句话让她很抱歉，但此时欣喜的心情占据了大多数——本以为没有再次见面机会的天羽奏就活生生站在她的面前。

　　“哼！不要无视我！”

　　卡萝没有给众人吃惊的时间，看到天羽奏完全不把自己放在眼里，顿时一挥手，又甩出几瓶炼金药剂，召唤出几百个Noise将众人团团围住。

　　这个数量，就算是立花响等人全部联合也要慎重对待，而天羽奏当初死的时候还比现在的少呢。

　　“哎呀哎呀，卡萝酱，你为什么要那么着急呢？难道你不知道奏酱是什么人吗？”

　　就在紧张的时刻，吴建戏谑的声音响起。

　　“我为什么要知道她是谁？”卡萝不屑地说道。

　　闻言，吴建叹着气摇着头，无奈地说道：“看来你功课做得不行啊，居然连情报都没有调查完，难道不知道天羽奏也是这边的人吗？”

　　“天羽奏……”卡萝呢喃自语，她的计划谋划了许久，天羽奏这个名字的确是进过她的名单，只不过很快就被剔除出去了（死了嘛），现在一时之间反而是想不起来了。

　　“你不知道也不奇怪，因为天羽奏早就死了，在几年前就因为绝唱而死了。”

　　听到吴建的话，卡萝脸色一变，她现在的确是想起来了。但……早已死去的人为什么会在这里？

　　“这么说来……”风鸣翼脸上一肃，推开天羽奏上下打量了一下：“奏，我记得你……”

　　“死了，我的确是死了。”天羽奏带着笑容回答道。

　　风鸣翼脸色一变：“那……”

　　“嘻嘻，这个嘛……”

　　天羽奏转了一圈，面对吴建，笑而不语。

　　“哈哈哈哈哈，这——还需要问的吗？卡萝酱，聪明如你肯定可以明白的吧，难道你不想让自己的爸爸复活吗？”

　　卡萝如遭重击，一连后退了几步，不过却是如杀父仇人般看着吴建：“你到底是什么人！？”

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　吴建得意地笑了起来：“可以让人复活的人，你认为我是什么人！？”

　　一时间，众人（不管是现场还是基地）都激动起来，不过众人的想法各有不同就是了。

　　“你是神？”卡萝咬牙切齿地问道。

　　“可以这么说。”吴建点头，他的实力可不是一个神就可以说明的，至少一般人眼里的神在他眼里都只是蝼蚁。

　　就在那一瞬间，卡萝的脸狰狞起来，差点就看不出人样了。

　　“你竟然，杀死了我的爸爸！”

　　“不不不，杀死你爸爸的人是愚昧的人，和我可没有什么关系。”

　　吴建连连摆手，背锅这种事，还是不要和时臣争的比较好。

　　不过卡萝可不管这些，她的爸爸虽然是男的，但和当初被迫害的魔女也没有什么差别，可都是教会和愚民打着神的名义做出来的，这个锅，还真得神来背。

　　看着卡萝恨不得生啖其肉却又什么都不说的样子，吴建就明白，这并不是随随便便就能说得通的状态。

　　不过……

　　“我想你搞错了一点，神其实也是一个职位而已，随时都可以换人来当。有一件好消息要告诉你，这个世界当初的神——也就是菲尼要找的那个已经被开除了，正好在监狱里面服刑。而我……依然不是这个世界的管理神，只不过现在那个神是我学生，我只是来指导她怎么当一名神顺便在这里游玩一下而已。”

　　……哈？

　　众人齐刷刷地张着嘴一歪头，不是听不懂吴建的话，而是吴建的语气……就差没点上一根烟，然后一副长者的模样说些业界规矩了。

　　“什……么跟什么，以为我会相信吗……”

　　“你不相信吗？但……你不想让爸爸复活吗？虽然让人复活是禁忌，但那只是人类的标准，其实在神的业界里，并没有这样的禁忌哦。”吴建玩味地笑着。

　　“……不需要！我只需要把你抓回去好好拷问一下就行了！！”

　　卡萝有一瞬间的犹豫，但还是选择捕捉野生的神明——虽然她没有完全相信。

　　“哎呀，还是要打吗？我本来还想快速了结的呢。”

　　吴建笑着，完全不把卡萝的琴弦放在眼里。因为——

　　轰！

　　又是从天而降的一枪，天羽奏回到了吴建面前。

　　“哼，别以为是我的对手！”

　　卡萝真的怒了，无论如何她都要将吴建绑回去当压寨……咳咳，所以她要拿出百分之两百的实力！

　　“给我去死吧！”

　　卡萝背后浮现了一个光圈，光圈上下左右四个点开始发出强烈的光芒。

　　“发现高能量反应！司令，如果基地被击中，估计无法抵抗！”

　　“什么？奏君危险！”

　　为什么只说天羽奏呢？因为卡萝的攻击就是对着天羽奏的，她也不顾忌吴建——真是神的话不要说连这点攻击都挡不下来啊！不过她还是有偏上一点的，看上去并不会对吴建造成直击。

　　“哦～真是可怕呢，不过你的破绽也太多了——神枪冈格尼尔！”

　　“呜！？”

　　噗哇！

　　又是一口老血，卡萝背后的光圈渐渐暗淡下来，她的心口又插上一杆长枪。

　　“额……为什么？”

　　面对卡萝被欺骗一样的目光，天羽奏耸耸肩，解释道：“在普通状态，我的确是只能发一枪没错，但我现在可是用真正的方式去运用神器的——虽然看起来和小翼她们没有差别，但我现在可是和神器合二为一，我就是冈格尼尔、冈格尼尔就是我……实际上，这也和当初小响差不多呢，如果融入她心脏的不是碎片而是整件神器的话，根本就不会有什么苦战了。”

　　“所以……你才能随意发动神枪的必中属性……”

　　“没错……不过严格说来还是得看我发挥得怎么样。很遗憾，我的实力还很弱小，就算是这个状态必中之枪也用不了几次。不过这已经足够了，你能复活多少次呢？”

　　正如天羽奏所说，就算能修复心脏那也不可能每次都修补啊，卡萝也很干脆放弃了挣扎。或许是认为目前没有胜算，或许是觉得这样下去计划无法实施，反正她是暂时退避了——不过也只有吴建和天羽奏知道了，其他人都认为她死了。

　　之后，吴建和天羽奏被迎进了基地。不过他们还当天羽奏是自己人，还是把她拉去检查了一下身体——当然，熟归熟，身份鉴定还是要的。

　　对此，吴建也不会像一些龙傲天那样大喊着你不信任我之类的话，如果要对双方都负责的话，检查是必要的。甚至吴建觉得，不来个测谎仪都已经是尊敬他了。

　　实际上，吴建也的确是被当做贵客来接待的，尤其是玛利亚——她的妹妹就是死于绝唱，面对吴建可辛勤了，就差没把自己当女仆。

　　“你想要我复活塞莲娜？”吴建一下子就看穿了她的小心思。

　　“是、是的……”玛利亚忐忑不安。

　　“这个嘛……没问题。”

　　“好干脆！！！”雪音克莉丝立刻吐槽起来，同时也觉得很不满，凭什么她就要被钓半天胃口啊。

　　“没办法啊。”吴建两手一摊：“最近神兽河蟹横行，而且还进化成了最高级的，恐怕连盘古那一级别的都能灭掉。我敢提出什么过分的要求，恐怕没等我付出行动就被灭咯。”

　　哈……？

　　雪音克莉丝只能不明觉厉了。

　　“不过我说的没问题还是有一个前提的，那就是你要做出一道功绩出来才行。也不需要你去找，打败卡萝就足够了，她可是打算毁灭世界来着。”

　　什么！？

　　“卡萝不是已经死了吗！？”

　　“怎么可能，她这个炼金术师还真的是很厉害的，奏杀掉的只不过是她的一具分身，她还活着呢。”

　　原来如此……

　　立花响松了一口气，因为她觉得卡萝很可怜，就那样死了的话就更可怜了。

　　“不过我们的实力还是不足啊，奏君虽然厉害，但敌人一起上的话恐怕还是太勉强了。”

　　司令不愧是司令，实际上天羽奏单人对上卡萝的话也并没有必胜的把握，如果再加上那些人偶，恐怕还是凶多吉少。毕竟冈格尼尔一次只能一个目标，而炼金术师的手段层出不穷，又是在暗中布置阴谋，天羽奏一个人是顾及不来的。

　　“这不用担心，虽然我不会直接出手，但我还是会好好指导响她们的。”

　　“这样，我就放心了。吴建……”风鸣弦十郎有些不知道该怎么称呼吴建，但还是严肃地说道：“响君她们就拜托你了！”

　　吴建也严肃地点点头，然后环视一下众人准备训话。

　　等众人也都严肃地看着他的时候，只见他咳嗽一声，对玛利亚说道：“玛利亚，在这里，我要点名批评你一下。”

　　“是！”

　　玛利亚立刻立正，她是知道的，自己心中还是存在一丝迷茫，做得不够好。

　　“在变身的时候，你不要遮住啊。”

　　诶？

　　什么？

　　玛利亚怀疑自己听错了，而立花响等人也都怀疑自己听错了。

　　“我不明白啊，实际上上你们变身的时候有圣光，就算是最先进的摄像头也只能照个模糊的影子，那为什么还要遮住呢？这样，我岂不是没得看了？”

　　诶诶诶？

　　她们没有听错吧，吴建这个意思难道是……

　　“你们没有听错，圣光对我来说并没有什么卵用，虽然只有一秒不到，但我……”

　　话还没说完，少女们就一窝蜂而上，将吴建狠狠地揍了一顿。她们可不管吴建是什么人，对她们来说，吴建还是那个欺骗她们少女心的混账东西。

　　“你这个混蛋，下次我们变身你一定要闭上眼睛！”雪音克莉丝恶狠狠地比划着拳头。

　　“就算你们要我闭上眼睛，但实际上我并不需要用肉眼去看也可以……”

　　再一次，吴建话都没有说完就被揍了一顿。


第1134章 主神的真面目

　　“哈哈，我又赢了！”

　　吴建一声欢呼，取下了头盔，而月读调和晓切歌两只萝莉则是默默的取下头盔再默默地注视着她。

　　“只是打败我们有什么好得意的？”

　　“就是……而且玩游戏跟修行有什么关系Death？”

　　“这是要锻炼你们的精神啊，这一套虚拟现实装置就非常有效……不多说了，既然你们你们已经输了，今天的点心就没有咯。”

　　呶～～～

　　两只小萝莉嘟起了小嘴，虽然不满但也没有说什么——反正只要撒撒娇就有了。

　　“店长！店长！”

　　就在两只小萝莉想要撒娇的时候，立花响高呼着吴建跑了进来。

　　“响，有什么事吗？这么高兴？”吴建问道。

　　“嗯！”立花响用力地一点头，说道：“刚刚我打败了一个人偶哦！”

　　哦？

　　吴建也是略显吃惊，立花响等人现在的“歌声”质量当然是不可同日而语，不过卡萝既然会选择这个时候牺牲人偶，是因为不“拔剑”的歌声也是可以的吗？

　　不过吴建没有在意，反正怎样也无所谓，他只需要好好在这里玩一下，养足精神准备创世就够了。

　　之后，雪音克莉丝等人顺利将人偶斩杀，而卡萝也顺利地收齐足够的“歌声”，开着她的城堡叫嚣着要分解世界。

　　“哈哈哈哈哈，你们阻止不了，就算那个自称为神的家伙也阻止不了！”

　　在飞行的城堡前方挡住立花响等人的卡萝嚣张大笑着。

　　“看吧，世界就要——”

　　随着卡萝的叫声，漂浮在空中的城堡射下了一道光柱，光柱化作十字沿着整个地球——然而并没有。

　　“……什么！？究竟是为什么！？”

　　卡萝气急败坏，她已经把协助的威尔博士给杀了（其实并没死），如果出了什么问题的话就凭她是无法处理得好的。

　　“这还需要问为什么吗？”

　　吴建突然出现在空中，并缓缓下落到卡萝的面前。

　　“如果这个世界没有神的话，你倒是可以做到。但我都告诉你这个世界有神了，你认为神会眼睁睁的看着你分解世界吗？”

　　“是你搞的鬼吗！？”

　　卡萝将蓄满的炮击对准了吴建，看样子是不把吴建灭了誓不罢休。

　　“唉，你到现在还不醒悟吗？”

　　吴建屈指一弹，隔着十几米远的卡萝瞬间就一声悲鸣倒飞了出去，倒在地上的她再次爬起的时候却已经发现，自己已经解除了战斗状态，从御姐恢复成了萝莉。

　　“该死，为什么会这样……”卡萝不可置信地看着双手，她竟然这么简单就败下阵来？

　　“真是愚蠢啊，难不成你真的以为自己的力量可以与神对抗吗？本来我打算在旁边看戏的，不过我想快点看到大结局了，所以就出手了——你就一点机会也没有！”

　　呜……

　　卡萝抬起头，看到的却是吴建不带一丝一毫感情的目光，在那一刻，她心头一颤，竟然低下了头颅。虽然不想输给所谓的神，但自己费尽心力制造的城堡无效，自己又被一个弹指打败，如此大的打击让已经解除武装的她内心变得脆弱起来。

　　“店长……”

　　嗯？

　　吴建回头一看，发现立花响正拉着自己的衣角，而她身后，众女也是一副求情的样子。

　　吴建笑着摸了摸立花响的脑袋，然后对卡萝说道：“好好想想吧，你真正想要的是什么，真的是想要了解世界吗？”

　　听到这句话，卡萝身体一颤，但还是低着头。

　　见她不说话，吴建微微一笑，走过去说道：“只是我问你想不想让自己的爸爸复活，现在可以给我一个答案了吗？”

　　卡萝颤抖得更加厉害了，待吴建走到她面前停下的时候，突然跳起抓住吴建的衣服。

　　“爸……把爸爸还给我～～～”

　　抬起头，一张泪流满面的小脸就出现在吴建面前。

　　“唉，早点这样诚实不就得了吗？非要走这种弯路。不过玛利亚好歹也得拯救世界，你也要做出一些功绩出来才行，没有问题吧？”

　　怎么可能有问题？就算有问题她还能怎么样？吴建出手，她就不可能反抗，哪怕意见再大。

　　就这样，这次事件顺利结束，之后时空管理局接管这个世界——虽然有圆神，但圆神自己也是时空管理局的神啊，而且要协助吴建创世，她也没空管理。

　　……

　　在世界与世界的壁障中，因为轮回世界不知道出了什么事的缘故，本应坚固的世界之壁反而变成了一片浆糊般的混沌。虽然对实力足够的人来说穿越世界或者在里面站立就更容易了，但要在这里创世的话，反而是更加麻烦。

　　“已经准备好了吗？”

　　“是、是的，我已经将几个世界彻底掌控，那些世界也都是因为末世灾难没剩下多少人的，那些世界的生物也已经转移到别的世界了。就是不知道他们移民之后过得怎么样……”

　　“小圆，那种事就不要担心了。跨世界移民的事我们早就有做过试点了，现在有足够的经验处理各种问题，他们至少能过得比在末世好。还有，这些情况就不要汇报了。”

　　“是……”

　　“等一下我会将混沌清除成一片虚空，小圆你就把那些世界拉过来，之后就交给我。我会将那些世界彻底粉碎，利用那些资源重新糅合成一个新的世界。不知道这样算不算是完成主神的任务，但也是一个不错的经验，就努力看看吧。等我开始创世的时候，你就帮我护法吧。”

　　“知道了，老师！”

　　于是……

　　全新的世界诞生了，吴建也接到了那个终极任务完成的提示声。而他也陷入了沉睡之中……不知道是累的还是主神搞的鬼，在沉睡中，他看到了主神来龙去脉。

　　在不知道有多遥远的虚空（真实）中有一个与吴建他们所在的宇宙（现实）不知道隔了多远的宇宙中，发生了一场灾难。

　　不过这个灾难吧，说是灾难也不算灾难吧，毕竟那是宇宙自然崩塌，也就是寿命到了。这一点就很遗憾，有一些比这个宇宙更古老的宇宙还坚挺得让人认为宇宙是没有寿命界限的，但这个宇宙就是要崩溃了。

　　自然，这个宇宙能发展到自然崩塌，里面的文明发展得非常高，高到了可以制造在虚空中移动的逃难船——这个虚空与轮回世界里的虚空可不是一回事，现在的吴建要敢出现在里面，能不能活都是未知数。

　　按照一般的逃难规律，制造的逃难船肯定是不可能塞进全部的人的，哪怕那个宇宙的文明空间技术了得。毕竟逃难船进入虚空也是要冒很大的风险，甚至不知道那些逃难船是不是能顺利逃到别的宇宙，又或者已经消亡。为了应对可能的危机，逃难船肯定要塞进各种先进的应对各种危机的机能，这就限制了里面的空间——要装进更多的人并照顾好，肯定要占用逃难船更多内存，那样在遇到不可知的危机就有些相形见绌了，毕竟那可是不知道要在里面游荡多久的虚空。

　　还有一点就是，逃难船可以说是临时制造出来的，并没能达到完美，也就是失败的几率不小。也有一些人觉得不能把希望完全放到逃难船上，更不想离开自己的宇宙——他们很清楚，留下来只有死路一条，但他们觉得只要能把自己宇宙、自己文明的火种留下来就已经足够了。而有这种想法的科学家，在那个宇宙中不在少数，所以他们就留下来和那些被迫留下来的人一起努力研究。

　　最终，在宇宙破灭之前，他们研究出了宇宙文明火种保存机构，也就是——主神！

　　严格说来，主神并没能真正完善，它最终是依靠那个宇宙的残骸形成了最初的主神空间，它的主要功能也得以运行。

　　其一，主神也是需要资源的，但随着宇宙的破灭只是孤家寡人一个的主神如何获取资源呢？一开始，它靠的就是捡垃圾，也就是按照事先设定好的程序，收拢同样是破灭宇宙的残骸。可以说，就是靠着改造这些残骸，它才能将轮回世界完成。轮回者们所进入的一个个任务空间，其实就是那些被改造的宇宙残骸，所以那些世界也并不是一个真正的世界。当然，改造也是要按照基本法的。基本上，什么轨迹世界、机巧少女世界，那都是有着原先宇宙的影子。也就是说，在那些个世界原先的宇宙里，真的存在一个导力文明、机巧文明，不过水平当然不是一个水平上的，而且轮回世界里的文明大多似是而非。

　　不过随着主神的力量越来越强大，它能拉拢的就不是单纯的残骸了——完整的宇宙它是不可能拉得过来的，但是那些正在崩溃的宇宙它就有可能拉过来收为己用，就是那些已经崩溃但还差那么一点点才死透的宇宙，那些宇宙同样需要改造之后才能当作任务世界给轮回者历练用。

　　但那些还没死透的世界却还是有可能留下一些原先宇宙的东西，例如吴建通过弑神者世界去到的那个拥有异怪的世界，那边的世界可以说是保存得相对完整，例如一个文明遗址。

　　吴建还记得，他在那个时候之所以能那么容易就穿越过去，就是因为两个世界之间的壁垒被挖空的缘故。之所以可以挖空，那就是依靠那个世界遗留下来的文明了。主神虽然强大，但和完整的宇宙还是没有可比性，而且那个宇宙留下来的东西可以说和它是同类，都是文明的火种，所以才能挖空它布置的世界之壁。当然了，毕竟只是一堆死物，在主神的摆布之下很快就被消耗一空，吴建去到的时候已经什么都不剩了。

　　当然，还有一些特殊的，例如世界意志之类，也就是圣斗士世界里的白龙和型月世界的盖亚和阿赖耶，他们也是原先宇宙遗留下来的东西，如果那个宇宙够大够强又没有被主神拉过去，他们甚至会受到宇宙中生物不甘毁灭的负面情绪影响变成虚空恶魔吧。之前也说了主神的力量其实没有想象中的强大，对真正宇宙的东西不能做到完全的影响。所以他们才会显得特殊，也是最早发现轮回者秘密的人（？）。至于他们感受到的危机，其实并不是真的感受到，而是之前经历过的宇宙破灭的模糊记忆在影响着他们。

　　不过事实上，在吴建来的时候，轮回世界也的确是面临着危机。虚空恶魔倒是其次，最主要的还是主神收拢宇宙残骸的这个功能。

　　因为主神并没有被完善甚至检验过，这个功能一旦被开启就无法停下，这一点就连那个宇宙的科学家们都想不到吧。总之主神就是不断的收拢宇宙残骸，我们也无法想象在虚空中有多少个宇宙在诞生和灭亡，而并不完善的主神处理机能是有限的，不知道节制的后果就是不堪重负，加上这个时候又不小心把一个虚空恶魔当宇宙残骸给拉了进来。虽然那个虚空恶魔不知道被哪个宇宙的大神给打得重伤，但要蹂躏轮回世界还是没有问题的。虽然主神用那个时候全体轮回者的命去填，总算是制服了那个虚空恶魔，再用几乎全部的CPU封住和消磨虚空恶魔的力量。

　　在这个时候，主神已经是接近崩溃了，甚至大部分功能都停摆了，不然吴建这种到处把主神的事乱说还有盖亚、阿赖耶实力增强的情况，早就被抹杀了。当然还有最近的“混沌”事件，其实也是主神——轮回世界临近崩溃的迹象。

　　然后就是其二，主神最重要也是最主要的功能——宇宙文明的火种。

　　究竟怎样才算是火种呢？把自己的先进文明给一个正常宇宙的人，让他帮忙重建？很遗憾，那个世界的科学家们有自己的想法，他们想要是重建自己的宇宙，不仅是文明，还要里面的每一个种族完全复苏，重建辉煌。

　　那么要怎么复活自己的宇宙呢？

　　世界上没有同一片树叶，宇宙就更不可能有同样的了。如果是任其自然，是不可能把自己的宇宙复活的，那只能是继承自己文明的另一个宇宙。

　　那么就需要有人来主导了。

　　作为一个能制造出主神的宇宙文明，他们也知道有一些宇宙不是自然诞生，而是由大神创造的。如果是那种级别大神，再有主神辅助，那么就有很大的可能将自己的宇宙复活过来。不过那样的大神别说看得上主神，就算看得上也不会任由摆布的。

　　那么就简单了，没有，那就自己培养一个吧。于是主神空间和轮回者就应运而生。

　　在从只有主神这个核心，慢慢收拢到足够宇宙残骸建立完整的轮回世界之后，主神潜入了吴建他们所在的宇宙，开始了培养大神的计划。

　　可能有人要问了，既然主神已经潜入吴建他们的宇宙，那又怎么无限制地拉拢宇宙残骸到不堪重负呢？那种玄而又玄的事情就不要深究了……谁叫银河系靠近宇宙的边缘呢，主神其实也只是把半边身子探进来，从这边伸手把吴建这些轮回者拉近轮回世界，另一边则是无止境地拉拢宇宙残骸。

　　可能又有人要问了，既然那种创世级别的大神不把主神放在眼里、主神也无法控制他们，那为什么就可以培养那样的大神呢？

　　其实大部分轮回者的力量不单单是速成的，拿到正常的宇宙中那就只能呵呵了。也只有那些取代了主角，实际上是从主神这里获取真正的资源去修炼的人才能具备真正的力量，而其中也只有被主神选中的人才具备修炼至大神级别的资格（不用说也知道是谁了）。毕竟主神收拢了无数的宇宙残骸，就算那些资源所剩无几，但胜在量多，积累下来甚至比一般的宇宙要多，足够一个人修炼至开天辟地了。

　　当然，那还是速成的，吴建的一身力量拿到正常宇宙中能发挥多少那还是个未知数呢。

　　那么问题就来了——这样还是无法解释制造主神的那群人凭什么就认为可以复活他们的宇宙是吧？但是别忘了，这是他们的宇宙临近破灭不得已为之的，你以为他们真的有十足的把握啊。说穿了，也不过是和逃难船一个级别的，保存火种的一个方案而已，成功几率可是极低的。

　　不过几率极低也就意味着还是有可能的，创造宇宙什么的，其实在他们那边早就有构思了——别吐槽他们连自己的宇宙都没办法拯救，地球人连太阳系都没有踏出，不也还是在研究宇宙大爆炸吗。

　　那个创造一个宇宙的教程就被封印在主神的核心里，平常就是在轮回者取代主角的时候悄悄塞一点到脑中（这也是取代主角之后吴建实力进步特快的原因）只要有人可以在轮回世界里达到创世级别（虽然是速成还要加个伪字的），那么在主神的辅助下还是有可能创造出一个真正的宇宙。

　　因为很重要，所以要再说一遍——那些科学家也知道这几率是极低的。

　　但也没办法不是？


第1135章 会议

　　“情况就是这样了，你们怎么看？”

　　在时空管理局总部，不仅是时空管理局的管理层，就连雷灵等轮回者也在这里，当然，轮回者这边也仅仅是他一伙的人，像是天使队、胡力那些还是不在。

　　听完吴建的诉说，众人都沉默着，没有想到主神的目的竟然会是这个。

　　“既然大家都不说话，那就让我来问一下吧。”托尼站了起来，面向吴建：“主神的目的我们已经知道了，那它会怎么做？”

　　“这一点，你们的系统伴生精灵也可以回答，因为事到如今已经完全解禁了。”

　　什么！？

　　这一点是众人所没有想到的，毕竟才刚吴建说完这些，再聪明的人也都吃惊着呢，一时半会也想不到这一点。

　　至于主神要怎么做……

　　“主神已经支撑不住了，正好这时吴建大人达成了最终条件，所以主神会慢慢解放自己，放开轮回世界这个负担全力辅助吴建大人创造世界！”

　　这是雷灵那个系统伴生精灵的回答，至于它说的创造世界……你该不会以为吴建自己创造的那个就算了吧，那充其量是一个诞生在轮回世界这个虚拟世界里的模拟世界，可算不上是真正的宇宙。

　　“那会怎么样？我们和轮回世界！”托尼追问道。

　　“从现在开始，轮回世界将会逐渐崩溃，只余下主神核心和吴建大人。至于轮回者，是无法脱离轮回世界的。”回答的是托尼自己的系统伴生精灵。

　　“你说什么！？”雷灵拍桌而起：“这样我们岂不是一开始就没有活路吗！？”

　　“很遗憾，就是这样。别说主神会不会把轮回者放走，就算会放，大部分机能停止的主神现在也没办法把人送走，只有等跑开所有束缚出现恢复全部机能的主神才有可能。不过到那时候，它已经离开你们的宇宙，这里将会化为一片真正的混沌——宇宙诞生前的混沌，到时候除了吴建大人，所有的轮回者还是会死。”

　　回答的也不知道事谁的系统伴生精灵，不过这个时候也没人在意了。

　　“可恶！难怪对我们也没有任何秘密随便说了，因为根本就无法改变结果！”雷灵重新坐了下来，虽然不至于颓废，但内心还是乱糟糟的。

　　这时，吴建的系统伴生精灵——葵对众人鞠躬，说道：“主神是不会开放限制的，因为主人也有可能通过漏洞逃出去，这是主神要极力避免的事情。”

　　“切……吴建，你好歹也是可以创世的大神了，难道就没有办法吗！？”雷灵不满地问道。

　　“我有什么办法？”吴建耸了耸肩：“我这身实力和真正的大神完全不具备可比性啊，充其量不过是主神第一个工具，你要我怎么反抗主神？”

　　“不对吧？如果你现在还无法反抗主神的话，你是怎么成长到这个级别的？”

　　“忘了吗？我这个级别完全是被催熟的，就是靠取代主角才能获得主神的支持。”

　　难道！？

　　托尼心中一动，急忙分析道：“取代主角固然是可以让主神帮助自己提升实力，但它也得以在我们的体内布下限制。如果只是一两次的话或许没有问题，但多次之后恐怕会被主神同化，就算不是控制那也是与自己绑到了一起，一损俱损！如果我没猜错的话，你是所以轮回者中最不可能离开的，否则轻者抹杀，重者和主神一起灭亡！”

　　一时间，众人看向吴建的眼神也有点微妙了，虽然后者是无所谓地摇了摇头。

　　“主人，限制轮回者是主神的一大功能，轮回者从一开始就无法摆脱主神的。您如果不取代足够多的主角，让主神得以将您完全限制在这里的话，主神也不会让您成长至如今的水平。实际上，在轮回者在进入轮回世界的时候就被打上了主神的限制，再有天赋的轮回者也无法突破这层限制，除非是在进入之前就拥有可以抵御那个限制实力的人，但那样的人主神是不会让他进来的。无法突破那层限制，任何轮回者都无法修炼至可以反抗主神的境界。而且没有被主神限制的话，主神也不会发布让主人创造世界的训练任务，自然也无法得知主神的秘密。最终的结果，就是等主神无力再控制轮回世界的时候，一同消亡。”

　　“……葵，你不用安慰我的，这一点我早就知道了。”

　　哦？

　　听到吴建这样说，众人反而好奇了起来。

　　“我这个人很悲观的，一向都会以最坏的结果去打算。从一开始我就不认为我可以反抗主神——别忘了，我们可以拥有这样的实力完全是因为主神，一个可以让我们成长到如此强大的水平的存在，想要在我们还没有任何实力的时候控制死我们不是很正常的吗？就因为很悲观，所以我一开始就在作死——不然谁会在没有任何力量的时候选择圣斗士的世界啊，我又不知道我自己有这么高的天分。”

　　“切……你在自夸吗？要不是我第一次任务的时候没有圣斗士的世界选，哪里轮得到你啊？”雷灵白了吴建一眼。

　　不过她也很清楚，自己如果真的在第一个世界的时候就选择圣斗士，恐怕也无法像吴建这样达到黄金圣斗士的顶尖水准……她能在第一个世界就弑神，那就和弑神者世界的大部分王一样，完全是运气问题。

　　“这个问题先不说……吴建，难道我们就没有一点办法，只能等死吗？”托尼死死地盯着吴建，他可不相信吴建找他们来就是让他们死得明白一点。

　　“嘛……现在的情况就是，不取代足够多的主角主神就不会让我们的实力提升到可以反抗主神的地步——这一点相信你们很清楚，自己的实力增加到一定程度之后只能通过取代主角去突破。但取代足够多的主角获得所谓的气运，那也会被主神限制得死死，一步也不能离开，就像我这样。但是，被限制得死死的只有我，你们可还是有可能离开轮回世界的。”

　　难道！？

　　众人眼睛睁得大大的，听到吴建这番话他们还想不到吴建想要怎么做的话，那他们就不会拥有这样的实力了。

　　“唯一可以反抗主神的你……要帮助我们离开吗？”

　　“没错，主神并不完善，它本身就拥有破绽。尤其是越来越重的负担和虚空恶魔的捣乱，破绽已经是越来越大、越来越多了。我可以看到那个破绽——虽然就算找得到我也无法离开，但我可以送你们出去，反正让你们留下来一起死也没有任何意义，还不如让你们出去建设我们的家园呢。”

　　吴建说得很随意，也没有提什么条件。

　　众人敬佩，虽然说他们之中大部分站在吴建这个位置上还是会选择将轮回者送出去，但恐怕做不到如此干脆，不敲诈几番、迫使定下各种不平等条约是不可能的。

　　“那，我们该怎么办？”

　　“等……我要做一些准备才行，但不知道轮回世界什么时候会崩溃，所以你们要随时做好准备。想要逃离轮回世界必须要主神还未完全苏醒之前，不然等它取回全部的功能，就算是我也没有办法。”

　　“主人，严格说来，主神将轮回世界粉碎重新化成混沌之后种种功能就没有了，它只会剩下协助主人创造宇宙这一个功能。”葵提醒道。

　　“……不是取回‘全部’的功能，而是只剩下一个功能是吗？多谢你的提醒……总而言之，在主神释放越来越多的内存之前，我们要尽快做好准备。按照我的计划，你们要做的是……”

　　……

　　之后，大部分轮回者都离开了，但华夏一方的轮回者却留了下来，特别准备的另一间会议室里也只有他们。

　　“哈……我最不懂的就是训话了，我也一向是直来直往，就直说了吧。诸位都是自己人，想必没有人不愿意看到我们种花家君临天下。在轮回世界里，我们遇到无数个地球，但没有一个是我们的家，所以就算你们乱来我也无所谓。但，在现实世界中我绝不愿意看到你们凭着自己的力量胡作非为，而且想也知道我们只有联合起来才能发挥最大的力量。给我听好了，回去之后一切听龙组组长张涛指挥，他的为人如何……如果你们不信任的话可以现在提出来。”

　　没有人说话，张涛这人，说不上是老好人，但对自己同胞那是没话说的。

　　“很好，那就这么决定了……本来这些话我是想跟所有轮回者说的，但那就不太现实了。不同国家、不同民族、不同信仰，不可能凭我一句话就能放下成见的，而且我也不会跟你们一块回去——当然，你们也可以认为我无法回去。不过，当我回去却看到你们将华夏大地搞得一团乱的时候，别怪我不客气了。”

　　众人为之一肃，吴建的实力他们是很清楚的，可以创世的级别，他们就算一起上也不可能是对手。听到他这句话之后，一些心里在打小九九的人也不禁忐忑起来，毕竟谁也不知道吴建能不能活着回去啊。要是真的被他抓到，怎就一个“惨”字了得。

　　真正送走所有轮回者之后，吴建来到时空管理局的会议室。

　　“按照你的要求，这次的会议面向时空管理局所有成员……但这样没有关系吗？”阿赖耶担忧地问道。

　　“没有关系，他们有知道真相的权利。如果他们要犯傻，就凭我的圣斗士、冥斗士和英灵们足以应付一切。”

　　不然，他专门培养圣斗士做什么……冥斗士是之前就培养好的。

　　会议室虽然可以利用空间技术，但也不可能把所有人都叫来，所以这次会议也会现场直播给时空管理局各处分局，要说的也不过是主神和轮回世界的真相。

　　“那是真的吗！？”

　　性格最直率的夏立刻就追问吴建，而这也是很大部分人的心声（时空管理局人很多的）。

　　吴建扫视了一下会议室里的人，而他的视线也随着镜头传到了所有人的眼中。

　　“真的假的又如何？我说的话，你愿意相信那就是真的，不愿意相信我说再多又有何用？”

　　说完，吴建闭上眼睛，显然是不愿意多做解释。

　　“……”夏也悻悻然地坐了回去——他是相信的。

　　“我们的命运……只能灭亡吗？”盖亚幽幽地说道。

　　“……你们和轮回者不一样。轮回世界里的这些个世界看起来虽然很正常，但毕竟不是真实的世界，和来自真实世界的轮回者不一样。轮回者有地方回去，你们又有哪里可以回？如果你们去到我那边的世界，恐怕会被修正掉。”

　　众人沉默，他们可以回到哪里去？别忘了，他们是主神基于宇宙残骸创造出来的。就算是属于那个宇宙的东西，他们的宇宙也早已毁灭。如果用通俗、简单的话来讲，他们就是一个个虚拟的角色而已。

　　现在，“轮回世界”这个大型线上游戏要关服了，要删除数据，他们这些数据要如何反抗？

　　“真的没有任何方法？你的英灵殿是你的力量，现在已经完全和你的灵魂融合在一起了，而你的力量获得主神的资源供应，那也化为了真实，那英灵殿应该也被转化成真实的存在。”纱织推测道。

　　“没错，虚拟与现实只是为了好说话而做的比喻而已，轮回世界里的东西也不是一个虚拟就可以解释得了的。为了让我能成为创世的大神，就算是速成也好，主神也不会让我的力量和你们一样成为虚假之物。被炼化之后，英灵殿当然也和我一样是真实的存在。但是我也没办法塞进那么多人啊，如果只是作为数据储存的话……”

　　“果然，你有办法呢。”纱织平静地说道。

　　“为了能让我顺利创造真正的宇宙，主神把一切的知识都交给我了，所以我能知道轮回世界和真实世界的区别。你们的世界是可以化作单纯的数据进行储存……或许真实的世界也有办法做出那样的转化，但我是没办法了。”

　　“原来如此，只要我们的世界化作数据，然后从主神这边转移到你的英灵殿里就可以了……”

　　“准确来说不是英灵殿，英灵殿可没有那样的功能——我的实力还不够呢。你们也知道，我的‘石剑’拥有可以分解、吸收世界的能力，以往我都是直接就转化成单纯的力量，但只要改进一下也是可以将你们的世界化作数据进行储存，然后放置在我的英灵殿之中用它的力量守护着，就有可能跟我一起回到现实世界。之后只要找个合适的安置方式，把你们的数据导出来的话，还是可以恢复现在的模样——当然，这一切的前提都是我能活下来。”

　　“这一切也有一个前提，那就是要先毁灭世界——要赶在主神将我们的世界摧毁之前！”纱织依然平静，仿佛说的是和她不相干的话语。

　　然而，听到她的话，不少人心里咯噔了一下，这种事情……

　　“是要赶在主神之前没错，但用毁灭也不准确呢，应该说是转化……不过对一般人来说，那个场面的确是算是毁灭没错。而且就算我能活着回到现实世界，也依然有种种问题，并不能保证一定可以成功。”

　　“但这是我们唯一的生机，而且无论如何都要在主神之前——”纱织深深地看了吴建一眼。

　　“呵……没错，虽然说是辅助我创造世界，但实际上还是以主神主导的，我最多算是操作员。为了创世，主神不仅需要抛下所有的负担，更需要足够的能量。无论是制造还是维持轮回世界里的诸多世界，主神都要消耗大量的能量，所以所谓的毁灭其实是收回那些能量。而我，就是要抢夺那些能量据为己有，这样才能对抗得了主神！在将你们的世界转化成数据的同时，剩余的能量也会通过石剑传到我这边。幸运的是，主神不仅不完善，而且现在还是处于半瘫痪状态，就算是要完全苏醒也要一段时间，我这个计划才有可能成功。”

　　吴建把真相和计划都说了出去，至于他们信与不信，那就不在他的理会范围之内了。在说出这一切之前，他已经把圣斗士、冥斗士、后宫以及愿意成为他英灵的人们都受到英灵殿里。就算他不出手，他的人马也足够应付反抗势力。

　　在吴建说完之后，盖亚和阿赖耶互相对视一眼，然后盖亚站起来对吴建说道：“没想到你会这么干脆呢，还以为要我和阿赖耶主动将自己的世界毁灭化作种子给你，你才会下定决心呢。”

　　“哦？听你的意思，早就知道了？”吴建好奇地问道。

　　“不，只是随着力量的增长，之前宇宙毁灭的记忆回想了一点，了解了我们现在的世界是什么情况。本来按照我们的研究，是把世界化作一个种子交给你，让你有机会才帮我们重新创造一个世界的。不过没想到你有这么好的方法呢，化作数据的话，就有可能将现在的一切保留下来，我们也不需要从头开始——那样的话，我和阿赖耶也算是死亡了呢。”

　　“那，就按照我的计划去行动吧。我会炼制足够多的石剑给你们，你们只要安插到各自的世界然后在将世界转化之前好好守护就行了。然后……小圆，虽然之前叫你帮我看管创造出来的世界，不过现在情况有变，管理世界的事情还是让我来吧。虽然和你们的世界一样不是真实的存在，我创造的世界还是有很多可以学习的地方，我就在那里调整状态吧——在最后一刻来临前。”


第1136章 日常的开端

　　清澄高中麻将部，经历过建部时的人手不足的窘境之后，如今也迎来了第七名成员……？

　　与部长竹井久一起建立部门的吴建、部长竹井久，爱吃墨西哥卷的片冈优希、戴眼镜的染谷真子、初中全国冠军的原村和和新加入的宫永咲，以及……不知道怎么就被吴建拉来的南浦数绘。

　　其实一开始南浦数绘是拒绝的，你不能让我加入就加入，我本来就很讨厌参加团体战，更不愿意被弱鸡拖累（血的教训？），所以就算是叔叔说了让我加入，我也要试一试……

　　最终的结果是不用说，南浦数绘的实力是很强，都能让其余成员感受到脸色一变的气势了。但竹井久等人的实力也获得了她的认可。尤其是在硬被吴建拉来的宫永咲身上，感受到了连她都要害怕的气息……虽然对方看起来就是一个弱受。

　　这一下之后，南浦数绘就彻底安心了，有一个连她都无法摆脱正负零的队友，参加团体战还有什么好怕的呢？

　　不过这个宫永咲就有些调皮了，竟然打算赢了就走，还好在原村和一场雨夜（？）追出之后，也因为对方发生了思想上的变化，最终加入了麻将部。

　　然后问题就来了——打麻将哪家强？当然是清澄高中找吴建了。不过这个时候，大家都不知道呢。只知道这个平时口花花的家伙是这个部能成立并参加全国大赛的功臣（虽然预赛都还没开始，但人数足够才是最重要的）。

　　“嗯……参加团体赛的人数是足够了，之前不怎么愿意参加的数绘也没有意见了。不过这样人数就多了一个呢……”

　　听到竹井久这句话，原村和立刻抬起头，露出战意十足的眼神，南浦数绘也不甘示弱，两人的视线似乎在空中碰撞了一下，撞出激烈的火花。

　　“是是！我要参加！”片冈优希高高地举起手来，不过她的身高……如果不踮起脚尖还真是不显眼呢。

　　不过在只有七个人的部室里头，想看不见她都不容易。

　　竹井久也对她点了点头，然后看了一下其他人——染谷真子眼镜泛着光，不知道她在想些什么。宫永咲还是一副不知所措的人畜无害模样，不过在竹井久心里这个可是王牌，无论如何也要她参加的。

　　至于吴建……部里只有他一个男的，管他那么多，反正男子组和女子组是分开的。

　　“好，就来一场部内对抗赛吧！排名前五的就参加团体战，剩下的就只能参加个人战了。嘛，大家拿出真本事来比试一场吧，最后一名的会有神秘处罚哟！”

　　竹井久竖起了一根手指，她本来是打算说第一名的有奖励，但想到某个弱受估计会故意输掉，所以还是换成处罚吧。

　　个人，话音一落，宫永咲就战战兢兢地问道：“是……什么处罚？”

　　“呵呵……保密，如果不想被处罚的话就努力吧。”

　　竹井久笑眯眯地看了一下众人，却发现大家对此似乎都不怎么关心的样子，不禁疑惑起来。

　　“咲，放心吧，反正有吴建垫底！”片冈优希拍着宫永咲的后背说道。

　　“说得也是……吴建的实力太低了，我们根本就不可能会输呢。”南浦数绘瞥了吴建一眼，要说现在有什么不满，就是把她拉来的吴建太弱了，也没见他有什么特殊，为什么叔叔会答应他的要求让自己进入清澄呢？

　　就连原村和也……只是看一眼就继续看着宫永咲了，这个让她曾经泪奔的女孩子这一次也打算示弱吗？

　　“哎呀！”竹井久一拍额头，说道：“我把吴建给忘了……虽然他也参加这次部内对抗赛，但男女组是分开的，所以不列入我们的排名。我们女生的六个人，如果谁的排名最低的话就要接受惩罚，没有意见吧！？”

　　竹井久双手叉腰看着众人，不过大家都对自己有一定的信心，自然不惧惩罚。

　　“太好了呢！”片冈优希跳到吴建面前，捅了捅他的腰间：“不用接受惩罚了！”

　　“什么话？你这是在小看我吗？”吴建眉头一挑。

　　“区区一个吴建，根本不需要小看！”片冈优希抬头挺胸，仿佛吴建的弱是理所当然的。

　　“哼，愚蠢！那只是我只是不愿意和你们一般见识罢了。”吴建闭眼不屑地说道。

　　“明明每次都是垫底的！”片冈优希指着吴建说道，一副“还敢说大话”的样子。

　　“那只是我没有赢的欲望而已，就算打赢你们我也没什么好高兴的。如果有足够的奖励的话，我倒不介意让你们见识一下我真正的实力。”

　　吴建双手环胸，一副胸有成竹的样子，成功滴唬住了片冈优希，就连原村和等人也频频侧目。

　　“哦？”

　　竹井久有趣地摸着下巴，当初吴建帮助她建立麻将部，除了染谷真子之外，就连原村和都是他先带到她面前的（虽然人家小和和本来就有那个打算）。只是她想要的是参加全国大赛的团体战，对吴建本人的实力也并不怎么上心，之后吴建的表现就更让她不抱什么期望了。

　　但是，随着宫永咲的到来，别人或许是没有注意，但宫永咲对吴建的态度可不一般啊……

　　“这就有趣了，那就再增加一项吧——如果谁得了第一名，谁就有权对所有人提一个要求怎么样？”

　　“好～～～”片冈优希第一个举双手双脚赞同。

　　“没有意见。”原村和一双大眼睛死死地盯着宫永咲，如果她赢了就一定要让对方彻底放弃那种打法。

　　剩下的人也没有意见，反而是吴建在低头沉吟着。

　　“嗯……这倒是可以期待一下呢。不过你们所说的要求，究竟可以到什么程度呢？”吴建玩味地说道。

　　“当、当然是不能太过分的要求啦……”

　　在吴建的注视下，竹井久轻轻地护住身体，竟然后退了一小步。

　　“唉！”吴建大大地叹了口气，无奈地摇头说道：“我就说嘛，这种程度根本就无法让我提起兴趣啊！不过我也不怪你们，谁叫你们害怕输给我呢？不过就算是泥菩萨，被你们刚才那样小看我也是会生气的，只要你们遵守道歉礼仪给我道歉，我就原谅你们吧。”

　　道歉礼仪？

　　什么？你们不知道？

　　随着吴建呵呵地看向原村和，目光稍微向下移动了一下，众人也就明白了，道歉要露出什么……这可是吴建经常挂在嘴边的话啊。

　　一时间，众女鄙视的目光就插到了吴建身上，不过他那无耻的风格大家都差不多习惯了，知道说什么也没用。

　　“呵呵，该怎么办好呢？是要老老实实滴承认小看我，然后更我道歉呢；还是让我可以提出感兴趣的要求，见识一下我真正的实力？”

　　可恶！

　　她们才是被小看了好吧，尤其是吴建那嚣张的态度，让原村和与南浦数绘就非常不满。

　　“好吧，我答应你，如果你能取得第一名的话，无论是什么要求我都答应。”

　　“哦～～小和和好大胆呢，那我也没有意见！”片冈优希高高举起右手，她可是最没有意见的那个人。

　　接着、南浦数绘和染谷真子也表示同意，这反而让竹井久有种骑虎难下的感觉。

　　“那、那个……”

　　看到众人都答应了，宫永咲也开始着急了，然而这时吴建却把手搭在她的肩膀上。

　　“嘿嘿，小咲，你当然也是没有意见的吧？”

　　“呜呜……是……”

　　宫永咲欲哭无泪，但这也是担心吴建会在众人面前提出让人难堪的要求，如果只有两个人在的话她是不会那么着急的……从小到大，她都习惯了。

　　看着就剩下她一人了，竹井久略一思考就答应了，吴建还能提出多过分的要求？大不了以身相许罢了……

　　于是，比赛开始了。

　　“哦……最后一个让我摸到了啊……”

　　“杠！”

　　“我摸……嗯？运气真好，再杠！”

　　“好，再摸一个……嗯！？好，最后再杠一个！”

　　“很好！杠上开花！”

　　咚！

　　随着吴建重重地把牌一摔，这一把他又赢了，而且是海底捞月的三连杠之后的杠上开花。

　　“这不科学！”

　　原村和猛地站了起来，两眼蓄满了泪水，每一次都是海底这根本就不科学！

　　“不科学呢……”

　　吴建把玩着那张让他自摸的牌，表示什么被牌爱着的孩子、什么魔物都弱爆了，这个世界就是他创造的，还不是想怎么来就怎么来？

　　“小和和啊，难道你没有算过，我跟你打的牌局当中，海底的几率是多少？”

　　“那当然是……”

　　原村和发现，除了今天之外，吴建还真的没有一盘是海底。如果统计起来，海底的几率还真的很普通啊（吴建都是胡大牌，等她们输光点数之后也没有多少盘）。

　　“你看吧，虽然你是坚持数据流的科学打法，但你觉得自己这样大惊小怪的表现真的科学吗？我海底的概率其实是非常科学的，只不过是恰好都集中在今天而已，然而就概率学的角度来看，这种恰巧虽然概率极低，但也是有可能的！”

　　吴建表示，自己根本就不懂概率学，只是在胡说而已。不过好歹他在这个学校里还有一个学霸的称号，所以糊弄人完全没有问题。

　　“小和和，与咲的杠上开花、久的恶听、优希和数绘的风局不一样，我可没有说过我的海底是什么能力啊。你反应这么大，是认为这是别人口中的能力了吗！？你这样的想法科学吗！？”

　　吴建一声当头棒喝，原村和扑通一声坐了回去，难道她真的被传染了，竟然一下子就考虑这是能力了吗？

　　“小和和，作为一名长者，我有必要告诉你一些人生的道理。你的麻将，一点也不科学！”

　　你说什么！？

　　“我的麻将哪里不科学了！？”

　　咚的一声，原村和立刻拍桌而起，她可是非常坚持科学麻将的，所以才会极力否认所谓的能力者，但这样吴建竟然说她的麻将不科学？这太不科学了！

　　“你的麻将哪里科学了？小和和，我问你，前一局中，被我摸走杠牌之前，小咲是什么表情？”

　　“那种事……我没有注意！”原村和理直气壮地说道，她为什么要在打麻将的时候注意别人的表情？她打的是麻将，又不是人。

　　“这，就是不科学的表现啊。无论是平时还是打麻将，都会有各种各样的心理活动，而那些心理活动又有可能表现在表情上。比如说……数绘，刚才我打二饼的时候你露出了可惜的表情，是因为如果打的是一饼的话你就可以胡了。另外，一饼在小咲手中。除此之外，你们三个的牌型分别是……”

　　什么！？

　　为什么你会知道！？

　　众人一脸惊恐，猜出别人手里有什么牌或者要什么牌不奇怪（虽然从刚才的牌型上众人都不主动宫永咲手中有一饼），但吴建之后可是把三人手中都有什么牌给说个一清二楚了，仿佛就像是看透牌的背面一样，将别人手里的牌看个一清二楚。

　　“这有什么好奇怪的，只要好好分析一下场面，就能知道你们手中有什么牌了。”

　　“这不可能，从牌河中不可能分析得到这种程度！”原村和立刻反驳起来，作为数据流选手，她平常也看一些数据流前辈的比赛和分析，知道这个世界上根本就没人能做到连一个牌都不错的程度。

　　“我什么时候说单单从牌河里分析了！？我刚才已经告诉过你了，人不是机器，有着各种各样的想法，也会从表情上表现出来！尤其是在打麻将上面，比如我打一张一饼，那么你就有可能露出可惜的表情，或者是因为你要的是二饼，或者是因为我打出来的你吃不了！或许你们不是新手没有那么夸张，但每当你们想要什么牌、想要组成什么牌型的时候，场上出现相关的牌你们都会露出各种各样的表情。从你们的表情还有打出来的牌中，我要分析出你们要什么牌简直是轻而易举！

　　小和，我要告诉你，打牌最忌的就是只专注牌河而不看对手的表情！而你，却偏偏犯了这最大的禁忌！抛开人心只谈数据，这样根本就不是科学的数据流！要记住，跟你打牌的不是机器人，而且有血有肉的人类，她们的想法、喜好就是她们最大的破绽，你不去盯着她们的破绽这就是最大的不科学！”

　　听着吴建敲着桌子说出了一番话，原村和把头都差点低到要埋进去了，委屈得快要哭了。

　　“我为什么每一次都能海底？不是因为我有什么能力，而是你们已经被我彻底掌控局势了！我从你们的丢牌和表情中分析出了你们有什么牌，然后在盖着的牌中分析出下一张出现什么牌的概率，这样自然就能掌控住你们的局势，带到海底。为什么我每次都能海底？是因为我通过吃碰让你们摸不上想要的牌——虽然困难，但也不是不可能的，毕竟我们打的只是几盘而已。而且，我也是根据海底最有可能出现的牌来调整牌组的。”

　　“那怎么可能……”

　　“没什么不可能的，一切不过是概率而已，我打或留的每一张牌都是选择最大可能性去做而已。不仅是吃和碰，就连你们的吃和碰也在我的掌控之中，就是通过掌控全局我才将海底的可能性放大到最大！其中，最容易掌控的就是你，咲！”

　　“……”瑟瑟发抖中。

　　“为什么？”原村和急道，如果宫永咲那么容易掌控的话，她的正负零还那么容易得逞吗？

　　“为什么？小和和，如果你在全国大赛里碰上一个胡大四喜的与我今天胡海底的局数一样，你会怎么想？”

　　“那不科学！”

　　“你这样的想法才是一点也不科学！你只看到眼前的一场比赛，却没有看到她所有的比赛中胡大四喜的几率——就跟我今天一样，其实只不过是集中在今天而已，几率很科学不是？而且，碰上这种事情你应该考虑，这是不是对方的喜好？就跟久的恶听、咲的杠上开花一样，你可以把她们的表现当成一种喜好的——别管别人这样做科学不科学，你要知道，每个人都有着自己的癖好，这不是你一句不科学别人就不那样做的。你再仔细想想，如果一个人不理会胜负，专注作大四喜或者杠上开花或者海底，那他的几率是不是可以大一些？”

　　原村和仔细地考虑了一下，不得不承认，如果一个人不理会胜负专注去作那些牌型的话，的确是可以增大几率。毕竟随机和故意，是有一定差距的。在吴建的一番话之下，她也不得不承认，她之前的确是忽略了别人的想法——不是每个人都像她这样自顾自打科学麻将的。就跟科学发达的现代一样，不也还是有很多人去迷信吗？


第1137章 委托

　　“老师！”

　　在经过吴建的一番胡说八道之后，原村和彻底服了，原来自己认为不科学的海底正是数据流的极致，原来吴建的实力是这么的强。

　　“嗯！”

　　吴建一边撸着并不存在的胡子一边点头，看着他那得意的样子，除了原村和之外的众女都忍不住翻起了白眼。

　　“吴建的实力……”竹井久将视线移到宫永咲身上：“咲是早就知道的吧？”

　　“嗯……最近没有和吴建打过麻将，但是小时候我经常输……”

　　回想小时候被调（神兽）教的经历，宫永咲不禁打了个寒颤，比姐姐不知道可怕多少倍啊……虽然让她畏惧的姐姐也无法破她的正负零。

　　“这样啊……”

　　竹井久并不以为意，现在的她还没有了解宫永咲的正负零是怎么锻炼出来的，如果知道小时候的宫永咲比现在不知道强多少倍的话，恐怕她就要吓到了。

　　“吴建的实力很强就是了，正好适合当陪练呢。”

　　竹井久也猜到了吴建的用意，之前对胜负都不敢兴趣，突然展现出实力肯定是为了锻炼她们，要应付全国大赛。

　　了解到这一点之后，众女看向吴建的眼神也变得火热起来。吴建的实力虽然强得可怕，但作为同龄人（……），她们可不甘心输给他。

　　“啊，虽然你们这么火热的看着我，但我还是要说……我可以提要求了吗？”

　　！？

　　众女心头为之一跳，刚才一直在为吴建的实力震惊，都忘了经过激烈（被吊打）的比赛之后，已经由吴建取得最后的胜利了。

　　“呵呵、呵呵……该提什么要求好呢？”

　　吴建一脸坏笑地打量着原村和，上升的好感瞬间就跌落低谷。只见她不住地摇着头，脚步慢慢地往后挪，然后……

　　“不、不要！”

　　然后就跑出去了。

　　我擦，我什么要求都还没说啊……

　　吴建一副傻眼的模样，这反应是不是太夸张了？难道是平时自己表现得太猥琐了？

　　吴建摸着下巴思考着。

　　“吴建。”

　　嗯？

　　吴建从沉思中回过神，看向了竹井久。

　　“刚才那番话……难道你打算指导小和数据流的战法吗？”

　　“当然，我可是数据流的顶点！”

　　数据流的顶点？

　　竹井久和南浦数绘顿时就鄙视地看了过去，别以为她们和那个死都不信邪的原村和一样，刚才那恐怕得无与伦比的魔物气息，怎么看也不可能是数据流！

　　对此，吴建表示老子是这个世界的创世神啊，魔物是什么鬼啊？

　　“哎呀，你们不要在意了，反正我能让小和和超进化就是了！不仅是她，你们也要接受我的特训，尤其是咲，你已经多年没有打过麻将了，哪怕在小时候经过我的调（神兽）教，你的基础非常好，现在也要特别特别加重特训才行。我不仅要你取回当初的实力，还要你更进一步，做好准备了！”

　　呜……

　　虽然对特训的印象很不好，但她已经打定主意要在全国大赛去见姐姐了，所以还是挺直腰杆回应道：“好、好的！”

　　“总之就是这样子了，我会给你们制定一个训练计划，我很忙的，就先走了。”

　　还没到部活结束的时间，不过吴建这种时候离开已经不是第一次了，之前也是因为她们要参加全国大赛不干他的事，也就没理会。

　　“吴建，今天之后为了迎战全国大赛可是很紧张的，以后你也要作为部员好好努力啊，以后就不能早退了！”竹井久在后面加上了这一句。

　　对此，吴建并不理会，不就是让他当陪练么……大不了让她们全都变成被神宠爱的孩子，比被牌爱着的孩子不知道高到哪里去了。只需要他一句话，甚至不需要他动什么手脚，世界就会站在她们身后了。

　　当然，这样就很无趣了。

　　就如吴建所说，他很忙的，在离开学校之后就马不停蹄地来到了一个小巷里头。在商家与住家混杂的大楼一楼，写着“花丸拉面店”的小店面前，吴建和一名短发少女不期而遇。

　　“哦？彩夏你居然这个时候才来啊，真是稀奇呢。”吴建随意地说道。

　　“嗯，去看了一下哥哥……”

　　“哼，他这样对你还去看他啊？”

　　“再怎么说他也是我哥哥啊……而且那个时候他也是因为吸食了毒品，脑袋不太灵光才做出那种事……而且那个时候吴建不是及时出现救了我吗！？我也没有事啊！”

　　对此，吴建表示非常不屑，吸食毒品导致脑袋不行那又怎么样，给我用毅力撑过去啊，还想喂食妹妹毒品是什么鬼。

　　不过这也是别人的家事，救下彩夏的时候他也把那伙人打到全身骨折，现在也懒得理会了。

　　“对了，我刚才好像看到有客人去找爱丽丝了！”彩夏也不想在这件事上多谈。

　　“那我就先上去了。”

　　筱崎彩夏虽然平常也在照顾她口中的爱丽丝，但实际上还是拉面店的打工仔，也就不陪吴建上去了。

　　吴建从店后的消防楼梯走到三楼，来到门前的时候就听到里面传来两个妙龄少女的声音。

　　“哇～～这里好壮观啊！不过是不是太冷了？待在这样的房间里不会生病吗？”一个活泼的少女声音。

　　“……你是来这里做什么的？要是有委托的话就快点说！”——这个声音就是吴建熟悉的紫苑寺有子、也就是被这附近的人称呼为爱丽丝的少女的声音。

　　不过这个时候，紫苑寺有子语气有些不善，不单单是来人对她的房间评头论足，也因为吴建就要来了——她可是很期待这个时候的。

　　“对对，我差点忘了……实际上我的学校快要被废校了，明年都有已经打算不再招生，但这样下去就麻烦了啊！我不想学校倒闭，所以你有什么办法吗！？”

　　……还真是简单的说明啊。

　　不过已经足够别人明白是怎么回事了，紫苑寺有子略一思考，问道：“你知道你的学校是因为什么而废校的吗？”

　　“因为招不到人！”

　　活泼的少女抬头挺胸，紫苑寺有子顿时一阵无语，这不就是很正常的废校而已吗？亏她还以为是有什么别的原因。虽然是很正常切常见的事情，但正因为如此才难解决啊——对一个普通的蜗居在小巷子里的萝莉侦探来说。

　　要解决废校的事情也很简单，只要找个土豪不顾损失地投钱就行了。很疑惑，她没有那个财力。如果能吸引学生报考这间学校的话倒也可以，但问题是拿什么来吸引别人呢，有那种东西的话就不会弄到要废校的情况了。

　　更重要的是……

　　“我这里是侦探社。”

　　“我知道啊，侦探不都是很聪明的吗？帮出个主意呗！”

　　“……”

　　“……”

　　就在两名少女在对视的时候，吴建推开门走了进去，一阵空调猛吹的冷风扑面而来，同时还有好几台电脑那吵杂的电子声。

　　“啊，你好，我是音乃木阪学院二年级的学生，高坂穗乃果，十六岁！”

　　身为客人的那名少女立刻起身恭迎。

　　“我知道。”

　　？

　　少女不禁歪了歪头，她刚刚是自我介绍了没错，但眼前这个人的意思是之前就认识她了？

　　“你认识她？”紫苑寺有子皱了一下眉头。

　　“第一次见面……少女。”

　　“嗯……？为什么要摸头？”

　　少女的头更歪了，不过吴建的技术不错，她没有反感，反而把脑袋凑了上来。

　　“因为手感不错……少女，你的委托我接了！”

　　“真的！？”

　　高坂穗乃果喜形于色，顿时就在房间里蹦蹦跳跳的。

　　“喂！我还没同意呢！我们这里是侦探社又不是万事屋！这样的委托我不接！”紫苑寺有子撒起娇来，在床上踢蹬着双脚。

　　“有子……”

　　“我叫爱丽丝！”

　　“我知道了，有子，不过一个小孩子家家老是接什么社会阴暗面的委托实在是不好，所以在这个委托完成之前不能再接别的委托了。”

　　闻言，紫苑寺有子嘟起了嘴巴，表情越发不满起来。

　　“我不管，总之今天就是不能接任何委托！”

　　“今天……难道有什么事情要做吗？”高坂穗乃果问道，如果是那样她不介意明天再来的。

　　“不，只是今天是出去散步的日子，所以有子不想被打扰而已。”

　　散步？

　　高坂穗乃果双手一合，感觉好有趣地看向紫苑寺有子，感觉这个时候一开始给人高冷映像的小学生侦探就像是一只可爱的小动物。

　　“都说不要叫我有子！”紫苑寺有子顿时就炸毛了，但还是把矛头对准吴建。

　　“好好……”吴建一边应付一边对高坂穗乃果说道：“果果，你就先回去吧，等一下我和有子散步顺便到你学校考察一下，再想一个办法。”

　　“我知道了，我会在那里等着你们的！”

　　接着，高坂穗乃果蹦蹦跳跳地走了出去。

　　随后，在吴建的安抚下，他也和紫苑寺有子走到了楼下的拉面店。

　　在那里，店长明老板也将准备好的拉面摆上了桌子，紫苑寺有子一下来就有的吃。

　　“终于肯下来吃了啊，为什么你就只有在吴建陪着的情况下才肯下来？”

　　“我有什么办法……我也觉得奇怪，为什么待在他身边我觉得充满力量……”

　　对此，紫苑寺有子已经是习以为常了，虽然还是很疑惑为什么待在吴建身边，她这个尼特族走出房间就没事呢？明明在其他人陪同下自己都会觉得恶心、无力之类的。

　　“如果爱丽丝也肯和我一起出去散步就好了……”筱崎彩夏羡慕地说道。

　　对此，紫苑寺有子就是默默地吃着面，哪怕她抱怨不要把她当成小狗那样也是无用的。

　　“哦，爱丽丝你出来了！”

　　“吴建，我就知道你今天会来！”

　　“哟。”

　　“哼……”

　　四个男人远远走来，和吴建等人打了声招呼。

　　“啊，阿哲学长、少校、宏哥、第四代，你们来了！”筱崎彩夏高兴地和他们打招呼。

　　不过就吴建而已，和他们相处得并不好，尤其是第四代。一走近吴建，他就“哼”了一声。反倒是他的两个跟班看到吴建那是一脸敬畏。

　　待紫苑寺有子吃完迟了很久的午餐之后，吴建站起来：“有子，我们走吧。”

　　咚！

　　突然，第四代重重地一敲桌子，站了起来。

　　除了筱崎彩夏在着急之外，大家也就瞄了一眼——都习惯了。

　　“不要叫爱丽丝那个名字！你没看到她很讨厌别人这样叫吗！？”

　　“是你讨厌吧？”吴建平淡地瞄了他一眼，然后转向紫苑寺有子：“单凭讨厌可解决不了情况，我只是叫一下名字就觉得不舒服的话那就说明不是躲在这里就能解决的。有些事情就算能躲，不去正面应对的话总会有个疙瘩。有子，你也差不多该下定决心了吧。”

　　“你不要太过分——”

　　看到吴建在逼迫紫苑寺有子，第四代顿时怒不可揭，过来就想揪住，结果却被吴建伸手一带，就转了几个圈转到了两个手下的怀里。

　　“说起来，你家的情况看似难处理，但也不过是因为比一般人多点钱而已。”

　　闻言，周围的人脸上都有些抽搐，那是多点钱而已吗？

　　“如何，是要我把你家的企业都买下来给你呢，还是把他们搞垮就行了？只要没了钱的烦恼，你家的情况至少好处理一大半了。”

　　“不、不用了……”

　　吴建说得云淡风轻，紫苑寺有子却是一阵心惊胆跳，吴建的处理方法实在是太暴力了。最近几次的事件，尤其是涉及到恶势力的，直接就是一双铁拳打过去，而且事后警察居然连问都不问一下。你说恶势力？都没了，还怎么来找麻烦？

　　“那、那个……”眼见气氛有些凝固，筱崎彩夏就问道：“不知道等一下你们要去哪里？”

　　“就一路走去刚才的委托人那边，然后去一下765 Prodution吧，我也有一阵没去那边露脸了。”

　　“诶！？要去见春香她们吗！？”

　　她本来就是随口一问，没想到却听到如此令人羡慕的情报……她也想去啊！

　　765 Prodution啊……

　　说到765 Prodution，众人也一阵恍惚。想当初，只不过是帮一个乐团举办一场音乐活动，但没想到来委托他们的那个乐团竟然也和经纪人公司的某人是好朋友。看到那一场音乐活动很顺利，竟然把吴建介绍给了业内的人士，委托他担任制作人帮一个小公司培养偶像。

　　更没想到吴建竟然会答应，而且居然做得有声有色，短短的几个月，那个765 Prodution的偶像就已经逐渐展现光明前景了。就连筱崎彩夏也是她们的粉丝，所以才会在知道吴建要过去的时候露出惋惜的表情——她要跟着去是没问题，但她现在要打工啊。

　　“彩夏，如果你要签名的话我可以带给你啊。”紫苑寺有子为了转换心情，主动提了出来。

　　“不用了！签名的话还是自己去要才有意义啊！”筱崎彩夏连连摇手，只不过是区区签名，搭着吴建的车，不说什么签名了，一起照个相、牵个手什么的，都只是小意思。

　　“那我们就走了。”

　　就这样，吴建拉着紫苑寺有子的小手一路朝音乃木阪学院走去。一路上，吴建还不能放开手……虽然紫苑寺有子出不来门有身体素质的原因，但更多的是心理上的问题。吴建虽然能让她的身体变得比常人要好，但心理上就很难了，除非把她的记忆抹去，不然就只能这样一路牵着她的小手，让她知道自己一直陪在她身边才行。

　　来到音乃木阪学院，虽然已经放学了，但高坂穗乃果还是拉着两个小伙伴在门口等着。不过那两个小伙伴就没她这么好心情了，虽然南小鸟还是笑脸迎人，园田海未就一脸不耐烦了——尤其是看到吴建和紫苑寺有子这么年轻，就觉得他们能做些什么？

　　事实上……一般人也的确是解决不了音乃木阪学院这件事，除非是国民老公了。也不怪她不给吴建好脸色了——与其在这里浪费时间，还不如想别的办法呢。

　　而吴建对于园田海未这样的想法并不讨厌——在这之后了解到吴建真的有办法解决这件事，她就会怀有一种内疚感，加之成功解救音乃木阪学院的感恩心情在内，要攻略就容易多了。

　　“嗯，这里的环境很不错啊，至少可以让人静下心来嘛。怎么会弄成招生人数不够这种情况？你们有做过宣传吗？酒香也怕巷子深，宣传可是很重要的！”

　　在看过这里的环境之后，吴建感叹道。

　　“这个……我不知道呢，因为是理事长的事情嘛……”高坂穗乃果尴尬地笑道。

　　“这个……我也没有听妈妈说过有什么宣传……”


第1138章 两大邪教

　　“总而言之，只要有意愿报考你们这间学校的人多就没问题的，不过你们这里是女校，如果改成男女合校招男学生的话情况就会好很多。”

　　“可是那样就不是音乃木坂学园了！”

　　高坂穗乃果立刻应道，南小鸟和园田海未也跟着一齐点头。

　　“这样就只能进行宣传了呢……你们学校有什么特色吗？”紫苑寺有子也进入了工作状态。

　　是……什么呢？

　　高坂穗乃果在和两个小伙伴对视了一会之后，对着吴建两人把头一歪，一脸呆样。

　　紫苑寺有子只觉得自己的嘴角在抽搐，这样根本就是在浪费她散步的时间嘛。刚刚她调查了一下报考这间学校的意向，结果发现那非常的感人，如果不把音乃木坂学园的名声彻底打出去基本上是不可能招到可以继续开下去的人数。

　　而且日本的少子化已经是一个社会问题了，音乃木坂学园又只招女生，只是把名声传到附近是没有意义的，要也有全国知名的那种程度才保险，毕竟学校可是牵涉到各种利益问题。

　　但就算聪明如她，也想不到有什么办法可以将音乃木坂学园的名声传到全国——大事件可不是那么好弄的，一个不好只会造成反效果。

　　“那根本就不可能做得到嘛，而且这也不是你们学生可以插手的事情，还是算了吧。”

　　紫苑寺有子无奈地摇摇头，让几个学生来决定一个学校的存亡根本就不现实，你当是动漫啊。

　　失望的表情她见得多了，当下也没有理会，拉住吴建的手就往外走。

　　“这种事情不是我们可以处理的，走了……呀！？”

　　紫苑寺有子走得急了，却没想到吴建纹丝不动，差点就摔了一跤。不过还好，她的小手还紧紧拉着吴建，就算失去平衡也摔不了。

　　“有一个简单的方法……”

　　“真的吗！？”

　　高坂穗乃果立刻冲到吴建面前，两眼闪闪发光。

　　“没错，虽然简单，但也有且只有一个办法，那就是——”

　　吴建朝高坂穗乃果伸手一指！

　　“成为偶像！！！”

　　偶像！？

　　少女们都惊呼起来。

　　高坂穗乃果是双手捂住小嘴，似乎在期待什么。南小鸟是一副好有趣的样子，园田海未则是一副这个人在说什么傻话但偶像什么的……的复杂表情。

　　至于紫苑寺有子，就感觉到天雷滚滚，难不成吴建当制作人当上瘾了？

　　“不可能的，她们一点底子也没有，就算现在出道也不会有多少粉丝。她们学校可是打算下学期就不招生了，就是一年没有收入，就算再下一个学期报考志愿多那么一点也无济于事了。更何况，想要成为全国级的偶像没有一两年根本就不可能！”

　　紫苑寺有子急忙泼冷水，自从成为那什么制作人之后，吴建就更少有时间过了陪她了，哪里还能再增加抢夺时间的工作啊！

　　在她的打击下，高坂穗乃果有萎了下去。

　　“不，你们几个很有资质，我敢肯定，你们在短时间内就会火起来！”

　　“真的！？”

　　马上，高坂穗乃果眼睛就再次闪闪发光，把脑袋都差点凑到吴建鼻子上来了。

　　“当然。”吴建点了点头，然后顺手就摸起了面前的脑袋。

　　一旁的紫苑寺有子看到吴建老是和她唱反调，尤其是在一群可爱的女孩子面前无视她。

　　想到深处，她就怒不可揭地举起吴建的手塞进嘴里，拿出航母吃铝的气势狠狠一咬！

　　噫！？

　　看到这一幕的高坂穗乃果、南小鸟、园田海未一个激灵，感觉自己的手都跟着疼了。不过再一看吴建，却发现他好像没事人一样。

　　“那个……你的手……没事吗？”园田海未关心地问道。

　　“哦……”吴建低头看了一眼，回答道：“其实我是二十二世纪来的人形机器人，是不会受伤的！”

　　三女顿时就风中凌乱了，人形的机器人是什么鬼？

　　“那个，只要我们成为偶像就行了吧！”高坂穗乃果兴奋地喊道。

　　“等等……穗乃果，我们是什么意思啊，难道我也要吗！？”

　　园田海未发出了悲鸣一般的叫声，不过就吴建听来，她是有些小小的期待的。

　　“当然了，我们无论何时都要在一起嘛！”

　　高坂穗乃果一下子抱住了两人，后者一个是笑嘻嘻的、一个则是羞耻地挣扎起来。

　　“果果。”吴建一声呼唤。

　　“啊？”

　　“就凭你们三个是没用的，要想拯救音乃木坂学园，你们必须要凑齐九个人才行，而且不得找校外的人，必需是这里的学生才行！”

　　“哦……我、小鸟、海未，这样就三个了，那还差六个人……”高坂穗乃果点着手指说道。

　　“都说了等一下！！”园田海未抓住了高坂穗乃果的手，大声喊道：“我根本就不同意啊～～～”

　　“不要害羞嘛……”吴建勾搭上了园田海未的肩膀，在她耳边描绘着：“想想看，你穿着轻飘飘可爱的衣服在上面唱歌跳舞、底下一群粉丝在为你喝彩欢呼，然后在结束的时候你一句‘射穿你们的心’那时的场景……”

　　噗哈～～～

　　一想到那个场景——她还添油加醋了不少，园田海未就一仰头，就差没有冒烟了。

　　“不要不要！”园田海未猛地推开吴建，连连摇头：“我才不要当偶像啦！！！”

　　说完，园田海未就红着脸跑掉了。

　　“跑掉了呢……这一下再劝她恐怕要花一点心思才行了。”南小鸟托着脸，一双明亮的大眼睛注视着吴建，仿佛在说“这都是你的错”。

　　吴建无辜地耸耸肩，然后拍着高坂穗乃果的香肩：“要成为偶像不是那么简单的事，要在短时间之内达到你们的要求更不简单。但无论如何，在我的企划中人数不够的话也是无法开始的。我对这里不熟悉，找人的事情就交给你了。不过一开始也不一定非得要九个人一起才行，只要你能劝服海未的话就先来找我吧。”

　　之后，吴建和郁闷的紫苑寺有子手拉手离开了音乃木坂学园，为了让她高兴起来，还特意绕了远路才走到765 Prodution。

　　“哼，无论如何看起来都很破呢，这里……”

　　紫苑寺有子一脸的不愉快，她每次来都是这样，毕竟吴建是来见别的女孩子的嘛。

　　“哥哥！”

　　“太慢了！”

　　一开门，双子的双海亚美、双海真美就冲了上来。而剩下的女孩子们也不慢，立刻就堵了上来。

　　“制作人！”

　　“为什么这么慢？”

　　“跟说好的时间不一样！”

　　“就是就是，Honey这个笨蛋，明明说好时间过来的！”

　　“……”（叽叽喳喳）

　　“够了！你们都把门口堵住了，制作人还怎么进来！？”

　　这时，少女们的身后传来一声怒吼，顿时就作鸟兽散。

　　“真是的……”秋月律子一边叹着气一边迎了上来：“抱歉，吴建。明明你来是商量正事的……”

　　“没关系，我一直都说了，保持这种活泼才是最好的！”

　　尤其是一群莺莺燕燕挤过来的感觉……那才叫爽啊！

　　“咳咳，有子你先到一边去玩吧。”

　　发现紫苑寺有子正以要报警的眼神看着自己，吴建急忙赶人了。前者也知道，吴建来这边真的是有工作的，身为制作人平时要上学又要参加麻将部和她的侦探社，难得来一次当然要抓紧时间处理公事。

　　“爱丽丝，这边这边！”

　　小伙伴已经在招呼她了。

　　这边，吴建和秋月律子也在商讨工作了。

　　“社长还没来，现在要处理工作吗？”音无小鸟一杯热茶奉上，和秋月律子一起辅助吴建。

　　“最近局势不错呢，不需要你帮我们找工作，一些工作也开始源源不断地来找我们了呢！”

　　秋月律子绝对是夸大了，源源不断也是相对吴建来之前三个月都没有工作来说的，而且质量也没有吴建找来的高。不过对于刚刚有点名气的偶像来说，已经是非常喜人了。

　　“我看看……哼，这些可以扔了！”

　　几乎看都没看，吴建就把一大半的通告给扔到了一边。

　　然而秋月律子却面露为难之色——别人主动把通告递过来可是认可的象征啊，虽然吴建也可以找，但主动和被动的意义是不一样的。再说了，业界有什么情报都是互通的，一下子就把这么多通告给扔了，未免给人一种耍大牌的感觉。

　　“律子，难道你不知道这些都是什么吗？”

　　“是……泳衣写真啊。”秋月律子拿了起来，不过在这之前她早就过目了。

　　“我之前就说过，春香她们全都是以清纯玉女的形象面人的！”

　　“可是这只是泳装而已啊，而且这对快速提高人气非常有效，业界也都是这样做的！我对春香她们很有信心！”

　　“那还是卖肉不是吗？”

　　额……

　　吴建说得非常有道理，秋月律子竟然无言以对。

　　“哼，我从来没有听说过卖肉的叫做清纯玉女。律子，你的信心放错方向了。那样充其量只不过是能吸引男性粉丝而已，这反而对吸引女性粉丝不利啊。再说了得不到才是最好的，说不定那群家伙反而会更热情呢……总之，春香她们要靠的不是这种小手段，而是真真正正的实力！你们也是，别以为我能帮你们找到工作就松懈下来了，要好好跟我请来的老师学习啊！”

　　“是～～～”

　　众女立刻回应起来，吴建的严格反倒是增加了好感，尤其是如月千早等严肃认真的少女。

　　至于吴建说的老师……偶像嘛，唱歌跳舞样样都要行，甚至演技也要好。而在盖亚那边，这一类的英灵也并不少，吴建可是找了各种各样的老师过来。甚至在他们的熏陶之下，如月千早那样具备天赋的编个曲子都没有问题。

　　“就这样吧。”

　　为各个女孩子筛选好通告之后，吴建觉得这样就足够了，没有必要自己再托关系找工作。虽然他找来的都是高质量的，但一直是这样也不利于她们的发展啊。

　　“那个……”

　　就在这时，天海春香蹑手蹑脚地走了过来。

　　“制作人……等一下我要去拍电影的一个场景，能不能陪我一起去？”

　　那个电影倒不是吴建找来的工作，是导演主动找上门的，似乎是觉得其中一个配角很适合天海春香。而那个时候吴建虽然不在，但秋月律子认为那个配角虽然出场不多，但也是一个重要角色的样子，演得好的话对天海春香的名气提升有大作用，和吴建报告一下也就答应了。

　　“没问题，不过我要先送有子回去，之后再去看你吧。”

　　“嗯……”

　　虽然不是一起去有些不完美，但天海春香还是非常高兴。

　　之后，吴建送紫苑寺有子回家，然后溜到了天海春香的片场。在那里，因为是第一次的电影，秋月律子全程陪同。

　　“啊，吴建！这边这边！”

　　片场外边，秋月律子一眼就揪住吴建，连忙招呼他过去。

　　“春香已经在片场里了，她还不是很有经验，我看还是不要过去了，要不然那个孩子一看到你来了，恐怕会有一阵不适应呢。”

　　“也对。”吴建点点头：“我们就去哪里坐一下吧，等春香结束之后再好好犒劳她一下。”

　　不一会，导演和一个大腹便便的中年男走了过来。

　　“导演，您辛苦了！”秋月律子立刻起身相迎。

　　“哪里，你也辛苦了。照顾新人很累吧。”

　　“不不不，春香很懂事，实力也很好……她没给您添麻烦吧？”

　　“没有没有，虽然是一个新人，但她的表现不错啊。不过女孩子体力有些不足，现在正在那边休息呢，等一下还要更辛苦的。”

　　“麻烦您了！”

　　两人寒暄一下之后，双方就自然而然地把注意力放到了各自身后的人身上，而吴建和那个大腹便便的中年人也开始对话起来。

　　“哎呀，这位就是传说中的制作人吧，我也是早有耳闻了，没想到真的是这么的年轻，就能培养出那么多优秀的偶像。”

　　中年人显得很热情。

　　“这位是……”秋月律子问道。

　　“哦，这位就是小泉纯男，是本片的投资人。”导演介绍道。

　　“这位就是！？”

　　秋月律子大吃一惊，这位小泉纯男可是业内大名鼎鼎的投资人，资产在全日本都是排的上号的，据说还跟某位前首相有关系。

　　“真是太失礼了！”

　　“呵呵，没关系、没关系，是我失礼才对，贸然走过来。”小泉纯男笑眯眯的，仿佛和蔼可亲：“我对765 Prodution可是非常敬仰，你们旗下的各个艺人都很优秀呢。可惜了，你们的资金和人脉都有些不足呢，限制了那些孩子们的发展。对了，不如让我来赞助你们好了！”

　　“真的吗！？真是太感谢您了！”秋月律子非常感动，急忙握住了对方油腻腻的大手。

　　对此，吴建就是冷眼旁观了，这个世界上哪有这么好的事情啊。秋月律子毕竟还年轻，没有经历过那些潜规则啊，不然看一眼那个导演的表情就该知道是什么回事了。

　　“呵呵，这件事先不用着急，我们也需要慢慢商谈才是。你说是吧，制作人？”

　　“是啊。”吴建平淡地应道。

　　小泉纯男也不介意，继续说道：“事不宜迟，我们今晚就好好谈一下吧……在那之前，要先去吃个晚餐才行呢。不过你们社长也不在，你们就先回去跟他说一下如何？”

　　“好啊！”秋月律子干脆地应道。

　　这时，导演开口说道：“我看那位社长也是一个忙人，恐怕一时半会也赶不上晚餐了。这样吧，我看还是由你们的天海春香陪小泉先生一起吃个饭……对了，虽然由我来说可能不好，但小泉先生可是要投资的人，你们公司也不止一个艺人，干脆就叫多几个人来吧，这样也好让小泉先生考察一下嘛。我看你们的星井美希、水瀬伊织、三浦梓就很不错！”

　　什……么？

　　让几个小女孩去陪吃饭？

　　秋月律子一愣，接着也就慢慢地反应过来，毕竟业界潜规则也不是什么稀奇的事。

　　“呵呵。”

　　这时，吴建冷笑起来。

　　吴建！？

　　秋月律子急忙回头，虽然她也很生气，但再怎么生气也不能发飙啊，不然就真的无法挽回了。

　　“我刚想儆个猴，就有鸡送过来让我杀了……”吴建打量了一下小泉纯男：“这只鸡还挺大只的。”

　　“吴建……？”秋月律子并不是很明白被拆分的成语。

　　“你看，春香她们刚刚起步，这种事情虽然还没有来，但始终是不可避免的。所以我就想来个杀鸡儆猴，也让一些不长眼的家伙知道是什么人站在她们身后。现在正好呢，来了一个大猎物。”


第1139章 东奔西跑

　　“我想起来了，好像有传言说他喜欢玩新人……但一般被他看上的新人都会火，所以甚至有人故意接近他……”

　　秋月律子在吴建耳边说起悄悄话，对此吴建倒是表示理解——没有比“你们越来越喜欢的女人早就被老子上了”更有成就感到了……咳咳，尤其是对小泉纯男这种恐怕早就玩遍知名女星的土豪来说了。

　　“哼，年轻人，不要不知所谓！”

　　小泉纯男怒哼一声，在日本竟然有人敢这样跟他说话，简直是活的不耐烦了！

　　“小泉先生，请先息怒，年轻人总是不懂事的嘛！而且吴也是外国人，对我们这边的情况不是很了解……让我先劝一劝他吧！”

　　导演急忙插入两方之间，严格说来他是中立的，不过胳膊拧不过大腿，小泉纯男想要什么，他除了来当狗腿子还能怎么样？除非他不想混下去了。

　　于是，导演把吴建拉到一边：“我知道你们年轻人有自己的想法和抱负，但现实是不一样的！更何况，那只是公司的艺人而已……这对她们也是有好处的。艺人嘛，能火不就行了？是不是刚才提到的有你喜欢的？不要紧，小泉先生其实很好说话的，我劝他不要那个女孩子就是了。相对的，把你们的女孩子叫多几个过来。小泉先生对你们培育的女孩子都挺感兴趣的。”

　　“……你先给我离远一点。”

　　吴建用手指戳着导演的肩膀，把他戳开之后走上前去。

　　“小犬是吧，如果你现在给我跪着爬回自己的家里，今天的事我就当作没有发生。”

　　在场三人一愣，吴建这不是傻了吧？居然敢跟小泉纯男说出这样的话……就算你在自己国家有强大的势力，但现在也是在日本啊！

　　“吴——”

　　秋月律子刚想把吴建叫回来，就听到一阵大笑。

　　“哈哈哈哈哈，有趣，这还是第一次有人敢这样跟我说话……小子，在知道我的身份之后还敢这样说，信不信我让你无法竖着离开日本？”

　　小泉纯男眼中透露着点点寒芒，大腹便便的身躯竟然散发出强大的气势，吓得秋月律子和导演都在瑟瑟发抖——他们很清楚小泉纯男的怒火意味着什么。

　　哈……

　　吴建叹了一口气，摸着自己的脸：“说的也是，你明显不可能那样做的嘛，我真傻……跟你这样的蠢货说那么多。”

　　接着，在众人疑惑的目光先，吴建拿出了一个手机，拨通了一个号码。

　　几乎是秒接的，电话一下子就通了。

　　“是我，一个叫小泉纯男的蠢货惹到我了，直接把他弄死太便宜他了。给我去处理，明天我就要看到他一家姓小泉的只能在街头乞讨。”

　　平淡地说完上面几句话，吴建在众人愣然的视线下收好了电话。

　　“你……”

　　小泉纯男有种莫名被侮辱的感觉，明天就让他去乞讨？就连美帝的强大世家都不敢说这句话！——除了不知天高地厚的小丑。

　　而他，竟然被一个小丑给侮辱了！？

　　“呵呵，很好，有种。”小泉纯男怒极反笑：“我不介意陪你玩玩……但要知道，我有一百种方式让你在日本待不下去！”

　　“我还有一百种方式让你在这个世界待不下去呢！”吴建比了个鄙视的手势，不再理会对面那个蠢蛋。

　　“很好！”

　　小泉纯男眯着眼睛看了吴建一会，扭头就走——当场就叫手下出手那是纨绔子弟才有的作风，很遗憾，虽然做事霸道了一些，但他可不是纨绔子弟。只要有点常识的人都会避免在公共场合闹事，这不仅无谋还很幼稚，尤其是传出去名声不好。虽然对导演之类的人不需要什么名声，但他那个圈内的人呢，对那些人就得注意一下名声了，他在日本还做不到只手遮天呢。

　　而且，吴建敢这么跟他说话，只要不是傻子都知道是猛龙过江。

　　什么？你说吴建是傻的？

　　小泉纯男才不像你那么傻，也只有蠢材才会把别人看成是傻子。他能爬到现在的地位，靠的可不是把对方鄙视为傻子，反而要把所有的敌人看成是最强大的——虽然他也觉得吴建叫嚣要一天就把他击垮的宣言很傻。

　　但在没有将吴建的来历调查清楚之前，他是不会轻易出手的，反正他有的是办法收拾吴建，也不急在一时。

　　“唉～你闯大祸了！”

　　导演可没有想那么多……他也没必要像小泉纯男那样想太多，他只是一个导演而已，又不是有什么大基业。

　　“你的确是闯大祸了，不过你运气很好，我不想浪费春香这次工作。但是，如果春香在这个电影里得不到让我满意的好评，你就去东京湾陪鱼儿吧！”

　　算他运气好，并没有去跟天海春香说些有的没的，不然就算有好评也要让他从这行退出！

　　这、这是在威胁我！？

　　导演也有了些脾气——吴建和他的艺人只不过是名不见经传，竟然也敢这样威胁他？

　　要把那个天海春香踢出这次的电影令找她人吗？反正他们招惹到小泉先生，就算被这样对待也无所谓……等等，要是他真的有什么关系……还是先等等吧，不是说明天就让小泉先生好看吗？如果明天不行……

　　没有理会在脑中作竞争的导演，吴建和秋月律子已经走到一边了。

　　“你真的是太鲁莽了……”秋月律子都不知道该说些什么才好了。

　　“鲁莽？难道你想时不时就得应付这样的人吗？从明天开始，就不会有人敢对春香她们出手了……竟然敢打我禁脔的注意，简直是活得不耐烦了！”

　　“禁脔……她们是你旗下的艺人才是……”秋月律子哭笑不得，显然是没有把吴建的话当真。

　　从今天开始，他也算是为天海春香等人铺平道路了，只要不出现什么意外就是一帆风顺……意外？那可能吗？

　　然后紫苑寺有子这边……倒是无所谓，她也没有那么脆弱。至于麻将部那边……也没有问题，等到了全国大赛就让别人知道什么叫做真正的大魔王。

　　那么问题就是高坂穗乃果那边了，这个世界并没有什么学院偶像，老实说练个几个月就能赶上真正的偶像的水平基本不可能。那么果然还是得开点时间挂才行啊，不然时间不足，就算老师再强大也没用啊。

　　这么想着，吴建第二天主动来到了音乃木坂学园，趁着刚放学的时候，溜了进去。

　　“嗯……找到了。”

　　顺着钢琴声，吴建找到了正在弹钢琴的西木野真姬。

　　啪啪啪！

　　在一曲结束之后，吴建鼓起了掌声。

　　“真是了不起呢，我没有听过的曲子，是你自己写的吗？”

　　“你是谁！？”

　　本意是弹琴舒缓一下心情，也不想被人打扰，结果一停下来就发现有人，而且竟然是一个男人，她都差点要报警了。

　　“不要害怕，我只是被穗乃果委托过来帮忙解决废校事情而已……这位同学，我认为你这首曲子就能拯救音乃木坂学园，所以能不能帮我一下呢？”

　　……哈？

　　西木野真姬好久才能吐出一口气，这个男人在说些什么莫名其妙的话啊，说什么拯救废校……她的曲子哪有那么大的能耐啊。

　　接着，在吴建的诉说下，她才明白了前因后果，但也更加不屑。

　　“真是太傻了……这根本就不可能嘛！”

　　“不，你们真的是有那个资质的，我可以保证！”

　　说着，吴建递过了一张名片，是765 Prodution给他制作的。

　　“这是……”

　　西木野真姬眼中闪过一道讶色，没想到和她同龄的人竟然是一个制作人？而且不久前的一场演唱会，765 Prodution旗下的艺人都开始火起来了，她也有所耳闻。

　　“等等，你刚才说‘你们’！？”

　　“没错，你们一共九人，而你——真姬，你是组合中最重要的一个！”

　　“哈？你在说什么？”

　　有些小高兴，但她可不是随便的女人！

　　“是真的，为了证明我没有说谎，就把我的计划告诉你吧。”

　　虽然西木野真姬一副我不要听的样子，但在吴建挡在门口的情况下，她还是听完了。

　　“……怎么样，我没有说谎吧。”

　　“那种事情……”

　　“真姬，拜托了，我真的需要你！音乃木坂学园需要你啊！！！”

　　“哇啊啊～～～”

　　在吴建按住双肩软磨硬泡之下，与男性如此接近的西木野真姬早就是惊慌失措的样子了，最终虽然没说要加入，但还是把答应她的曲子交给了吴建。

　　“不、不过要化成歌曲的话还要在改进一下！我、我先走了！”

　　说完，西木野真姬猛地推开吴建跑了出去。

　　“别忘了，把做好的歌曲交给穗乃果就行了！”

　　之后，吴建又溜达到星空凛和小泉花阳面前进行勾搭……劝诱，虽然没有成功，但让她们心里有个底就行了。

　　再然后，吴建就碰到了高坂穗乃果、南小鸟、园田海未三人组。

　　“啊，吴建，我们正好要去找你！”高坂穗乃果用力挥舞着手臂，而另一条手臂则是紧紧勾住园田海未的手臂。

　　“等……不要拉我了，穗乃果～～～”

　　看来是答应了，但园田海未还是很不好意思。

　　“不错，看来你成功的捕获了海未！果果，看来你已经是一名合格的训练师了！”吴建一脸严肃的说道。

　　V！

　　高坂穗乃果配合地竖起了两根手指，一脸得意。

　　“喂！你们两个，干嘛随随便便把别人当成小精灵啊！”

　　园田海未生气了，高坂穗乃果连声道歉，倒也让前者的紧张缓解了，南小鸟感觉很满意。

　　“好，既然已经够三人了，那么就连特训吧！”吴建双手叉腰。

　　特训？

　　三人都迷茫了一下，严格说来她们不知道偶像在开演唱会之前具体要做些什么。

　　“偶像不是你们想当就能当的，幕后付出的辛苦谁也不知道。而且，我对你们的要求是一个月之后开第一场演唱会，所以你们最好要有每天都爬不起来的心理准备！”

　　是！！！

　　心理准备的话，她们早就有了，这可是为了拯救她们敬爱的学校啊！

　　之后一连几天，吴建狠狠地操练了她们，等她们可以自主练习之后才没有每天都去。

　　这一天，在嘱咐好高坂穗乃果一些训练的要点以及要去劝诱西木野真姬、星空凛、小泉花阳之后，吴建终于去忙活麻将部的事情了。

　　在赶到染谷真子家的麻将馆前，而竹井久似乎也等得不耐烦了。

　　“最近挺忙啊？”竹井久不无讽刺地问道。

　　“是啊，在各个可爱的女孩子之间跑来跑去，是挺忙的。”

　　“……小心什么时候被柴刀了都不知道啊。”

　　“没事，我不怕！”

　　吴建拍着胸口，竹井久就感觉自己的嘴角在抽搐。

　　“……算了，快点进来吧，其实我找了个职业雀士来帮我们特训。”

　　“职业雀士？谁啊，而且有我不就够了吗？”

　　“是被称为‘逆转女王’藤田靖子女士……你还好意思说啊，最近几天你根本就没有来部室！”

　　“我这不是忙吗？更何况，我也有把特训计划给你吧，干嘛要找个水平还不如我的当陪练啊。”

　　“人家可是职业的……而且陌生人和熟人可是不一样的，我认为她们有必要来一场这样的特训。”

　　“没用的，咲和小和和发挥不出实力的问题不在这里，而且你找的那个实力水平还不一定比得上咲的真正实力呢。”

　　“小子，在麻将桌上小看别人可是会吃亏的哦。”

　　突然一个声音插进两人的对话，抬头一看，不是藤田靖子又是谁呢？正背靠着墙，手里拿着一根烟管，目光犀利地看着吴建。

　　“呵呵，这个世界上可没人可以让我吃亏啊。江湖人称段王爷的小锻治健夜知道不，比你们不知道高到哪里去了，我跟她谈笑风生。”

　　囧……

　　两人的表情基本上就是那样的，小锻治健夜她们是知道，但段王爷是什么鬼，人家是女孩子啊……虽然大龄了一点。

　　“哈……我想也不用我介绍了吧。事不宜迟，我们先来玩几把吧。”竹井久提议道。

　　“哦？不是要等咲她们吗？”

　　“嘛……我本来是打算让你们三个一起上的，然后让她们两个看到你被婊的样子。不过你既然这么有信心，我看还是先演练一下好了，而且时间也还有多……”

　　于是，三人再从麻将馆里拉一个炮灰，搓起了麻将。

　　事后，藤田靖子表示，什么叫做“跟小锻治健夜谈笑风生”啊，应该是她跟你谈笑风生吧！？

　　从被婊的状态恢复过来，藤田靖子将仰着的头移开椅子，看向吴建……这究竟是什么样的一个怪物啊，杠上开花、海底捞月、大三元、大四喜、三种不同的清一色、七小对、宝牌……根本就是随心所欲、想要什么就来什么啊！她从来没有见过有人可以将各种牌型玩得炉火纯青的地步，而且是无论用什么方法都阻止不了，不知道对方的能力到底是什么……她只能用“随心所欲”来解释了。

　　结束牌局不一会，宫永咲和原村和到了。

　　“啊？”

　　“吴建！”

　　少女们立刻聚集到吴建身边，这几天除了上课，她们就没见过吴建。

　　“哦～～来了，事不宜迟，你们快点去换衣服。”竹井久催促道。

　　“换衣服？”宫永咲歪起了脑袋。

　　“什么要换衣服！？”与竹井久相处得稍微久一点原村和升起了警戒心。

　　“这里是真子她家的麻将馆，因为各种各样的原因，就麻烦你们两位来这里帮忙了。”竹井久双手合十，却又是不容拒绝地恳求道。

　　“可以是可以，但究竟是什么原因……”

　　“好了、好了，快点进去吧！咲也是，快点过来。”

　　推着还在疑惑的原村和，招呼着还在发愣的宫永咲，竹井久一行三人就进去换衣服了。

　　之后。

　　“这衣服不好看，品味太差。”吴建只是瞄了一眼就不看了。

　　“这是在向部长我的挑衅吗？”竹井久眉头一跳一跳的，觉得不好看就不好看，还扯到品味上是几个意思？

　　“我只是在说大实话而已，什么挑衅不挑衅的……别忘了，我还可以向你提一个要求的哦。”

　　呜……

　　说到那个要求，少女们都一阵紧张，就连竹井久的俏脸都红了起来。

　　“你们把我当什么人了——虽然我的确是那种人没错……好了好了。”见少女们越来越待不住了，吴建急忙改口：“正好，小和和、咲，这边有两个人找不到玩伴，你们就陪他们去玩一下吧。”

　　吴建指的是藤田靖子和一个路人大妈，当然是找来的演员了。

　　“咲，你对胜负并不看重我就不说什么了。但如果这一次你输了的话……你懂的。”

　　呜……

　　小时候打麻将，要是谁给她的心理阴影面积最大，宫永咲可以毫不犹豫就说出吴建的名字过来，尤其是各种各样的惩罚……一想到可能会那样，她全身就燃起了斗志。


第1140章 μs

　　这天，高坂穗乃果把吴建叫到了学校来。

　　“抱歉，这么急着找你来，其实是我们遇上麻烦了！实际上我们需要一间部室，但……”

　　高坂穗乃果双手合十，一脸的恳求。

　　吴建左右看了一下，发现一年级的三人组已经到齐了，就是西木野真姬看到吴建的时候有些不自然——明明之前都说过不会加入了。

　　情况已经一目了然，既然是需要部室又找齐了六个人，那么就该是那个人登场的时候了。虽然这里没有学院偶像，但还是有真正的偶像不是，所以那个人建立一个社团并不是什么稀奇的事情。

　　“好，我们就去找妮可吧！”

　　“哇～～吴建好厉害，我都还没说就知道是矢泽前辈了吗！？”高坂穗乃果轻掩小嘴，一副佩服的模样。

　　“嗯，别看我不经常来，但我已经调查过了。要加入你们组合的人，矢泽妮可是很好的人选。剩下的两个分别是学生会的正副会长，绚濑绘里和东条希，只有聚集你们九人才能拯救这间学院。”

　　这样啊……

　　说到绚濑绘里和东条希，她们就露出了为难的神色。她们的确是想到要把她们拉进来，但东条希还好，绚濑绘里基本上不可能……呢。

　　“不要着急，慢慢来就可以了，我也会帮你们的。现在，就让我们去把妮可捕获吧。”

　　“哦～～～”

　　高坂穗乃果气势十足。

　　“……都说了，不要用这种说法……”园田海未捂住脸，这两个家伙一唱一和的，看来还真不能放一起啊。

　　来到门牌上写着“偶像研究部”的部室前，吴建就确认里面有人。

　　“开门，查水表！”

　　吴建的突然大喊把高坂穗乃果等人都吓了一跳，她们是有求于人耶，这样没关系吗？而且查水表是什么意思？这里也没水表啊……

　　“……谁啊！？”

　　里面的矢泽妮可也被吓了一跳，本来最近被高坂穗乃果等人骚扰，她也不想开门。但外面的是男声，而这里是女校，她还以为是老师之类的，也就只能不情不愿地开门了。

　　噫！？

　　开门之后，看到一行人的矢泽妮可后悔了，但也对中间的吴建很好奇。

　　“……你谁啊？”

　　“这是我的名片。”

　　什么？

　　矢泽妮可不以为然地接过了名片，却在看到上面的内容之后差点把眼珠子瞪出来，喘着粗气双手拿紧名片。

　　“这、这是……”

　　“喵？那里有什么不对喵？”星空凛探头过去，但也看不出什么来。

　　“笨蛋！”

　　“喵！？”

　　矢泽妮可一记手刀敲退了星空凛，然后小心翼翼地收好名片，这才解释起来：“你们知道什么？这可是最近很火的765 Prodution的偶像的制作人的名片！哼哼，我看你们也不知道吧，说起765 Prodution的偶像可是有十几个呢，照理说让一个小公司的十几个艺人都红起来几乎是不可能的。但她们的制作人就是让她们一炮而红，不仅如此，最近还蒸蒸日上，每天的粉丝都是几倍几倍的增长，业界一致认为用不了多久就都能成为国民级的偶像！这一切都是她们的制作人的功劳！”

　　有那么厉害吗？

　　除了矢泽妮可、女孩子们都“一副这家伙真的有那么厉害”的表情看着吴建。至于前者，似乎只顾着解释，都忘记本人就在她面前了。

　　实际上，吴建火起来也是在最近……为什么会火，就得采访一下目前只能在街头流浪的某人了。那件事之后，不仅在业界，几乎整个日本都震动了起来。一个大家族，说倒就倒啊。尤其是在知道真相之后（当然只在圈子里流传），他们不敢来打扰吴建，但同样不敢为难天海春香等人。不仅如此，还希望通过她们能搭上吴建的关系，自然会自动对她们保驾护航，这样就没有不火的道理。虽然这可能会让天海春香她们产生一些不好的想法，但每一件工作都是吴建精挑细选的，不符合她们实力的工作绝不会让她们去做。

　　而在业界或者对偶像行业一知半解的人中，不了解真相，但也明白一个偶像的背后，制作人的功劳是不小的。尤其是同一公司十几个偶像一起火起来，各个偶像都各有着自己的特色，唯一的共同点恐怕也只有吴建这个制作人了。所以，吴建也就成为了知名的制作人……这也有某些想要拍马屁的人在背后推波助澜。

　　当然，就矢泽妮可这个半吊子而言，就真的是接近了真相——天海春香她们以后或许也会火，但能这么快，绝对是吴建的功劳。

　　诶诶诶诶～～～！？

　　这时，矢泽妮可终于反应过来，吴建本人就站在她的面前。

　　“那个知名的制作人把名片给我……果然是看中了我可以成为国民偶像的潜质吗！？”

　　在吴建面前，矢泽妮可既紧张又期待。

　　“之前明明跟我们说过不想当偶像的……”

　　“闭嘴！真正的偶像跟你们的过家家是不一样的！”

　　“那个……学院偶像其实是我的注意。”

　　……诶诶诶诶诶！？

　　矢泽妮可被这个事实吓得一阵手忙脚乱，吴建和少女们也趁机走了进去。

　　在吴建的解释下，矢泽妮可终于恢复了冷静。

　　“情况就是这样，虽然只是果果委托的我，但学院偶像一事我可是认真的。如果发展得好，你们不仅比一般的偶像更加闪耀，甚至会是一段传奇！”

　　“真的！？”

　　本来还有些犹豫的矢泽妮可立刻双眼放光，满怀希望地看着吴建。

　　“当然，我以我的名义保证！”吴建竖起了大拇指！

　　“嗯，我加入！”

　　“好干脆！？比我们那时干脆太多了！”高坂穗乃果惊叫起来。

　　“谁叫你们一开始不早说有知名制作人相助啊！？”

　　矢泽妮可有些恼羞成怒地反吼了起来，不过开朗的少女们并没有在意，不到一会就打成了一片。

　　看着叽叽喳喳的少女们，吴建满意地点点头，说道：“只剩下最后两个人了，就打铁趁热，把她们捕获了吧。”

　　说起剩下两人，尤其是绚濑绘里，就连矢泽妮可都一副不可能的样子。吴建在吴建的要求下，一行人还是闯入了学生会。

　　“……”

　　看着手里的名片，尤其是矢泽妮可在一旁尽心解释之后，绚濑绘里久久说不出话来。本以为高坂穗乃果她们只是在玩幼稚的偶像游戏，没想到真的是有王牌制作人在背后帮她们啊。果然是那样的话……她很清楚，高中生偶像并不少，有正经制作人的话也不会是儿戏，但……

　　“还有什么好考虑的！？”矢泽妮可猛拍桌子：“那可是最著名的王牌制作人哦，那样还可以说是儿戏吗！？”

　　因为她们一开始说的时候绚濑绘里就说是儿戏了，所以已经把自己带入进去的矢泽妮可非常不满。

　　“可是……”

　　绚濑绘里很为难，就算她认可有吴建在背后不算儿戏，但他所描绘的场景真的有可能吗？

　　“什么话也不要说了，在放学之后跟我来一趟吧。”

　　“……”

　　虽然不怎么愿意，但在众女以及是好友东条希的劝说下，绚濑绘里还是与众人一起跟着吴建来到了天海春香她们训练的地方。

　　正好在今天，低年龄组偶像们没有工作，就在那里进行训练。

　　在外边，看到最近经常出现在电视里的比自己年龄还要低的偶像们努力训练的场面，绚濑绘里颇有感触。更多的是敬佩——那种级别的训练，她都不一定能坚持下来，而她们竟然每天都进行这样的训练？

　　但是，看到这幅景象她就更怀疑了，高坂穗乃果她们能做到这种程度吗？

　　不明白，吴建让她来看这些有什么意义……绚濑绘里疑惑地看向了吴建。

　　“当然可以做到了。”仿佛知道绚濑绘里在想些什么，吴建立刻应声：“我想你也应该看过果果她们那一场没有观众的演唱会，我也认真看过了。虽然还好稚嫩，但老实说真的是超出我的想象，就连我手下的那些艺人在刚出道的时候都没有那样的表现。所以这几天我工作的重点都放在了你们的身上——我对你们可是很期待的。”

　　“……”

　　绚濑绘里不知道该说些什么，如果是一般人，她早就斥责了。但说出这番话的人是吴建，最近风头正劲的偶像的制作人。一般想来，如果不是有信心的话，是不可能把重心放在会砸脚尖的石头上的。

　　“绘里，学院偶像要走的路甚至比一般的偶像更要艰难，需要付出的努力甚至比弥生她们更多。但你们不是一个人，你们是一个整体。而你，绚濑绘里更是重要的一员——”

　　吴建把双手放在她的肩上，看着她的眼睛。

　　“不要畏惧，成为偶像需要付出的努力你看到了，但那难道就吓退你了吗？不要妄自菲薄，你还有你们一定可以做到的！”

　　“……”

　　绚濑绘里的确是看到了偶像幕后要付出的努力，但她可不认为自己就做不到了。本来她怀疑的就是高坂穗乃果她们能不能做到，结果被吴建这么一带节奏，她都开始凌乱了。

　　“希！”

　　在自来熟的吴建呼唤下，东条希笑嘻嘻地把她偷拍的高坂穗乃果等人训练的场景放给了绚濑绘里看。后者在看到高坂穗乃果她们不比偶像弱多少的特别训练的时候内心非常震撼，不说现在就可以比得上正规的偶像，但比她知道的练芭蕾舞的训练要严格了不少——虽然偶像和芭蕾舞的训练不一样，但强度多少还是可以看得出来的。哪怕高坂穗乃果她们每一次都只能趴下喘气，但她们的努力的确是震撼到了她。

　　“别小看果果她们哦，她们的训练可是我特别安排的，不久之后就可以跟上正规的偶像一起训练了——相信这一点你也可以看得出来。”

　　确实，如果是之前拿给她看的话可能还没有那么震撼，但看过高槻弥生她们的训练，具备那种眼力的绚濑绘里自然能比较得出，高坂穗乃果她们并不是追不上正规偶像的，就那份努力而言也绝不会跟不上。

　　接着，吴建又让她看了一眼之前高坂穗乃果、南小鸟、园田海未被放到网上的那场演唱会。当时虽然没有什么人来看，但在网上却是清一色的好评——如果是正规的偶像，别人可能会更严格。但以为了拯救学院而临时站出来的可爱少女而言，高坂穗乃果她们的表现已经获得了大众的认可。

　　“所谓的偶像，就是看粉丝多不多而已。怎么样，看到这一致的好评，你还认为不可能吗？这已经是比一般的偶像更出色了！”

　　“但……”

　　“没错！能有这样的好评只不过是‘为了拯救学院’这一个由头而已，但这就更需要你们的努力了。我所想要的，可是你们凭实力和春香她们同台竞技的程度啊！绘里，难道你不想吗？以自己真正的实力，与未来的国民偶像天海春香等人站在一起开演唱会！”

　　与……她们站在同一张舞台上面？

　　想到刚才看到的偶像训练的场景，绚濑绘里知道自己要赶上不是那么简单的，但她也是不肯轻易服输的人。她之前也是学芭蕾舞的，又何尝不想站在舞台上万众瞩目？如果在这个前提下又能拯救学院的话，何乐而不为呢？

　　就这样，绚濑绘里在没有察觉的情况下被吴建带入了节奏，再由高坂穗乃果等人围住一轮哀求攻势之后，她也就半推半就答应了下来。

　　不过一旦下定决心，绚濑绘里就不会反悔。这个时候，也是和高坂穗乃果等人一起认真听吴建训话。

　　“首先，我要告诉你们关于学院偶像的几个规矩——那是绝对不能违背的，如果违背，我就彻底不管你们了！”

　　“是！我们一定会认真听的！”高坂穗乃果高高地举起右手。

　　吴建点点头，然后说道：“第一，作为学院偶像，你们所能进行的活动只能与音乃木阪学院有关。可以在外边开演唱会，但演唱会的舞台上面和你们所说的话，只能出现学院的名字，也可以出现其中的教职员工的名字，但绝对不能出现别的名字！”

　　“是是！能不能出现我家点心店的名字！？”

　　“不行！”

　　“诶～～我还想宣传一下我家的点心呢……”

　　“穗乃果！”

　　“我、我知道了！我只是说说而已，海未快点把手放下来～～～”

　　“……第二，你们绝对不能进行任何商业活动！记住，是任何！也就是不能以你们学院偶像的名号进行任何与钱有关的事情，无论是间接还是直接——无论是拍照也好还是打工也好，陌生人找你们商量什么事的话都要先和我商量一下！哪怕你们要进行其它的偶像活动，那也得到毕业之后，学院偶像和偶像是不一样的！知道了吗？”

　　知道了！！！

　　她们也是想要拯救学院而已，哪怕是对偶像非常期待的矢泽妮可，她也只是站在舞台上就满足了，钱什么的，她才不会在意呢。她也没有到高槻弥生的程度。

　　“第三，也是最重要的一点。你们的曲子、舞蹈、衣服都只能由自己去做！决不能依靠外界。而我，也只会提供你们学习的机会，真正的作曲、编排舞蹈、设计衣服，都只能由你们自己去努力！”

　　诶～～～这根本就不可能啊！？

　　少女们哀嚎起来，哪怕是对此的难度再没有了解，都知道凭几个女高中生就完成一系列的工作基本上是不可能的。

　　实际上也的确是不可能，毕竟时间太短。不过对吴建来说却不成问题，他有最好的老师（可是能成为英灵的老师哦），同样也可以让她们在感受不到时间流逝的情况下给她们开个时间挂，以她们的资质，那是绝对没有问题。

　　当然，这些吴建是不可能直接说的，嘴上只是平淡地说道：“放心吧，我会给你们找来最优秀的老师，跟他们好好学的话，作曲、编舞、设计衣服都不成问题！前提是你们要努力……告诉我，你们肯努力吗！？”

　　“当然！”

　　“这还用说吗！？”

　　“很好，那就没有问题了！”

　　于是……

　　“等等！”东条希举起了小手：“我们这个组合似乎还没有名字呢！”

　　“我早就有准备了，你们的名字就叫做——μs！”

　　μs！！？

　　九颗小脑袋凑到了一起，一致表示对这个名字很满意。

　　“很好，作为一个组合，你们必需要有一个领队……果果，就由你来当！”

　　“我、我吗！？”

　　高坂穗乃果非常吃惊，她没有想到吴建竟然直接指名她当领队。不过剩下的八人那是一点意见也没有，虽然这个组合是吴建的建议和努力下诞生的，但没有高坂穗乃果的话也完全没有诞生的可能性。尤其是这期间，为了凑齐九人，她所做的努力都看在众人眼里。

　　以拯救音乃木阪学院为契机而诞生的μs，其领袖没有比最热爱这所学院的高坂穗乃果更合适的了。


第1141章 打麻将真有趣啊

　　基本解决偶像们的事情之后，吴建就没有过多的投入精力。只要她们按照训练的内容去做就行了，至于演唱会什么的……有时间就去现场看一看，反正随时都能让她们跳给自己看。

　　紫苑寺有子那边……家里人暂时没有来找麻烦，而委托吴建一向是最简单的方式应付，顺便以宅在家里对身体不好的理由带出去溜溜，也没有问题。

　　然后重点就是麻将部的全国大赛了，虽然吴建给她们进行了各种各样的特性，但毕竟不是直接给她们外挂，能否发挥实力也有着各种因素的影响。就连吴建从小时候开始就注意培养的宫永咲都是没有达到理想效果……

　　“话我不想说太多，小和和，亏你长得一副聚人心的模样，在注意场上选手表情的时候给我自然一点啊！一注意别人的表情就退出天使（注意力高度集中）状态是什么意思啊？咲，你也是，既然一副平天下的样子，就拿出把眼前一切夷为平地的气势啊！不要老是一副被婊的模样，装作就真的让别人婊一下才肯发力！总而言之，我要说的是，你们怎么舒服就怎么来吧，这一场地区决赛关系到能否出线，就用你们最擅长的打法！”

　　吴建在对着两个主要战力也是问题最大的问题儿童在训话，一旁的片冈优希就非常疑惑。

　　“聚人心和平天下……是什么意思？”

　　额……

　　被天真无邪的眼神注视着的竹井久视线再往下移动了一下，看到那可怜的绝壁，不禁把手放到了片冈优希的脑袋上。

　　“你最好还是不要了解得好哦……”

　　？？？

　　不仅是片冈优希，南浦数绘和染谷真子也都一副不明所以的样子。

　　“好了，比赛就要开始了，我们就先放松一下吧……先明确一下，先锋是优希、次锋是数绘、中坚是我、副将是小和、大将是咲，真子和吴建负责支援。无论如何，成败就在此一举了！”

　　哪怕说是要放松，众女也都有些紧张，吴建倒是游刃有余。在休息室里不是睡就是吃，甚至准备大将战的时候还跑出去。

　　于是，就在比赛会馆的门口处看到了这一幕……

　　“究竟会不会有让衣觉得愉悦的对手呢？”

　　在管家的护卫下，只会让人认为是小学生的天江衣一蹦一跳地走进会馆，头上兔耳一般发带也随之晃动。可以看出，哪怕是期待有可以与她势均力敌的对手，她也没有任何心理负担，也不知道是觉得败了也没关系还是真心认为自己不会输。

　　“你这样悠闲真的可以吗？”

　　突然，一个听过的声音传来，天江衣转头一看，果然是那个叫藤田靖子的职业雀士啊。

　　“啊，是手下败将！”天江衣天真无邪地指着对方喊道。

　　“你啊……”藤田靖子也不见不愉快的表情，走过去托着天江衣的腋下就将她举了起来：“还真是不可爱呢。”

　　“啊～～快点把衣放下来！！！”

　　天江衣挣扎着，其实她并不是很喜欢别人把她当小孩子看。但对方不是她的表妹那样只是高个而已，而是比她年长，她就算想抗议也不知道该怎么抗议。

　　好在对方也没想真惹她生气，很快就放了下来——虽然还是用手在头上狠狠蹂躏了一下。

　　“真是的……你不应该是在解说的吗？”天江衣一边整理头发一边问道。

　　“现在是休息时间……另外，我也想来跟你提个醒啊。”

　　“？”

　　看到还一副不明所以样子的天江衣，藤田靖子就不禁为对方感到一阵惊悚……那个名叫宫永咲的少女真的是太可怕了。虽然在上次的牌局当中，她一开始是可以压着对方打的。但到最后，宫永咲爆发时候散发出来的气势让她当场就打了个寒颤。

　　“……那个孩子认真起来可不得了啊！”藤田靖子脱口而出。

　　“那个孩子？”天江衣把头一歪，疑惑地问道。

　　不过这个时候，藤田靖子还在沉思当中。

　　那个孩子也不知道是什么原因，无法发挥自身真正的实力。但从最后的爆发来看，那并不是不能，而是不想。而且那种实力，恐怕是长年累月跟那个怪物对打而培养出来的。虽然只是为了对抗那个怪物，甚至还无法对抗，但拿出来——尤其是在高中生这个级别里，那个孩子自身也是了不得的怪物了。用一副被婊的样子婊人……那副隐藏的恐怖的模样她还只从某个永世七冠身上感受过……

　　哈？你说吴建？他是更可怕没错，但可没有“被婊”的样子过哦。

　　怪物所培养出来的怪物吗？永世七冠直接来当师傅也不过如此吧……虽然也不知道吴建和她到底谁更强。

　　“总之，我就是来提醒你一下，你决赛的对手可不简单啊。如果大意的话……小心会阴沟里翻船哦。”

　　“呵呵呵，衣还以为你会说些什么呢。以为衣会怕吗？既然你特意来提醒衣，那衣就期待一下吧。”

　　天江衣也没有问那个人是谁，如果真的是需要她警戒的对手，那在比赛中自然就可以知道了。

　　然而就在她充满魔物风范地朝里边走去的时候，黑暗中伸出一只手揪住了她的两只“兔耳”。

　　“啾！？”

　　“啾？这只‘耳朵’还有神经的不成？”吴建蹲下来，仔细地蹂躏了天江衣的脑袋。

　　“哇啊啊……又是你！？”

　　天江衣摇着头，但怎么看都像是在迎合吴建一样。

　　“没错，就是我。我们又见面了。怎么样，是不是可以让我教你怎么打麻将了？”

　　“不要小看衣，你这么弱，怎么教衣打麻将？衣也不用别人教！”

　　“哟，我们还没打过呢，怎么就知道我教不了你了？”

　　“哼！衣在你身上根本就没有那种感觉！”

　　听到天江衣这句话，藤田靖子不禁摇了摇头。这孩子太依靠自己的感觉打麻将了，虽然在虐菜的时候反而会更有效，但对那些高水平的效果就要大打折扣。尤其是宫永咲这种从头到尾都一副被婊模样的，还有吴建这种可以完全隐藏气息的。虽然前者还没能彻底的隐藏自己气息，但等在牌局里对方爆发的时候就晚了。

　　不过无论是吴建还是她，都很清楚这个时候说什么也没用的，只有等天江衣在宫永咲身上吃个瘪她才会真正去打麻将。

　　等天江衣走远之后，吴建对藤田靖子笑道：“喂，你一个解说员居然给比赛一方开小灶，不好吧？”

　　“你在说什么？我只不过是跟她说一下有值得在意的人而已，你的那个徒弟的能力我可没说……不过我也没有看清楚她的能力是什么就是了，那并不是杠上开花而已吧？”

　　“哈哈哈，杠上开花只是她喜欢那样做而已，可不是只能做这个啊，能看出这点算你厉害。”

　　“也就是说，你对她的能力了如指掌？她果然是你培养出来的吗？”藤田靖子的语气里带着一丝不确定。

　　“当然！”吴建自豪地说道，这个“魔王”的养成度可是令他很满意，就是心太软，拿不出真正的实力出来婊人。

　　藤田靖子眼睛微微睁大了一丝，注视吴建好一会之后说道：“那还真是了不起呢，你虽然厉害，但还这么年轻，竟然就能培养出那样的魔物……依我看，也不比高中时期的小锻治健夜弱了。”

　　“哈哈哈，所以你才不是顶尖的雀士啊。我所培养出来的咲的真正力量，就算对上现在的段王爷，那也是五五开！你一定不知道，在她小时候我可是让赌神好好教育了她一下。”

　　什么！？

　　不知道是哪一句话让她吃惊，不过等她回过神来，吴建已经不在了，想问个清楚都不行。也只能等以后，宫永咲的实力慢慢展现出来了。

　　吴建回到休息室。

　　“回来了，咲刚刚才出去了。”

　　“嗯，刚刚在外边看到她了，顺便激励了一下。”

　　“激励？”

　　竹井久把头一歪，对吴建口中的“激励”深表怀疑——绝对是吓咲了。

　　赛场上，长野县预选赛决赛队伍——龙门渕高中大将天江衣、风越女子高中大将池田华菜、鹤贺学园大将加治木由美、清澄高中大将宫永咲在解说员的介绍下各就各位。

　　“啊——今天的大将战还是由我和藤田靖子雀士进行解说。那么，藤田雀士，你认为在四支队伍中，那一队胜率较高呢？”

　　路人解说员把“锅”扔给了藤田靖子，不过实际上这也是一个卖点，毕竟是所有观众都关心的事情。

　　“嗯……这还真难说呢。”藤田靖子难得地认真考虑了一下，解释道：“一个人的实力如何还得看发挥，而且麻将不是两个人的比赛，哪怕在麻将桌上有两个人实力比其他的两个要高上一个级别，也有可能在互相对抗中被弱的两个狙击，其中精神状态、心理承受能力的区别也是一个重要因素。一场比赛下来，会发生什么谁也说不准。”

　　“的确是这样呢，不过藤田雀士你刚才用两强两弱来比喻，难道现在场上的几名选手也一样吗？”

　　啧……

　　藤田靖子暗中咂了一下舌，从来没觉得这个路人解说员会这么烦，只不过是稍微说漏嘴而已。不过她也是不怕什么的，解说高中生的比赛而已，事先说一下那个强也无所谓。

　　“啊……的确是这样呢。要说实力比较强的那两个的话……是宫永咲和天江衣呢。”

　　“你说的是……清澄高中和龙门渕高中的大将吧，龙门渕高中去年就淘汰了名门风越女子高中，也在全国大赛里取得优良的成绩，倒不意外。不过清澄高中就……好像是第一次参加呢，虽然能进军长野县预选赛决赛很令人吃惊，但能当得藤田雀士如此评价，也是了不得的黑马了啊！”

　　对于路人解说员的吃惊，藤田靖子撇了撇嘴，这根本就不算什么啊。先不说十年前小锻治健夜的横空出世就是一匹惊天黑马，就连白糸台高中在宫永照出现前，也不算什么。以以往的成绩来评判一所学校的实力根本就不准，由此轻视对方的话更是找死。

　　“那么，两位选手之间，藤田雀士认为哪一位更有胜算呢？”

　　……你有完没完啊？

　　藤田靖子差点就想那话筒砸过去，不过她好歹也是收钱了的，就认真回答问题吧。

　　“是宫永咲吧。”

　　“宫永咲！？不是天江衣吗？天江衣选手可是去年的长野县的MVP，同时也是全国大赛单场得分最高的记录保持者，就算是在全国赛场上也是数一数二的。宫永咲选手就……在纸面数据上并没有什么特殊啊？”

　　“麻将可不是看纸面数据的……因为某种巧合，我和她们两个都比试过几局……”

　　输了的结果可不好意思说出来啊。

　　“哦～～～因为藤田雀士曾经和两位选手都比试过，所以了解她们的实力才做出这样的评价啊。这么说来，宫永咲选手的实力犹在天江衣选手之上咯？那还真是不得了的黑马啊，不知道她有没有参加个人赛，说不定是全国冠军的有力人选呢！”

　　本来只是夸一下自家（长野）的选手，倒是说出了真相。不过他这话听在其它三所学校的人耳朵里，就不怎么舒服了。

　　“哼！那个解说员什么都不懂呢！区区一个无名小卒就想打败我家的衣？真是妄想啊……哦呵呵呵呵～～～”

　　龙门渕透华叉腰大笑了起来，不过内心却闪过一道不安。那个路人说的可以无视，但藤田靖子说的就不能只是听听而已了。对方可是身经百战的职业雀士，虽然在之前的对局中输给了天江衣，但可不代表她的实力就弱于天江衣了……那场比赛她拿出多少实力还是未知数。而且对方被称为“逆转女王”，真正的实力可不是和高中生玩玩的时候可以体现得出来的。

　　至于其他学校，她们虽然也很愤慨，但在天江衣面前，她们可没有那种余力去在意别的东西。都非常紧张地看着场上的牌局。

　　至于赛场里面，宫永咲她们可听不到外边的解说，但也不妨碍她们互相观察——尤其是天江衣，她对藤田靖子说的那个对手可是非常在意。

　　（究竟是谁呢……感觉不出来呢，是太弱了吗？不管怎样，衣不介意陪你玩玩，不过实力不够的话——）

　　嘴角邪魅一笑，天江衣把不要的牌扔了出去：“一饼！”

　　“杠。”

　　嗯！？

　　虽然只是平淡的一声，三人去顿时看了过来。

　　在众人惊讶的视线下，宫永咲摸上了岭上牌。

　　“自摸，杠上开花。”

　　什、什么……

　　对比其他人，天江衣的内心掀起了惊涛骇浪。

　　怎么回事……在衣的领域之中，竟然有人可以……

　　开玩笑，虽然还没有拿出全力，但她可是开了海底领域的啊！——这还真是可惜，海底之类的话，在最近的训练中吴建都不知道用了多少次，她这点小儿科可难不住火力全开的宫永咲。

　　而宫永咲呢，虽然有吴建的原因，但她现在也释放出了什么……那放开来的感觉让她一阵愉悦。正好在这时看到天江衣一直看着她的视线，就微微一笑。

　　“打麻将真是有趣啊。”

　　清澄学院的休息室里，众人也都非常吃惊地看着屏幕。

　　“咲……这么快就进入状态了吗？吴建……你做了什么吗？”

　　要说整天一副受惊兔子般的宫永咲一下子就能进入状态，她竹井久第一个不信。

　　“我只是跟她说，如果不能达到我的要求，那我就不允许她去见她的姐姐。还有就是告诉她，其实她姐姐不愿见她就是因为她老是玩正负零，有心理阴影了才想要离开她的。但是，如果她拿出全力去婊她姐姐一下的话，那她姐姐就会高高兴兴地回来。再告诉她，这些是她姐姐离开前对我说的话——当然是骗人的。”

　　众人：囧～～～会出人命的，如果真的拿出全力去婊她姐，一定会变成家庭伦理剧的！而且，为什么你不允许她就不能去见她姐姐？你是谁啊？

　　“咲的姐姐……难道是冠军？”原村和问道。

　　“是啊，那个死傲娇，明明那么喜欢咲却又那么嘴硬，等我见到她了不好好打她一顿——当然是屁屁了。”

　　“……先不说会不会报警的问题，如果是那个冠军的话，咲有胜算吗？”竹井久问道。

　　“当然——本来她们两个都在我的培养计划当中。不过可惜，照那家伙太傲娇了，竟然半途就离开。一个一直待在我身边，一个早就离开，你们认为姐妹两个谁更强？”吴建神秘一笑。

　　“我只知道某人在脸上贴金……不过咲真的能打败冠军的话，那不错呢。”

　　是啊，这样子，她们拿全团体和个人的冠军岂不是板上钉钉的了？——团体战以她们的实力最起码也能撑到大将战吧？个人战的话……参加个人战的当然不会认输，都以冠军为目标啦！


第1142章 拿赌神当师傅

　　“呜呜呜……那个宫永咲是怎么回事！？说着打麻将真快乐，结果根本就没有让人好好打麻将嘛～～～”

　　比赛结束之后，天江衣扑到了表妹怀里。如果是大战一场然后输了的话她还不至于这样，但那种从头到尾被压着打的感觉，任谁都不会觉得“快乐”的。

　　“乖、乖、没关系的……”

　　龙门渕透华拍着看似表妹实则表姐的后背，一时之间也说不出话来。她绝对没有想过，竟然会在这里输掉，而且输得一点悬念也没有。

　　“小兔子乖乖，不要哭了，跟我学打麻将吧。”

　　一只手放到了天江衣的脑袋上。

　　“谁哭了——诶？为什么你会在这里？”

　　天江衣抬头一看，发现吴建不知道什么时候就溜到了她的身后。其他人也都被吓了一跳，这家伙是什么时候来的？

　　“是你！？”龙门渕透华认识吴建。

　　“嘿嘿，是我。我早就说过，让我来教你们打麻将了。这不，输了吧？”

　　龙门渕透华不甘地咬了一下嘴唇，当初吴建找到她说是要训练她们的时候，她可是二话不说就拒绝了，也没有去测试一下吴建的实力……虽然有调查一下他的身份。

　　“不对啊？你不是清澄的人吗！？”

　　“是那个没错，不过我并不认为一帆风顺的比赛会有看头……相比取得一阶段的最强，还不如瞄准更强的水平，这当然是需要一个强而有力的对手了。不过很可惜，目前能当咲对手的人几乎没有，所以我就想让你们的实力变强一点啊。”

　　“哼！还真是信心十足呢……”

　　龙门渕透华从鼻孔里喷出了一口气，虽然想反驳，但就事实而已，虽然还不至于到“被婊”的程度，但天江衣完全无法给宫永咲造成麻烦——要知道，今晚可是满月啊。

　　“要知道，咲可是我培养出来的啊。”

　　什么！？

　　喂喂，这可不是开玩笑的，那种怪物也可以培养得出的吗？而且你的年纪看起来不也和那个怪物差不多吗？

　　“虽然很想让你们见识一下我的实力，不过现在这个样子你们也没有心情了吧。我只是来露个脸而已，希望下一次我来找你们的时候不要直接就赶我出门啊。”

　　就这样，吴建回去了。

　　之后的个人战也非常的顺利，清澄学院顺利包揽了前三名。一开始就出力的宫永咲和稳定发挥实力的原村和，还有实力本来就不低又被吴建训练一阵完全开发能力的南浦数绘。福路美穗子实力虽然也不弱，但非常可惜的碰上了宫永咲，而且和竹井久顺利交朋友之后似乎也没有什么求胜欲望了……

　　事后，众人聚集在部室之中非常兴奋，就差没有狂欢了。

　　“虽然我不想打击你们，只不过是区区出线权而已，你们就高兴成那样，难不成以为自己已经拿到冠军了？个人战还好说，团体战你们真的以为可以撑得到大将战吗？如果碰上白丝台，我看你们连第一战都撑不下去啊！”

　　吴建一盆冷水泼下，众女顿时就失落了起来——她们太得意了。尤其是片冈优希，她可是先锋，被吴建第一战都撑不下去那句话伤得不轻。

　　“不是白丝台，而是白糸台吧。”原村和冷静地纠正道。

　　“这不是重点，重点是从现在开始，你们的特训要进入下一阶段了！为此，我给你们找了个老师！”

　　吴建一指门外，宫永咲顿时就一个激灵，惊骇地看着门外——那种熟悉又恐怖的感觉。

　　！？

　　众女发现宫永咲的情况，心里也是大吃一惊（除了原村和）。这个样子的咲，可是基本上只有面对吴建发威的时候才会有啊！

　　这时，部室的门仿佛自动打开一般（此刻应该有BGM），一名帅气的中年男子踏着自信的步伐走了进来，身上披着的风衣无风自动，让人一看就知道不是平凡人物。

　　“……我只是叫你来教徒弟的，不用拿出赌神风范吧？”吴建吐槽道。

　　“抱歉、抱歉，习惯了……”赌神的气势一收，顿时就陪起笑容来。不过出现在他脸上，也只给人一种平易近人的感觉。

　　也不得不说，效果的确不错。也不需要展现什么实力了，少女们都一副这个人好厉害、一定是麻将高手的表情。

　　“在介绍之前，我先问你们一个问题……你们认为，世界上最强的麻将高手在哪里呢？”

　　这是什么问题？

　　少女们面面相觑，然后由竹井久回答：“最强的话……应该是中国吧，毕竟麻将是中国的国粹，也是发源地。”

　　“不不不，我想要问的不是这个……算了，我直接说了吧。最强的麻将高手并不在明面，也就是你们了解的什么世界第一、第二那一类。那什么永世七冠、世界第一之流，在真正的高手面前完全不值一提。要说为什么的话，那是因为他们欠缺了最重要的一个因素，那就是——赌钱！”

　　什么！？

　　少女们骚动了起来，她们的麻将可是非常纯粹的，赌钱什么的……

　　“你是说只有赌钱的才是真正的高手吗？那只不过是一群赌徒而已，根本就不是真正的雀士！”原村和急道。

　　吴建摇摇头，说道：“小和和，所谓的科学可不是一厢情愿啊。我都说了多少次了，科学就得客观的去看待问题。虽然很遗憾，但也的确是只有跟钱扯上关系的时时刻刻勾心斗角的那群赌徒才称得上是世界一流的麻将选手。那甚至是跟生命扯上关系的，发展出来的技术可不是温和环境中的雀士可以相比的。就比如我身边这位，就是传说中的赌神，精通任何赌术，就算是世界第一的麻将选手在他面前也不过是一个小孩子。”

　　“我不相信！只是为钱打麻将的话，又怎么会比得上纯粹的麻将！？”原村和摇头反对起来。

　　“那你们就来试试看吧。”

　　很快，少女们就知道了，被冠以神之名的赌神的实力，那是与吴建不同形式的强。运势流、数据流、魔物？真的是很难说得清楚赌神究竟是哪一方，恐怕就连日本最强的雀士来了也吃不准吧。

　　“呜呜呜……”

　　对原村和来说，赌神名头虽大，但输给一个为钱打麻将的人，恐怕会非常的不甘心吧。

　　“小和和，你知道赌神他给红十字会捐了多少钱吗？他赌来的钱可都是拿去做慈善的。而且，赌神也从来不参加不合法的赌局！”

　　没错，成为赌神之后，他就没有参加过那些会被抓起来的赌局了。

　　“合法的赌局？有那种东西吗？”片冈优希疑惑地问道。

　　“澳门、摩纳哥、大西洋城、拉斯维加斯，不都是合法的赌城吗？”

　　哦～～～

　　众人恍然大悟，在那里赌钱的话不仅合法，道德上更是没有问题。而且在那么出名的地方赌钱的话，赢得多了的确更容易被称为赌神。加上又听吴建说赌神赢的钱全部都会捐出去，甚至原村和也都释怀了——她就是那么单纯。

　　之后，没有跟赌神练过的人也都玩了几局。

　　“怎样，你对她们的实力也有点了解了，心里有计划了吧。我觉得问题最大的就在优希上面，虽然实力够强了，但离我的理想状态还差很远，只能拜托你这个专业人士了。”

　　“反正我就是不行！”片冈优希扑到了吴建的脑袋上猛啃起来。

　　“是集中力的问题呢，在东风局还好，后面已经是明显可以感觉到集中力下降了。这其中还有信仰方面……就是认为自己在东风局之外的实力是不行的。这也是一直以来的习惯问题，因为特性问题她在东风局有着不错的运气。但因为年轻，没有那种运气之后很容易被人直击，久而久之反而会对东风局之外的场合产生畏惧，这也间接影响到她的集中力。”

　　“也就是说，其实并不是集中力不够，而是想要把输的原因推给集中力。到现在，一到东风局之后她就自然而然地放松了集中力……根本就是本末倒置嘛。”

　　吴建从头上将片冈优希拿了下来，放到面前盯着她。

　　“……反正我就是不行了……”片冈优希心虚地撇过头——虽然她听不太懂吴建和赌神的话，但也知道那两人一定是在批评她。

　　赌神笑了笑，走到她面前蹲了下来：“其实我也有注意力无法集中的情况呢，不过这种时候我一向都是吃巧克力的……你要不要吃吃看？”

　　赌神拿出了一片巧克力。

　　“……不要，我还是吃墨西哥卷才好集中精神。”

　　于是，片冈优希也拿出了一个墨西哥卷。

　　“这不是挺好的吗？那一定很好吃吧。”

　　赌神笑眯眯地拿巧克力碰了一下墨西哥卷，然后两人相视一笑，分别吃下了巧克力和墨西哥卷。

　　……看来，你们两人是对上眼了啊。

　　“哈哈，其实我还有很多提高集中力的方法哦，你要不要学？”

　　“我要！”片冈优希重重地一点头，她怎么可能甘心东风局之后就输掉比赛呢。

　　“很好！我会好好教你怎么打麻将的。但在此之前，我要你确认一下目标，那就是——没有东二局！”

　　“哦哦哦～～～”片冈优希顿时两眼放光，高举墨西哥卷：“没有东二局！！！”

　　“……就科学的角度来讲，这并不科学。”原村和冷静地吐槽道。

　　“如果是势均力敌的话的确是不可能，不过实力相差足够大的话就没有问题了。”南浦数绘眼中也燃烧着斗志，没有东二局……那就是对她的宣战了！那她的目标，就应该是南风局就让你飞！

　　和片冈优希结下友谊（？）之后，赌神站起来扫视了一眼，最终停留在原村和身上。

　　“再来一局怎么样？”

　　“可以……”

　　虽然疑惑，但原村和还是同意了。很快就坐在麻将桌旁，注视着赌神。

　　“不不不，这一回要跟你比试的不是我，而是我的徒弟——出来！”

　　于是，大门再次打开，无风自动的风衣和自信的……

　　啪！

　　“走那么慢做什么？还不快点进来！？”

　　被赌神一巴掌拍在脑门上，拉了进来。

　　“大家好，我就是传说中的赌～～～圣，请大家多多指教。”

　　可惜，赌圣名头再大也改变不了众人眼中的逗比形象了。尤其是在吴建面前，一副拍马屁的样子，形象就更没有了。

　　“不要耍宝了，快点开始吧。”

　　在赌神的催促下，少女们和赌圣的比试开始，也很快就结束了。结果当然没有任何意外的被吊打了。

　　事后，赌神问道：“原村，你有发现什么不对吗？”

　　“有什么不对吗？”原村和眨了眨眼睛。

　　见此，赌神不禁摇了摇头。赌圣可是有真正的超能力的，而且刚才在他的示意下从头用到尾，但恐怕也只有原村和才没有发现不对了吧。

　　“把手放到最左边的那张牌上，看着它。”

　　之后，赌神朝赌圣一个眼神，后者在自己的牌上轻轻一搓。

　　“这是怎么回事！？”

　　对面的原村和吓得跳了起来，那张牌也被她扔到了桌面上。

　　一直盯着那张牌的少女们也都被吓了一跳，她们看得很清楚，那明明就是一张白板，竟然突然就变成一张一万了……那可是六双眼睛啊，原村和的手也没有离开过那张牌，赌圣又坐在对面，这难道还能用出千来解释吗？

　　“这是怎么回事！？”原村和着急地看着赌神。

　　“我的这个徒弟，有超能力……”

　　“这不科学！”

　　“这就是科学！人类的大脑本来就没有开发完全，一般人也不过是百分之二左右。如果能开发出百分之十、甚至百分之三十那又会变成怎样？我这个徒弟看上去虽然是傻了一点，但他其实很聪明，只不过是大智若愚而已。而他的脑域，也开发得比常人要多，自然而然就开发出了一些超能力！在这个世界上，这一类人并不少，甚至我也见识过许多人用在打麻将上。如果今后你遇上这些人，也是强行用不科学来解释，不愿意去相信的话，你要怎么才能打败那些人！？”

　　！！！？

　　噗通一声，原村和无力地倒在椅子上，一张脸变得非常阴沉。

　　“喂，你这样胡扯没关系吗？我看她的三观都崩溃了耶。我之前都是用各种方式让她往那个方面去思考，你这样直接……”

　　“大人，请放心，我自有分寸。而且她迟早也都要了解这个世界的真相，如果连这点都无法接受的话，今后的成就也仅此而已了。”

　　“……算了，就按你想的去做吧，谁叫你是赌神呢。”

　　又过了一阵，在赌神巧妙的话术之下，原村和竟然很快就接受了新的世界。

　　“很好！虽然这个世界上有着种种异常的能力，但达到我这个徒弟水平的却少之又少，大多数只不过是一种模模糊糊的东西。如果你们把我教你们的东西学会，就算碰上那些人也不用害怕。接下来，我会带你们去见识日本的职业雀士。而你们的目标只有一个，那就是打败她们！”

　　噗！

　　别说是竹井久她们了，就连吴建也差点被呛到。该说什么才好呢……赌神不愧是赌神，除了宫永咲之外，就连吴建也不能保证原村和她们能打败职业雀士，没想到他脱口就是打败职业雀士啊。

　　“不要怀疑，我不仅要你们打败职业雀士。你们日本最强的雀士，我也要你们击败她！！”

　　……嗯，现在也不需要说什么了。虽然以赌神的实力，哪怕是他的两个徒弟，要打败那个最强的雀士是没有问题。不过居然敢放话说让宫永咲她们都打败那个人，只能说不愧是赌神了。

　　就在少女们还沉浸在震惊中的时候，只听见赌神在吴建耳边悄悄地说道：“口号也是很重要的，不过为了达到这个目标，还请大人给个精神时光屋吧。”

　　……原来你也没有把握啊！？

　　吴建吃惊地看着赌神。

　　我这不是还没有了解日本职业雀士的实力吗？

　　赌神眨了眨眼睛，不过这还真不是大话……他不是没说时间限制吗。虽然一个暑假可能是不行了，但真把他教的学会，登顶日本也不会是什么难事。不然，学会他的本事都无法成为日本顶尖雀士，那他还号称什么赌神啊。

　　“那就交给你了，其实也不用现在就让她们可以打败职业雀士，只要她们在全国大赛上碰上大多数对手都能碾压就行了。”

　　“嘿，那样跟打败职业选手也没有区别啊。竞技这种东西，高中生这个年龄能达到的水平和职业也相差不到哪去了。无论是体育运动还是棋类竞技，不都是这样吗？”

　　仔细想想，无论是那一类竞技，年轻的选手还真是不少。基本上而已，高中生脑域已经发育完全，无论是什么技能都基本上都是在这时候开始爆发了。天才一点的，比职业的也不差了。


第1143章 感觉像是邪教聚会

　　少女们的麻将全国大赛是在暑假中旬，这也保证了少女们可以有更多时间来准备全国大赛。对于清澄麻将部而言，她们要在比赛还没开始之前和她们的赌神师父一起巡游日本进行修行。不过在出发之前，应赌神的要求，吴建带她们去放松了一下——就是去音乃木坂学园看最近很火的μs的演唱会。

　　“演唱会啊……在出发之前听一下音乐放松心情是不错。”感觉前景一片光明的竹井久心情愉悦地说道。

　　“不过μs啊……最近火起来的偶像组合我都不知道呢……”

　　“是太专注在比赛中的了吧，我也没有注意。”

　　少女们也都是一派轻松，这可是吴建请她们来的，她们也知道吴建有兼职制作人，怎么想也不可能会差。

　　“我靠！这么多人……难道都是来看μs的！？”

　　“废话……你谁啊？连现在μs都多火都不知道？难道是只有九人还没齐时候的粉丝？那你这个粉丝也太不合格了，难道还以为μs是第一场演唱会都没人来的小团体吗！？”

　　“哇哇～～～这么多人……我都挤不进去了，快点让一下啊！”

　　“不要挤……话说，你急什么，你有票吗！？”

　　“我、我有啊……只不过是朋友给我的……话说，这只不过是一个学园祭而已，有没有必要这么夸张！？”

　　“嘘～～～不要乱说话，来这里的可都是μs的粉丝啊！”

　　“μs？”

　　“没错，就是这所学院里的独一无二的学院偶像——μs！九位小姐姐们可都是很可爱的哦！”

　　“小姐姐……（大哥，你多少岁？）额……恕小弟才疏学浅，这个学院偶像这么就独一无二了？不是在读学生偶像吗？”

　　“切！所以说你这种人为什么会有票啊……我告诉你，学院偶像跟一般的掉钱眼里的偶像可不一样，她们的所有活动都是免费的！”

　　免费？（看了眼手里的票）

　　“别看了！那张学园祭的入场卷根本就不花钱，而是通过各种途径发放的！只不过在黑市里，它的价值就高了……我告诉你，不管这张票是从哪里来的，在音乃木坂学园里绝对不能说花钱买的。这对μs来说是禁忌。曾经有人在门口吹嘘他花了多少钱买的票，结果当场就被赶出去了！”

　　“不是吧！？（捏紧了手里的票）难道那人就没有意见吗？再这么说，别人花钱是自己的事啊……”

　　“嘿，你就不知道了吧。那是μs的粉丝自发把他赶跑的。因为μs曾经就发表宣言，说她们的任何行动都不会以间接或直接与钱扯上关系，也希望我们不要让她们为难。所以啊，凡是入教的粉丝都会发誓，要维护μs的纯洁，坚决打击地下交易！（眼神出现了一丝狂热）如果你敢当着众人的面说出来……嘿嘿，如果不是有警察在这里，那个人早就被打废了！”

　　“额……（冷汗）我这个可是朋友送我的，因为他临时有急事……不过还真是了不起呢，μs……竟然有这么多人拥护……”（有点佩服但并不以为然的神情，不与钱扯上关系的话……是音乐爱好者还是学校的社团？）

　　“喂，小子，你那是什么眼神？小看μs是不是！？”（推）

　　“不、不是……”

　　“哼！我告诉你，μs的厉害之处才不是这里呢！她们的每一首曲子、每一次舞蹈、每一件衣服，都是靠自己设计、编排的！可以说，除了舞台和训练需要场所之外，演唱会的一切全都是靠她们自己完成！而且也有专业的人士进行过评判，结论是她们的曲子、舞蹈、衣服无一不是超越了一般的偶像水平！甚至有著名音乐公司想要买下她们的曲子，还有国外名流甚至想要请她们帮忙设计衣服呢！”（自豪的表情）

　　“不是吧！？（震惊的表情）她们这么厉害！？歌曲、舞蹈、衣服都一手包办，还比一般的偶像要厉害……一般的偶像，那不是只是负责练习歌曲和舞蹈而已吗？没有有专业人士提供歌曲、舞蹈和衣服的话……我从来没有听过有哪一个偶像会将这些全部包办耶！”（路转粉？）

　　“哼，知道μs的厉害了吧！？我告诉你，别不相信，只要你去看一下她们的演唱会就知道了，她们就不比顶尖的偶像差……不，是远远超过才对啊！有哪个偶像可以靠自己就准备得了一场演唱会！？她们能自己编写歌曲吗？能自己编排舞蹈吗！？能自己设计能看的衣服吗！？”（狂热的高呼）

　　“……对了！你小子既然不是μs的粉丝，那来这里做什么？反正你也不熟，不如把票给我吧！改天我请和喝茶——如果要钱的话就算了，不是我付不起，而是那样的话就不算μs的粉丝了！”

　　“额……其实我是听说这次会有如月千早她们的友情客串，所以……”

　　“切，那边的粉吗？我不像那些狂热教徒，但你也不要因为喜欢某一个偶像就贬低别的偶像啊……”

　　（……你刚才的那番话已经有贬低μs以外的偶像的嫌疑了吧？）

　　“不会的……不过学院偶像和正宗的偶像吗，后者一般都是进行商业活动，没想到会和学院偶像联合啊……”

　　“所以这次的演唱会也没有收钱啊，其实765 Prodution的偶像也和μs联合过许多次了，每一次都是配合μs她们进行免费的活动哦！”（自豪）

　　“这样啊……”

　　“话说，你小子难道连这点都不知道吗？就算是作为如月千早的粉丝也是失格了吧？”

　　“啊哈哈……其实我平时只是听听音乐而已，虽然喜欢如月千早的歌，但平时也没特意去追……诶？你刚才说联合过许多次……为什么？”

　　“什么为什么？据说765 Prodution的制作人就是策划了μs的人啊……好像那人经营了什么万事屋的样子。某一天，得知音乃木坂学园面临废校危机，μs的领队高坂穗乃果就找到了制作人，在他的建议下建立的μs。于是，为了拯救即将废校的母校，九位小姐姐站了出来，成为偶像……”

　　……莫名有着汗颜的感觉，为了拯救学院成为偶像什么的……好想吐槽啊！

　　“不过那个制作人好厉害啊，不仅让765 Prodution的偶像都红了起来，还能策划μs这样厉害的组合……嗯？为什么你一副纠结扭曲的样子！？”

　　“因为……很不甘心啊！那个制作人虽然可以称作μs之父，但被果果、真姬、凛喵等人整天围住……这是何等的令人羡慕……而且听说那个制作人还很年轻！！！”

　　“哈哈哈……不过既然需要入场卷才能进去，为什么会有这么多人挤在校门口呢？”

　　“说什么呢！？就算不能去看，哪怕只能在门口，我们也要进行应援——这才算是μs的粉丝啊！而且平时我们是不允许像一般偶像那样与μs互动的，甚至不能来这里进行朝圣，也只有在演唱会的时候才允许过来啊！！！”

　　这，就是为什么在音乃木坂学园会有这么多人聚集的缘故。不仅是μs，765 Prodution偶像们的粉丝都聚集了起来。因为学园祭的缘故，他们也幻想着是不是能混进去。不过很可惜，吴建可是让日本政府调了一个加强排的自卫队过来。不过就算没有吴建，政府也不可能对这么多人聚集在学校门口无动于衷啊。

　　麻将部的少女们在看到门前的人山人海之后也被吓了一大跳，这么多人，她们要怎么挤进去啊？不过没关系，吴建当然是有后门可走。

　　因为演唱会还没开始，麻将部的少女们看到如此热闹的学园祭早就按耐不住，跟吴建说了一声就去玩了。

　　“哈啊啊～～～人好歹，好害怕……”

　　“穗乃果！？事到如今你输欧诗漫傻话啊！？只不过是区区几百、几千……”（嗵！）

　　“哇啊啊，海未也被击沉了！快点振作啊！！！”（啪啪打脸声）

　　“你们真是的……不过还真是惊人呢，没想到竟然会有那么多人来参加我们的演唱会，而且现在就开始在会场聚集了，据说门口那边还聚集了更多的人……果然都是来看春香你们的吧？”

　　“没有这样的事哦，虽然我们比你们出道要早，但老实说你们比我们厉害多了耶。就连我们今天要演唱的歌曲、舞蹈也都是你们编的不是吗？我觉得肯定是你们的粉丝比较多了！”

　　“你太客气了，虽然歌曲什么的是由我们来提供，但无论是演唱还是舞蹈，明显是你们比较厉害啊！效果完全超出我们的预想了耶！”

　　“哪里……”

　　就在这时，吴建推门而入。

　　“吴～～～建～～～”

　　眼尖的高坂穗乃果也顾不上哭了，一个熊扑飞了过来，将吴建撞到在地。

　　吴建当然不会有事，而高坂穗乃果也有吴建垫着，也没有事情。

　　“吴建，你听我说～～～”

　　“你倒是先从我身上下来再说！”

　　吴建提起高坂穗乃果的后颈，将她放回到原来的位置上。

　　“真是，我看你也不像是紧张的样子嘛，亏我还想来好好鼓励你们一下。”

　　“我真的很紧张嘛……”

　　高坂穗乃果伸出双手，似乎想要抱紧吴建，不过被后者伸手按住额头拦住了。

　　一边挡住不断挥舞双手的高坂穗乃果，吴建看了一眼众人：“看来精神气色不错，尤其是μs，这是你们第一次在这么多人面前开演唱会。就规模而言，已经算是正规的演唱会了。虽然你们之前的人气比一般的偶像都要高了，但毕竟都是在网上，能亲临现场看你们唱歌跳舞的没有多少。”

　　当然，那是吴建控制住的。不然以今天火热的程度来看，每次得知她们要开演唱会什么的，这个学校还要不要进行正常的活动了？

　　“不过在网上直播的时候人数甚至比今天的要多，相信你们上网的话也可以了解到自己的粉丝有多少。”

　　μs的少女们严肃又兴奋地点点头，虽然一开始的时候总是不敢上网，但一看之后就连她们也被吓了一跳。那个人数增长每天都成倍成倍的增加，从天海春香等人口中得知就连她们这些正牌偶像都没可能增长得这么快的。

　　不过也不奇怪，一个除了无法变成舞台，无论是歌曲、舞蹈、衣服都是自己一手包办并且也非常出色又不以钱为目的进行活动的组合，加上又是清纯可爱的九位高中生少女，不火都没天理了。不过单纯比歌声和舞蹈的话，她们还是比不上天海春香等人，毕竟累积的资本不一样。

　　也不需要怎么安抚，有765 Prodution的前辈在，少女们也不是那么却场——难道还能比满怀期待结果出去一看一个人也没有的时候还要可怕吗！？

　　之后，吴建找到了麻将少女们，来到了理事长特别安排的位置——紫苑寺有子和筱崎彩夏也在这里。

　　“哦？还真是难得呢。”吴建赞许地说道。

　　“就是啊！你不知道我把爱丽丝带过来花了多少力气，要不是有第四代他们帮劝，还真不容易呢！”筱崎彩夏手舞足蹈地对吴建诉说她刚才有多辛苦。

　　吴建一边点头认可一边坐下，对紫苑寺有子说道：“不过你肯出来倒也说明我的治疗很有用啊！”

　　“我又没病！”

　　“心病也是病，你连家里人都不敢面对还不是心病了？不管是错是对，憋在心里总不是一个办法，哪怕你回去将家里人揍一顿扔出去也好啊，都说了我会支持你的。”

　　紫苑寺有子嘴角抽搐了起来，吴建每一次的提议都是这么的暴力啊。不过……话也说得没错，就算不分对错，她憋在心里的确不是一个办法，而且她也避不开。真等到那个时候，家里人惹到吴建的话，还真不知道怎么收场。

　　之后，吴建和理事长也寒暄了一会——虽然打算母女双收来着，但在众人面前也不好表现出来嘛。

　　演唱会之后吴建来到后台被虽然疲惫却非常兴奋的少女们团团围住的场景就不说了，和谐、和谐才是最重要的。

　　暑假来临，与765 Prodution的正规偶像不同，μs打算好好去海边玩一下，不过是打着特训的名义就是了。萝莉侦探那边还是一如既往。而麻将部的少女则是在赌神、赌圣的带领下到各地挑战职业雀士了，至于怎么个训练法，吴建就不管了，在这方面赌神比他还要专业。

　　虽然无论是哪一边吴建随时都能赶过去，不过这个时候……他来到了龙门渕家的豪宅里。

　　“你们有客人啊，不错呢。”

　　吴建笑眯眯地打量着远道而来的一行人，正是阿知贺女子学院。如今两员大将正和天江衣等人进行对决。

　　“完全不行啊。”吴建叹了一口气。

　　“呜呜呜……你是谁啊？”被婊得趴在桌上的高鸭稳奈看着吴建问道。

　　“他？是清澄的部员……”

　　清澄！？

　　一听到这个名字，阿知贺女子学院的人都看了过来。

　　“是小和和的……”高鸭稳乃低声呢喃。

　　“大哥哥……”天江衣小跑到吴建面前：“咲她们没有一起来吗？”

　　虽然在宫永咲她们出发之前只是小聚过一次，但她们现在已经是好朋友了。

　　“她们是特训了，所以我也打算来跟你们特训，不过我觉得还是把重点放在你们身上吧……”吴建看向了阿知贺女子学院一行人：“你们现在的实力太差了，这样可完全无法给咲她们造成麻烦哦。”

　　被人小看了？

　　虽然刚刚被清澄的手下败将给婊了，但被人说到这个份上，就连最弱气的松实玄也都注视着吴建。

　　“清澄啊……虽然规定参加比赛的学校不能进行练习赛，但那仅限于可能会在比赛对战的参赛选手。你是男子组的，和我们也不可能交手，倒是可以进行练习赛呢！”赤土晴绘提议道。

　　“正好，虽然你老是说要教我们，但我也没有见识过你的实力呢……来比一场吧！”龙门渕透华也兴致勃勃地说道。

　　“好啊，不过我希望你们能拿出全力——如果我赢了，在全国大赛正式开始之前，你们都要请我当教练。放心吧，我会好好训练你们的！”

　　“那个……”松实玄弱弱地举起手来：“您是打算让我们变强吗？但你不是清澄的……？”

　　“呵呵，之前我也跟透华说过了，我的目的是想要咲和小和和她们变得更强。在全国大赛上，一帆风顺可无法让人变强啊。”

　　“还真有相信呢！”赤土晴绘插了一句。

　　“就是这样啊，所以你们必须变得更强才行。今天，就先从你开始吧！”

　　于是，吴建、天江衣、高鸭稳乃和被指名的松实玄凑了一桌。


第1144章 凶猛——禁止喂食宫永照

　　“呜呜呜～～～”

　　松实玄悲鸣着，一边抽泣一边打出了摸上了的牌……呜呜呜，宝牌完全不来……

　　“呵呵呵，怎么了？哭丧着脸的，是因为摸不上宝牌吗？喏，这个给你。”

　　吴建打出了一张宝牌——没有人要，但却让所有人眉头跳动了一下。

　　尤其是赤土晴绘，眉头都皱出皱纹了。

　　没有想到……阿知贺女子学院最强的火力选手竟然会在这里遇上滑铁卢。其实以松实玄的打法，被克制是很正常的，但经过几轮比试，众人都非常清楚，那是吴建把松实玄的宝牌给抢了去。更有甚者，松实玄到现在都没能摸上一个宝牌，这也难怪她一副被人抛弃的悲惨模样了。

　　更令人心悸的是，松实玄收集宝牌的能力限制了她无法打出宝牌，不然会在接下来的很多局牌局里都会摸不上宝牌。但偏偏吴建却无视了这一个限制，随意摸上宝牌也随意打出，更能保证下一局依然能摸上想要的宝牌。

　　这是——玄的（玄姐姐的）（宝牌使的）能力完全版啊！！！

　　确认到这一点，就连跟这次全国大赛无缘的龙门渕透华等人也都惊惧地看着吴建。松实玄那样的，虽然麻烦，但对她们来说反而更容易对付——通过宝牌就能知道对方想要什么牌了。但是，别说想要什么宝牌就要什么宝牌了，单单是可以不受限制打出宝牌这一点就足以让对方上升到魔物的层次了。难度上升的可不是一点两点。

　　（如果玄能从他身上学到完全控制宝牌的能力……）

　　想到这里，赤土晴绘看向吴建的眼神都变得炽热起来。虽然学能力什么的基本不可能，但松实玄也是宝牌使啊，同类型的能力学起来不是很容易，单单是提高熟练度、缩短打出宝牌之后的空白期就已经是了不得的提升了（松实玄打出宝牌之后虽然一段时间之内无法再摸上宝牌，但可以随着时间慢慢恢复。）

　　但是很快，随着她们每个人都和吴建打了几局之后，她们发现自己错了，而且错得非常离谱。吴建并不是什么宝牌使。

　　“这不科学！”

　　龙门渕透华拍桌而起，喊出了宿敌的口号。

　　“你怎么能都擅长我们所有人的打法？而且比我们都厉害什么的……这一点也不科学！！！”

　　要知道，吴建可是连她的治水都用了出来。天江衣和他对日的时候别说海底摸鱼了，根本就是变成了咸鱼。宝牌使直接由龙王变成了蚯蚓就不说了，高鸭稳乃的进入深山之后完全变成了深山老鸭——现在正躺在桌子上泪流满面呢。

　　“哈哈，这并没有什么好吃惊的。除了我以外，至少还有两个人可以做到这一点。”

　　“还有两个人！？”龙门渕透华吼了起来，还要不要人活了？

　　“不要紧张，一个还在读初中呢，而且她的能力还不完全，没人教的话也不过是普通水准而已。不过另一个就是咲了，别看她喜欢用杠上开花，她可是我的亲传弟子啊。真的想用的话，她也是能做到我这个程度的哦——不过不像我这么无解就是了。”

　　哦，这样就可以松一口气——才怪咧，意思是说在长野县预选大赛决赛上用杠上开花和天江衣对日的还不是宫永咲的全部实力吗！？

　　“怎么样，我有资格当你们的教练了吗？”

　　“请务必来担任我们的特聘教练！”赤土晴绘抓住了吴建的双手，两眼闪闪发光。就算吴建不懂得教人也好，单单是当练习对象都是极好的。

　　“哈哈哈，那就这样决定了。”

　　就这样，吴建临时加入了阿知贺女子学院麻将部，和她们一起环游日本和各个地区排名第二的高校过过手。过程就不说了，一个男人和一群少女发生什么磕磕碰碰的，要是引来神兽就不完美了。

　　不过虽然说是陪她们一起去，但是吴建中途还是会回来找紫苑寺有子去散步，在μs等人去海边特训（游玩）的时候也找了个由头带着765 Prodution的偶像们一起去窜了个门，之后发生的事情也都非常和谐，你们千万不要乱想。

　　然后，天才麻将少女的全国大赛如期举行。少女们也不回学校了，直接就到了比赛会场所在的都市。

　　“呀，各位，我们好久不见了！”

　　吴建飒爽地和少女们打招呼，然而后者却都是白了他一眼。

　　“什么叫好久不见啊，不要说得出发之后我们就没见面似的，最后一次见面明明就是三天前。”竹井久叉腰说道。

　　“就是……其实你一直有偷偷跟着我们吧，没隔几天你就会出现一次，有一段时间你甚至每天都来……”染谷真子推了推眼镜。

　　“哈哈哈，这点不要在意。”

　　于是，全国大赛正式开始。虽然和阿知贺女子学院那边混得很熟，现在过去肯定会被团团围住，不过他好歹也是清澄麻将部的成员，这个时候还是不要过去才好。反正经过他的教育，就算被千里山针对也能出线，然后遇上白糸台高中的话……只要不被针对应该就没问题。

　　然后清澄这边，一回战当然不会有什么问题。不过有所不同的是，这场比赛没有东二局！

　　片冈优希的实力倒是出乎吴建的预想，不过严格来说并不算什么，毕竟对手都是杂鱼而已，完全压制对方也并不能说明片冈优希强到匪夷所思，关键还是等看她在面对高手的时候表现如何。毕竟她的最强只在东风局，而面对高手妥妥的会被拖入南风局，到时候被针对的她能支撑到什么程度就不清楚了。

　　因为了解这一点，少女们并没有多高兴，尤其是宫永咲。

　　“吴建哥哥……”

　　在只有两个人的时候，宫永咲却生生地来到吴建身边。

　　“这个称呼还真是很久没有听过了呢，想当年你们姐妹一起围着我吵嚷着要当哥哥的新娘……”

　　“讨厌……不要说那么害羞的事情嘛……都是小时候的事情了！”

　　虽然是这样说，但宫永咲的表情并不只是糗事被谈起而已……

　　“怎么突然叫我哥哥了？是想到姐姐了吗？”

　　说起姐姐，宫永咲的表情瞬间就暗淡了起来，坐到吴建身边：“我很害怕……我不是很清楚姐姐为什么会讨厌我……明明就快要见到姐姐了，要是她不肯见我的话……”

　　“不用担心了，她只是傲娇而已，而且是为你才会那样做的……”

　　在没有他的世界里，宫永照为什么会不和宫永咲相认，吴建是不清楚啦。不过在这个世界，原因绝对有他的份。只是他觉得现在的发展很有趣，所以才没有阻止宫永照的离开……如果被知道的话，他肯定会被宫永姐妹给揍一顿。

　　虽然为了陪麻将部的少女们，吴建也是拿了全国大赛的出赛权。不过就算是男子组现在也是团队赛期间，所以他也无所事事。少女们也知道他的实力，就更不会担心他会输掉什么而催他练习什么的。

　　于是，没有事情可做的吴建打算去见一下宫永照。

　　顺带一提，今年全国大赛的参赛队有52支，因为数量不少，被分为四个区域同时进行比赛。其中一区、二区与三区、四区也被分为两个大区，两个大区的队伍想要碰头的话就只能在决赛了，比赛也是在不同的会馆。

　　而宫永咲所在的清澄高中被分到三区，宫永照所在的白糸台高中被分到一区，两人想要在比赛中碰头的话也只有决赛才会了。而且因为是在不同的会馆进行比赛，平时就算在会馆里闲逛也不可能见面。比赛结束之后也因为所住的酒店不一样——一个是五星级的一个是普通的，在城市里的位置也是天南地北，就更不可能见面了。

　　当然，就两个比赛会馆而言，距离并不远，只是走几步的区别。但不知是有心还是无意，宫永照来到这座都市除了酒店和比赛会馆，基本不会出去。吴建想要去见她，还真是有点难度——只以一般人的角度来看，对他来说当然不会是难事。

　　于是，在比赛第二回合结束的时候，吴建找到了白糸台高中在比赛会馆中的休息室。此时，大星淡顺利结束战局，抬头挺胸地走入休息室。

　　“照前辈，我赢了哦！嗯？堇前辈呢？”

　　大星淡左右看了一下，没有发现担任部长且是这次次锋的弘世堇，她还打算尽快回去好出去逛一下的。

　　“部长的话，去给照前辈买食物了哦。”担任副将的亦野诚子指了指桌上被吃光的空盘子：“照前辈打算吃点东西再回去。”

　　“为什么……果然是我太慢了吗！？真是抱歉，因为那个大将有点麻烦……”

　　明明已经赢了，大星淡却悲鸣了起来。要是落到别人眼中，恐怕会被打上傲慢的标签。不过作为连续两年冠军的她们，的确是有资格傲慢。

　　“我回来了。”

　　非常的巧，弘世堇紧跟着大星淡的脚步回来。然而当众人看到她身后跟着的某个存在之后，都愣住了。

　　“……夭寿了！堇前辈带男人回来了～～～”大星淡捂住脸颊喊了起来。

　　“不要给我胡说八道！”弘世堇敲了一下大星淡，解释道：“他说他是照的青梅竹马，所以我才带他来的。”

　　青梅竹马！？

　　少女们的眼睛齐刷刷地看向了除了第一眼之外就没看过吴建的宫永照。

　　“我不认识他。”

　　！？

　　随着冷漠的一句回应，少女们的视线又齐刷刷地瞪向了吴建，如果他不立刻出去的话，她们就要报警了。亦野诚子更是直接握紧了拳头，如果吴建有什么异动她会率先顶上去。

　　“来这一套啊……”吴建无奈地摇摇头，然后伸手入怀拿出了一张东西。

　　那是……照片？

　　只见吴建摇了摇手中的照片，说道：“这是我那位青梅竹马在小时候画地图的相片，不知道哪位有兴趣看一下？”

　　画地图……也有不少人将尿床雅称为画地图的。

　　当然，一般人对别人尿床的照片不会感兴趣，除非是平常看起来就威风凛凛的面瘫人物。

　　而那个面瘫则在吴建说出照片内容的时候就紧绷着脸——外人看不出来，但和她相熟的人们就能了解一二了。

　　诶……

　　大星淡眼中精光一闪：“我要看……”

　　突然，她身边呼的一声，只见宫永照撑在桌子上猛地探出身体，白嫩小手以迅雷不及掩耳之势伸向了只隔着一张桌子的吴建手里的照片。

　　“哎呀呀……”

　　吴建拿照片的手稍微移动了一下，这个距离实在是勉强的宫永照一个落空，差点就迎面摔了下去。不过还好，她本来就是打算抢回照片之后就以迅速的动作坐好当没这件事发生一样的，早就做好了回收的准备。所以虽然一击不中，但也能迅速地稳住身体，再快速地坐回到位置，再平淡地端起茶杯……

　　不不不，你的动作还没快到超越人体极限的程度，再怎么当做没有发生，我们都看得一清二楚啊！

　　众女在心里吐槽，但也识趣地没有说什么……当然，她们也明白了吴建和宫永照的关系，对吴建不再抱有敌意。

　　“来来来，这位少女，我看你很感兴趣，过来跟我一起看吧。”

　　“好～～”

　　吴建招呼着，大星淡也一蹦一跳地走了过去。

　　明明只不过是几步的距离，对于强作冷静的宫永照来说，却像是几个世纪般那么长久。最终，脸上再也无法掩饰的冷汗流下之后，她离开座位朝吴建猛扑过去！

　　“呀！？”大星淡被吓了一跳，跌坐到一旁的沙发上。

　　“哎～抢不着……还是抢不着！究竟是什么给了你错觉，让你觉得自己可以在我手上抢得到东西？”

　　“……”

　　宫永照还是那一副面无表情的样子，但却给人一种快要哭出来的感觉，依然不屈不饶地争抢着吴建手中的照片。

　　没有求助……就算求助了，少女们也不知道该怎么插手啊，更何况她们看得津津有味的，何必去干扰这一生说不定都不得一见的场景呢？

　　最终，宫永照一个飞扑被吴建躲过之后，就自暴自弃地趴在地上不起来了。而吴建也蹲在她面前耀武扬威。

　　“你看，我还特地做了某人最喜欢的饼干过来哟。不过某人似乎不认识我的样子，陌生人的饼干可以随便乱吃吗？”

　　吴建拿出了一块饼干，并按在了宫永照的嘴角边上，然而就在后者似乎想要伸嘴的时候迅速拿开。

　　“对了，还有这张照片，那可是我那个小时候因为打雷喊着要和哥哥一起睡的青梅竹马画地图的照片哦，为什么不认为我的人要抢呢？”

　　吴建又把照片戳向宫永照的脸颊，让人不禁担心会不会把对方虽然面瘫却嫩出水的俏脸会不会被戳破。

　　“哎呀呀，该怎么办呢……”

　　就这样，吴建用饼干和照片轮流戳着宫永照两边的脸颊，而且还时不时地抖一下小时候的糗事出来。

　　“……”

　　最终，忍无可忍的宫永照抓住吴建拿着饼干的手，连同饼干一口吞了下去。

　　乒……

　　少女们脑海中某个人的印象似乎崩坏了，久久不能言……

　　就这样，一番闹剧之后，众人重新坐好。虽然还是没有对吴建说什么，但宫永照也是拿着吴建装饼干的袋子不断地吃着里面的饼干，鼓鼓囊囊的脸颊前方，桌子上摆着的是刚才那张照片。

　　“真的是画地图的照片耶……”

　　大星淡一副被骗了的表情，眼前的照片根本就不是她所想的尿床的照片，而是宫永照小时候在一间教室里照着世界地图画地图的照片。从周围的环境来看，应该是在幼儿园时期上课实则玩耍的时候，不知怎么地就想画地图的场景。

　　“哈哈哈，完全被骗了吧！你们别看她那样，其实她很容易被摆布的！”吴建双手叉腰，得意地说道。

　　“给我滚回去！”

　　宫永照把手里的饼干袋子扔到了吴建面前——嗯，吃光了的。

　　“这样真的好吗？虽然比不上特级厨师，但我做的饼干你应该没有吃过同等水准以上的了吧？其实我这里还有哟。”

　　吴建又拿出了一个满满的袋子，不过这时候他就不是直接给宫永照了，而是拿出一块递到她的嘴巴。

　　“……”

　　磨着牙齿想了一会，估摸着反正自己的威压在刚才就没有了，或者是为了泄愤，又或者是为了展示自己并不是被喂食，宫永照以咬断吴建手指的气势将饼干连同他的手指一口咬下。

　　“呵呵呵，还真是调皮呢。”

　　吴建笑呵呵的，喂完一块又一块……当然，每一次，宫永照都是连同他手指一块咬下，都变成手指饼了。

　　“……还真是特殊的喂食呢！”

　　弘世堇都一阵心酸——那样不痛吗？那一定非常痛的吧！？

　　“猛兽喂食都这样的了，虽然看似凶残，但它们很懂分寸的哦！”

　　这么说着，吴建感觉牙齿咬合的力道又增加了。


第1145章 巫女们

　　“这么说来，照果然是有妹妹吗？”

　　了解到吴建是清澄的之后，弘世堇就了解了曾经问过宫永照的问题的答案。

　　“那为什么照前辈不承认有妹妹呢？”大星淡天真无邪地问道——毕竟宫永照曾经当着众人的面不承认有妹妹，她当然知道这件事。

　　“那是因为姐妹两个都喜欢我，而照早一些时候就察觉到这件事，于是为了不和妹妹争，她就故意远离妹妹。这样就算妹妹发现自己的心意，面对她也不会不好意思，这样就能和我幸福地生活在一起了！”

　　听完，众人都是一副“这个人在鬼扯什么”的表情，而宫永照本人呢？

　　“……并没有这样的事。”

　　“你看，在说这句话的时候她有所犹豫是吧？这就是我说对的证据！”

　　“才没有！”

　　这一回，宫永照立即坚定地反驳起来。不过在刚才，反驳的时候的确是小嘴一张一合之后才开始说话，在别人看来，这的确是有在犹豫的样子。

　　“反正这种事情也急不来的，我也不强求你去见咲，如果你自己想不通的话勉强你去也是毫无意义的。不过我要你明白，我是注定要开后宫的男人，你和咲都是我后宫的成员！就算你逃到天边，最终还是会和咲一起待在我身边的！”

　　众人：……我从来没见过如此厚颜无耻之人！

　　“哇哦～竟然大大方方说自己要开后宫……感觉好有型的样子哦！”大星淡双手合拢放在胸前，两眼闪闪发光。

　　“淡，不要胡闹了……”弘世堇叹气道。

　　“诶嘿嘿！”大星淡吐了吐粉红的小舌头。

　　“这些，目前并不重要。我这次来主要是看看你们的实力……你们来和我玩几局怎么样？”

　　“哦？”弘世堇笑了：“想要事先考察我们的实力吗？”

　　吴建也是笑着摇了摇头，坐到了麻将桌旁：“不要误会了，我可是想要你们变得更强的。不然，在决赛中一面倒就无趣了。”

　　“什么～就算是照前辈的妹妹，我才不会输呢！”大星淡鼓起了脸颊。

　　“我说的可不仅仅是大将战，除了照的先锋战之外，你们都会被清澄给压制住的。如果照无法在先锋战就飞人，那么你们就输定了！”

　　众女：……

　　“话，说得太满了吧！？”亦野诚子站了起来，坐到吴建的对面。

　　“那，你们就来试试看吧。话先说好，在一盘麻将下来，有全力以赴的咲联合他人的话还是有那么一两局可以断我的庄的。你们就以此来判断一下自己的实力吧——照，也一起来。如果不想三连冠被浪费的话，就让你的队友明白，我培养出来的队伍是多么的强！”

　　于是，就以宫永照、亦野诚子和大星淡三人对战吴建。一开始，除了宫永照之外，两人都是自己打自己的。不过就算后来两人发现不对，和宫永照联合起来对付吴建，那也是徒劳的。

　　完结之后，除了早就知道吴建实力的宫永照之外，两人都双目无神，一是背靠椅子抬头望天（花板），一是趴在麻将桌上默默地流着泪（并没有流出来）。

　　没有参战的两人也是一副敬畏地看着吴建……这个人，竟然连宫永照也无能为力吗？

　　另外，这一场麻将下来，从头到尾都是吴建在胡牌，比宫永照的登天梯都要可怕。但是他在比试前就说过，有宫永咲在场的话还是可以断一两局的，这岂不是说宫永咲的实力还在宫永照之上？虽然三人联合的话也要看看队友能不能配合得了的，而大星淡她们一开始可是不把吴建放在心上的。

　　“现在你们该明白了吧，虽然职业雀士有强有弱。但我可要告诉你们，我培养出来的这支队伍可是可以挑战职业雀士的！”

　　吴建在众女心头上重重敲了一记，之后……就离开了嘛。虽然说是要增强她们的实力，但时间也太短了，就算有他训练也不可能有什么成效。最主要的还是让她们醒悟过来，之后怎么去特训也和他帮忙训练没什么区别了，主要还是时间太短。

　　回到清澄这边，虽然是同时开始进行的，但一场麻将比赛下来时间有长有短，例如长野预赛的时候就打到月亮出来。打完比赛之后，也是要给获胜队伍好好休息的时间，加上场地等各种原因，第二回合两方的比赛并不是同时开始。

　　清澄所在的三区第二回合比赛是和永水女子高中、姬松高中和宫守女子高中，与其它区的第二回合比赛不一样，这里的每一支队伍都是实力强劲，可以说无论是谁能参加最后的决赛都不奇怪。

　　然后，先锋战。

　　“啊……真是可惜，东风战结束了……”染谷真子惋惜地说道。

　　“别太奢望了，对手可都不弱啊。尤其是永水，那位公主可是在去年以一人之力率领永水女子在全国大放异彩，可以说是和天江衣、宫永照一个级别的强者。而且虽然被永水挤出种子队，姬松高中可是全国大赛的豪强啊！另外一人实力也不弱，优希现在可以取得第一名已经是很了不起了！”竹井久解释道。

　　“不过运气很好呢，在我们游历鹿儿岛的时候听说过九位女神的传说。但现在看来，降临下来的女神并不是前三的。”南浦数绘捏着下巴分析道。

　　“女神什么的……那一点也不科学。数绘，这种不科学的想法可是会影响到你打麻将时的判断的！”

　　额……

　　“小和和怎么还是这样？”吴建悄悄地询问竹井久。

　　“不知道……旅行的时候一开始了解到能力者的事情之后她一直是患得患失的，最后赌神师父跟她两个人去来了一场特训之后就正常了……”

　　这么奇怪？绕了一圈又变回来了，难道这就是传说中的返璞归真？赌神究竟是怎么做到的？

　　吴建也没有多想，反正能提升实力就足够了。而且女神什么的，和能力者相比，的确是很不科学啊。如果说让竹井久她们也承认真的有神，估计她们也会说一声不科学，她们也只是认为那是什么特别的能力而已。

　　最终，在永水神代小莳的发威下，片冈优希并没能延续第一回合的传奇，虽然还是领先第一位，但永水的公主似乎是感应到对手的强大，降临下来的女神并不是最弱的那位。当然，也可能是为了保力应付接下来的比赛，降临的女神也并不是其中的佼佼者，仅仅是维持紧追第二位的点数——为了对抗片冈优希，她也是很吃力的。

　　然后次锋、中锋、副将战都没有什么特别的，虽然清澄的少女们也都展示了自己的实力，但也并没有拿出最强的实力来——虽然已经足够让别的队伍警戒了。值得一说的是，在副将战中，口头禅还是“这不科学”的原村和并没有吃瘪，虽然也没有特别针对薄墨初美，但在吴建和赌神的教育之下，要防御那个能力还是很简单的。不仅如此，原村和还将从前三人继承下来的点数进一步扩大，令清澄遥遥领先。

　　至此，清澄四人全都是正分，以致到了宫永咲大将战的时候一直被针对，导致虽然还是以第一名晋级点数却一点也没有增长——当然，在不明真相的人眼里的确是这样，但稍有见识的人都知道，大魔王又在玩正负零了。一直都处在第一名的清澄，让她又足够的余地去玩正负零。

　　不过这已经是后话了，在大将战开始的时候，吴建就从自己的位置上站了起来。

　　“你要去哪里？”竹井久问道。

　　“去看一看我的巫女了！”

　　来到永水的休息室——不得不说，永水真的是土豪，别人的休息室都是别人怎么安排就怎么安排，她们竟然把里面改造成了和风的风格。虽然是能住人没错，但就这么一间和别的不一样，今后让会馆的人怎么安排别人入住呢？喜不喜欢倒是其次，这间跟别的不一样，那么之后被安排进来的人是不是特别对待呢？要收钱或者多收钱？那就更麻烦了！虽然在众人眼中只是无所谓的事情，但也是可大可小。虽然也可以在事后装修回来，但就那么一间改来改去真的很麻烦，一般而言不会因为一点小钱就同意这种事情。

　　当然，永水除了有钱之外也有点权，原因就在于不科学的九位女神——这并不是小和和的梗，而是真的很不科学。

　　吴建在创造这个世界的时候，本意是打造一个科学发展观的世界，除了死后世界之外就没有什么超自然力量的。虽然就结果而言，并不算成功，可能不打造那个死后世界的话会更好。

　　之后，吴建认为最多也就是麻将少女这种级别能力者而已，不过却在某天发现有几个神的气息。等他找到之后才发现，那只不过是属于几个自然界的精灵一类的东西，只能说有自己的意识，能庇佑一方风调雨顺就了不得了。就是被人供奉许久有了神性，如果不附身的话，甚至还不能出现在人前。

　　看她们几个天真无邪的样子，吴建也就没有对她们做什么，反而帮她们巩固了一下，实力也就变强了一点。实力变强了，供奉她们的巫女家族自然也跟着水涨船高。

　　当然，那个巫女世家侍奉九位女神，而九位女神又以吴建为主，巫女自然也是以最高规格侍奉吴建了。

　　所以在吴建推门进来的时候，正看着比赛的三位巫女们立刻就站了起来。

　　“吴建大人！”

　　“不要在意，你们随意就好。”

　　吴建伸手制止了想要迎上来的三人，走向电视正前方的沙发上。

　　“嗯……吴建大人！？”

　　刚才就被三女的声音吵醒的神代小莳惊觉是吴建的到来，急忙爬了起来。

　　“不用那么客气，你可以继续睡的哦。”

　　吴建一脸笑意，巫女服里面可是……咳咳，你们知道的。而且还在空间狭小的沙发上，可是令吴建大饱眼福了。

　　不过神代小莳也不在意，也没有整理的意思，撩着披散到眼前的头发站了起来：“不，吴建大人在这里，我怎么能不去侍奉？”

　　说完，神代小莳绕到吴建的身后，帮他按摩肩膀。而狩宿巴和泷见春两名巫女也跪在吴建面前，帮他按摩大腿——想想她们的身材和相貌，就该明白哪怕是按摩也是非比寻常的享受，至少在视觉上就非常养眼。

　　至于非常的“平天下”的三年级薄墨初美，如果硬要挤进来的话就该被河蟹了，而且吴建到来当然要准备好茶水才行，所以她去重新泡茶了。

　　“没想到吴建大人竟然会来看我们的比赛……如此狼狈真是何等的失礼！”神代小莳充满歉意地说道。

　　“不用介意，你们面对的清澄，可是我一手培养出来的。”

　　竟然是吴建大人亲手……！？

　　巫女们都非常吃惊，吴建甚至感觉到神代小莳的手法大力了一点——这倒不是痛，而是神代小莳的力道都很均匀，一下子重的很容易就感觉得出来。

　　“呵呵，我去培养别人也不培养你们……是不是有些不甘心？”吴建平淡地问道。

　　然而说者无意听者有心，吴建这一番话吓到神代小莳立刻后退了几步，跪伏到地上。

　　“吴建大人请恕罪，小莳并没有那种大逆不道的想法！”

　　不仅是神代小莳，其余三位巫女也都立刻跪到了吴建面前。

　　“你们……我只是随口一说而已，你们不用紧张。其实我来这里还是打算为你们加油的，不过为了不扰乱你们的心，直到大将战了才来。”

　　“多谢吴建大人！”

　　于是，巫女们满怀欣喜地站了起来，重新泡茶的泡茶、按摩的按摩。

　　神代小莳重新回到吴建的背后，一双玉手再次放到吴建肩上：“我想，霞一定可以感受到吴建大人的心意。”

　　也不管吴建来这里加油的事情是不是能传递到石户霞的心里，她也的确是开始发威了，而且是在大魔王的领域之中——虽然只是对另外两人发威。

　　（这是……这次降临的是极其凶恶的那个，虽然经过吴建大人的降服已经很听话了，但就是这样平时也很难驾驭，如今为什么如此听话……难道是吴建大人在这里吗！？）

　　石户霞立刻就猜到了真相，而想到吴建正在看着她，满心欣喜自不用说。为了不丢吴建的脸，以及作为巫女要展现自己，她更要尽全力击溃宫永咲——虽然那样的话反而是打了吴建的脸，毕竟是他教出来的嘛。

　　不过理想虽然美好，现实却很骨感。被吴建自小培养，又经过赌神的培训，在麻将的领域宫永咲已经是真真正正的魔物了，石户霞就算能把降临到她身上的那个凶恶之物发挥到极致也不是对手，仅仅是在正负零的领域之中维持二位晋级就已经很了不起了。

　　虽然对不起姬松高中，但这一次没有她们的份。想要对付完全体的宫永咲，想要让之后的比赛更有看头，区区的魔法少女小末原是不行的，必须是火力更猛、空场更强的选手才行，不然就跟吴建说的那样，一边倒的决战并不有趣。而且因为吴建的存在，巫女们降临的神明也比原来的强多了，在宫永咲的领域中争抢第二名，的确是石户霞更强。

　　“实在是抱歉！”

　　事后回到休息室，石户霞在吴建面前深深地伏低身体，那两团都……咳咳！总之，她竟然想要打败吴建培养出来的宫永咲……那可是相当于神子一类的人物，这是何等的大逆不道啊！

　　“唉，就是因为担心你们会有这样的想法，我才到你去赛场之后才过来这边。其实你们不要有心里负担，我想要的可是一场精彩的比赛，所以你们更要拿出百分之两百的实力去对抗，甚至是打败她。这样吧，如果你们能赢得冠军，那我就任你们提一个要求。”

　　“真的吗！？”

　　以神代小莳为首的巫女们双眼闪闪发光，可以提一个要求耶，可以获得吴建大人更多的宠爱还有宠爱和宠爱……之类的。

　　“当然了，你们就尽量去争取吧，我期待你们的三回战，还有决赛。”

　　之后，吴建就跟巫女们回她们的酒店去了。作为有钱有权的巫女，这座都市最好的酒店都被她们包下了一层，而且被改造成神社的风格。甚至在知道吴建要来的时候，还临时准备了迎接神明的仪式——其实就是最高规格的接待而已。

　　诶？你问吴建去做什么……就是吃吃喝喝而已嘛（不然还能怎样呢……），为了迎接吴建，巫女们可是亲自下厨做的大餐。作为要侍奉在吴建身边的巫女，她们的厨艺也是经过特别训练的。

　　之后……


第1146章 真·自带BGM

　　第三回合，也就是准决赛。

　　清澄的休息室里，片冈优希盯着眼前的一块墨西哥卷，神情严肃。

　　“她这是在做什么？”

　　“不知道耶……都盯着有快半小时了吧？打算吃了它？”

　　“这都凉了，还怎么好吃？不过对优希来说，就算凉了也依然好吃吧。不过为什么要盯着看这么久？”

　　“难道这是什么仪式？可以提高自己运气？”

　　“那并不科学！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，但片冈优希不为所动，最终在比赛开始前十分钟把墨西哥卷慎重地重新包好，放到精心制作的盒子里盖好、绑上蝴蝶结。顺带一提，盒子里有着许多墨西哥卷。

　　众人就更加疑惑了，以往片冈优希打包墨西哥卷都是打算拿到赛场上去吃的，但那也有个方便拿取的袋子才合适。现在把所有的墨西哥卷放到一个层层封住的盒子里面，怎么想也不是带去吃的吧——送人还差不多。

　　但问题就来了，挖——咳咳，平时除了吴建之外，片冈优希根本就不可能把墨西哥卷分给别人，她又怎么可能去送礼呢？尤其是在比赛前夕，更要大吃特吃补充墨西哥卷元素（什么鬼(⊙﹏⊙)b）才对。

　　小心翼翼地把装有墨西哥卷的盒子放好之后，片冈优希背对众人，坚决地说道：“决定了，今天这场比赛没有东二……不，没有南风局！”

　　南浦数绘挠了挠脸颊，虽然已经听过许多次了，但每一次都让她感觉一阵不舒服呢。

　　“如果无法完成的话……我，在全国比赛期间就不吃墨西哥卷了！！！”

　　片冈优希以“我不做人了”的气势吼出了让众人大吃一惊的话语。

　　“笨、笨蛋！”

　　“不要做傻事啊！”

　　“你想死吗！？”

　　“优希！究竟有什么想不开的！？”

　　“只是一次比赛而已，你还有我们啊！再不济，你也还有两年啊！”

　　少女们扑了上去，抓手的抓手、抱腿的抱腿，就跟拦着要自杀的人一样。

　　……你们是在耍宝吗？

　　吴建哭笑不得地看着眼前一幕，不禁按住额头摇了摇脑袋，还有心情在这里耍宝，看来她们对这次比赛的信心还真是十足的啊。

　　“你们不要劝我，我已经决定了！”片冈优希依然严肃地说道。

　　见此，众人也能感受到她的决心，于是纷纷放开她，都摆出了一副严肃的面孔。

　　片冈优希回过头，看着众人说道：“我是知道的，除了东风局之外我一点也不厉害，甚至在东风局表现得太过火导致接下来被针对。第二回战也是，如果不是对手一开始小看我没有拿出全力的话，我是没办法拿到那么多点数。但就算是这样，东风局之后也损失了大量的点数。这也会让次锋——数绘陷入苦战（毕竟排名第一，当然要集火了）！而且我也知道的，咲的姐姐非常厉害，决赛场上也有更强的对手，如果我还像第二回合那样，是无法取得优势的！所以我要进化！变得更强！”

　　虽然片冈优希很天真单纯，别人有时候甚至不知道她在说什么。但她现在表现出来的决心却异常强大，让众人为之一震。

　　老实说，之前众人都是非常担心她的先锋战的，毕竟一个好的开头对整个战局具有非常重要的战略意义。尤其是在面对宫永照的时候，一个不小心就会被飞，就算不是自己而是别人，但那个时候一切也都是结束了。

　　而片冈优希虽然也可以在东风局里飞人，但她的能力只是对凡人具有强大的压制作用而已。如果碰上强大一点的人，那效果就要大打折扣。如果碰上的更强一点的，东风战之后虽然还不至于婊她，但如果在东风战取得太多点数的话，三人也会联手针对她。这一点在第二回战就清楚了，那还不是三人有意识地去针对她就已经损失了大量点数。

　　虽然也可以用战略什么的，但她的脑袋瓜可没有聪明到那种程度，每一次都只会全力以赴而已。至于担心在东风战觉得太多点数可能被集火这点……那可不是傲慢，身为东风之神（自称）的她不以在东风局中取得大量点数乃至飞人，那与咸鱼有什么区别？哪怕决赛的对手是全国冠军也一样！

　　再说了，为了在决赛中打败宫永照，她就更要提升实力。但已经做足各种准备和训练的她想要再次提升，她的小脑袋里也只想到这种方法了。

　　“我走了！”

　　看看时间，已经只剩下三分钟了。片冈优希把不知道从哪里弄来的披风绑在肩上，然后向后一甩，威风凛凛地走了出去。

　　“啊！？”

　　宫永咲似乎感应到了什么，一副惊讶地看着片冈优希的背影。仔细一看，其实南浦数绘和竹井久也有这样的表现。

　　“怎么了？”原村和沉着脸问道。虽然不愿意承认，但宫永咲的感觉非常的准，旅行的时候基本上碰上强大的对手她都是这副表情。

　　“刚才……我好像听到了音乐……跟赌神师父的一样！”宫永咲指着片冈优希已经离去的身影说道。

　　“哈？”

　　吴建和原村和把头一歪，刚才哪里有什么音乐啊？

　　这时，南浦数绘也一脸严肃地说道：“没错，虽然只有一瞬间，但优希的气势很像赌神师父。而且，我也的确是听到了跟赌神师父发威时候一样的音乐……虽然只有一瞬间，没想到她居然能达到那种境界吗？明明赌神师父的单独特训是每个人都有的……”

　　南浦数绘一脸羡慕，她说的可不是所谓魔物的境界，而是赌神那种——虽然只是气势而已，而且只有一瞬间。

　　不过这回不仅是原村和了，连吴建都是一副“不科学”的表情。

　　……这是什么鬼啊，如今魔物的技能除了停电、震碎眼镜之外，又增加了自带BGM了吗？而且居然还是跟赌神相同……这难道是一种技能吗？而且还是可以传授的那种！？

　　“……我该说不愧是赌神吗？”吴建摇着头，发现自己根本就不知道现在是什么表情了。

　　“嗯？说起来，大家都有所感应……除了小和之外，吴建你却没有感觉到呢？”染谷真子好奇地问道，其实她也有感觉的，但也正因为如此，才觉得吴建一点感应也没有很奇怪。

　　众人对此也非常好奇，就连原村和都看了过来。

　　吴建则是耸耸肩，自带BGM这种不科学的事情，他才没有感觉呢！

　　“嗯……”竹井久考虑了一下，解释道：“我们能听到那个BGM，大概是因为我们从优希身上到感觉到了威胁吧。不过要想让吴建感到威胁，恐怕只有赌神师父来了才行了！”

　　哦……原来如此！

　　众人恍然大悟，也没有再深究下去——比赛就要开始了，选手们也纷纷登场。

　　永水女子高中的神代小莳、有珠山高中的本内成香、临海女子高中的辻垣内智叶，最后才是清澄的片冈优希登场。

　　！？

　　随着片冈优希的登场，众人都惊讶地看了过去。

　　辻垣内智叶，去年全国个人战第三名，她的实力自不用说，对于看人也很有一套。在片冈优希登场的那一瞬间她就察觉到了一股心悸的感觉。

　　（那是……错觉吗，那种感觉我还是只有在冠军身上感受到……清澄的片冈优希，在东风战拥有无人匹敌的运气，在第一回合也在东风战之中就飞人……她的实力足以达到冠军——宫永照的程度吗！？）

　　辻垣内智叶表情非常严肃，如果真是那样，那么今天就有一番苦战了。更有甚者，在决赛之中要面对两个那种级别的对手……那可不行啊，无论如何都要在这里击溃她才行！

　　虽然让对方和宫永照拼个你死我活也是一个策略，但放两个魔物在场上可不是一个好主意。

　　（那个人……比上次更强了呢。短短时间就能进步……不愧是吴建大人的弟子。但为了吴建大人的期望，我也不能输！）

　　于是，神代小莳放松精神（？）。虽然为了应付之后的战斗她要保留最强的女神，但也要拿出相应的实力才行。

　　至于剩下的一个……倒也没什么，就只是觉得这个人带着披风进来感觉好好笑的样子。

　　至于观众，毕竟隔着一个电视，最多也就是觉得片冈优希这个人很有趣，竟然带着披风进来。

　　“嗯？”

　　倒是担任解说的职业雀士察觉到了什么。

　　“怎么了？”搭档的解说员问道。

　　“好像有音乐……不，没什么，我们开始吧。”

　　于是，解说开始——不过基本上是说给不明真相的观众听的，各个参赛队伍大都不理会。毕竟解说嘛，有时候为了迎合观众，说的会有些夸张，当真的话也会挺麻烦的。而且为了公平，解说也不可能把什么弱点、能力之类的说出来。

　　于是，比赛开始……

　　“哦～～局势很好呢！”竹井久非常高兴。

　　“是啊，从开始到现在，优希已经连胡十几局了，她们似乎没办法阻止呢。”染谷真子推了推眼镜，这个结果真的是惊喜，没想到给自己立下FLAG的片冈优希竟然会这么强。

　　“嗯，虽然都是小牌，不过在东风局中打快攻的优希，就连我们也很难阻止呢。希望能在打断之前，尽量胡多点吧！”

　　虽然感觉对不起片冈优希，但南浦数绘还是要说，毕竟除了有珠山之外，另外两人可都不弱。要说片冈优希在这两人手下没有南风局，那是不可能的。

　　不过随着片冈优希的爆发，也的确是让那两人感觉仿佛是在和宫永照在打牌，单单是要断了对方的庄就已经竭尽全力。

　　但是在东风局结束之后，赛场上的压抑一轻。

　　（果然……只在东风局拥有如此强大的实力！）

　　辻垣内智叶第一个察觉到了机会，至于剩下两人……巫女的公主大人毕竟是在“睡觉”中，也不像是会配合的人，另外一个就更不用想了。

　　不过好歹也是全国第三，加上神代小莳也不是真的睡着了，另外一人在如此点差之下也对片冈优希产生危机感。于是在辻垣内智叶的引导下，三人联手狙击片冈优希。虽然最终还是让清澄处于第一名的位置上，但与第二名的临海差距并不明显，第三名的永水也是能追上去的样子。至于第四名……本内成香已经努力了，在场的三个可都是顶尖水平的！而且点数差也并不是那么悲观，任谁看来她们都是有机会的。

　　“接下来会很严峻啊！”竹井久严肃地看着次锋说道。

　　清澄已经在其它三个学校里引起注意了，至少永水了解她们的实力，接下来肯定会针对。而临海呢，肯定不满屈居第二，而且相信辻垣内智叶也不愿意在决赛场上同时面对片冈优希和宫永照。剩下的……当然也会瞄准第一来打了，位于第四的她们可不能让谁被飞掉。

　　“交给我吧！”南浦数绘自信一笑，走向赛场。

　　于是，次锋战开战。

　　一开始，果然是所有队伍都压着南浦数绘打，这也是第一名理所当然的“特权”。临海不管是什么原因，都是不甘位于第二的。永水也因为吴建的话，更想打败清澄，为此她们甚至觉得输掉比赛也可以接受。至于有珠山，浑水摸鱼跟着众人一起打第一位的清澄是再轻松不过了。

　　至于清澄……已经沦落到第四位了，只是勉强保持点数不被拉开。

　　“不妙啊，数绘要在南风局才能发挥最强的实力，能参加第三回合比赛的队伍也都不是弱智，尤其是临海和永水，在她们联手之下果然还是支持不下吗？”竹井久着急地说道。

　　而她没说一句，将自己卷缩在一旁的片冈优希就颤抖一下。

　　“呜呜……都是我，如果能取得优势点数的话就好了……”

　　“我从来不知道你是这么狂妄的人啊……能在辻垣内智叶和神代小莳手下取得第一名你居然还不满意啊。”

　　“呜～～～吴建……”

　　片冈优希抬起头，泪眼汪汪地看着吴建，就差没说求安慰了。

　　吴建也是笑着把手放到她的脑袋上抚摸起来，同时解释道：“就我看来，这是数绘故意示敌以弱的。你们看，数绘落到第四位之后，前三位已经开始互相征伐了，这反而让她可以喘口气——不然就算可以保持点数，接下来的南风局恐怕也很难夺回第一名。而且她恐怕是在蓄力，等到南风局的时候，将力量一下子爆发出来！”

　　“原来如此！”染谷真子眼镜一亮，也跟着解释道：“是这样的策略啊……也只有数绘才能做到这一点呢。虽然我也跟赌神师父进行修炼，但换成是我被集火的话恐怕也好不到哪里去。就如吴建所说，能保持点差就已经够勉强了，我也是无力再夺回点数的。但数绘的话有南风局，不管是先锋失去太多点数还是因为取得太多点数被集火，数绘都有办法应付！这一点，我就很无力了呢。”

　　“这样……我们会安全吗？”片冈优希楚楚可怜地问道。

　　“当然，你难道不相信数绘的实力吗？”

　　听到吴建的话，片冈优希摇了摇头。虽然凭着一次爆发取得耀眼的成绩，但南浦数绘的实力还在她之上！

　　就如吴建所说的那样，南风局到来之后，赛场吹进了一股南风，令在场的人都为之一颤。

　　这股风……呜！？

　　不是吧！？

　　来了吗！？

　　除了一直在针对清澄的永水之外，剩下两人都惊惧地看着南浦数绘——其实永水的狩宿巴也非常严肃。本以为清澄第二位只是一名普通的少女，但万万没想到也是一名能力者。而且这样的压力……丝毫不弱于她们感受过强大的怪物啊！

　　之后的情况并没有悬念，大多数队伍普遍疲弱的次锋根本无力抵抗在南风局比片冈优希更强的南浦数绘，轻而易举就取回了第一名，并且将点数的差距拉到近乎绝望的程度——对第四名的有珠山来说。

　　“接下来，大家也都了解了，清澄的次锋是比先锋更强的存在，加上先锋也足够强。在决赛之中，先锋战肯定是一场腥风血雨，无论是谁都不会让先锋取得优势，甚至要尽力打击的。优希，你的压力很大啊。”吴建严肃地说道。

　　“……”

　　片冈优希没有说话，只是默默地看着转移墨西哥卷的盒子——她现在非常想吃，打完先锋战的她就跟打完一场仗一样，现在急需补充。但她也说过了，如果有南风局的话，她在比赛期间就不会再吃墨西哥卷。

　　所以，哪怕她现在连口水都吞咽不及，都快要从嘴角流出来了，她依然在忍耐。看起来就像是一个饿了十几天的狮子在盯着自己的猎物，散发出来的气场让少女们都不敢与她对话。


第1147章 大魔王

　　次锋重夺第一名，南浦数绘抬头挺胸却又严肃地回到了休息室。

　　“抱歉，取得太多分数了，接下来你恐怕会很麻烦。”南浦数绘对接下来的中锋竹井久说道。

　　竹井久扯了扯嘴角，什么抱歉啊，这是来现的吗？不过问题也的确是很严肃，为了对付已经表现出压倒性实力的清澄，其它三所学校肯定会联合起来，她的处境一点也没有因为高居第一名而变好。如果打着可以浪费的心态来进行比赛的话，在这拥有两队种子队的第三回战，她甚至有可能跌落到第四名。

　　“放心！越是逆境，我就越能发挥实力！”竹井久竖起了大拇指。

　　这时，原村和幽幽地说道：“我知道你的实力，但我还希望你能做出科学理智的判断。”

　　“我知道的，我又不是盲目选择逆境。按照吴建和赌神师父教的，要学会分析，从牌河和对手的表情中进行分析，我会选择几率最大的！”

　　也不知道是不是在敷衍，竹井久说出了原村和认同的“科学”的说法。

　　“不过你们也要做好准备哦！”

　　虽然是提醒原村和和宫永咲，但竹井久的表情反而没有那么严肃。如果她在中锋战依然遥遥领先、甚至取得更多分数，只要对手不被飞的话，那么副将和大将战对她们两人的考验绝对是最严峻的。

　　不过话又说回来，这两人其实不用担心的。在吴建和赌神的教导下，这两人是进步最大的……明明之前就已经足够强了，潜力果然和凡人不一样啊。就拿原村和来说，被赌神和他徒弟赌圣重建三观之后，又见识了各种职业雀士的群魔乱舞，她虽然还是以科～学的角度看待问题，再匪夷所思的能力在她看来都是可以解释的——再离谱难道还能和赌圣那种直接变牌的超能力相比吗？那些奇奇怪怪的能力跟赌圣一比，简直就是太科学。

　　而且赌神每一次都会详细进行解说，教她们怎么应付——别说，那还真能用科学的打法一一应对。不过那种打法，也就只有原村和才能将它完全学会了，甚至连赌圣那种作弊一般的超能力都能应付（其实赌圣脑筋不太灵活的样子）。

　　也因为这样，哪怕是面对什么能力者，原村和恐怕都能封了你的外挂。然后大家一起快乐地打凡人麻将。而在这种情况下，恐怕也没人能和一台人形电脑心对打。

　　至于宫永咲……你要担心她还不如担心对手的心理阴影面积。有了吴建从小培养的基础，加上赌神的尽心教导，给她一点时间沉淀，恐怕连小锻治健夜都能婊了。

　　话题扯远了，不过中锋战和副将战也没什么好说的，吴建和赌神教出来徒弟能弱吗？为了保留实力应付决赛，竹井久没有拿出全力，仅仅是维持了原来的点数。不过她不是宫永咲，做不到正负零，点数还是上升了一些。

　　至于原村和，她倒是拿出真本事了，不过考虑到现在的分差和之后有宫永咲坐镇，她也不急着和别人抢点数，稳一点就好。而且她打的是数据流，而数据流本来就不是靠几局比赛就能看得出实力水平的，只有打得多了别人才会发现她无论面对任何对手都是赢的几率比较大——当然还得是不太离谱的魔王级别。

　　然后到了大将战，无论哪一方可都是王牌，单独拿出去参赛的所有队伍都有严肃以待。

　　“那，我去了。”

　　宫永咲很轻松，经过吴建从小到大的摧残和赌神的教育，碰上什么人她都不怕。就比如这次旅行最后遇上的永世七冠，厉害是厉害，但却远远没有吴建和赌神给她的压力那么大。在那一局比赛中，吴建和赌神齐上阵，她们两个女孩子都是在瑟瑟发抖中渡过的。虽然经常被人说“一脸被婊的样子婊别人”，但她们那次的确是被婊得很惨。

　　“咲，等一下。”

　　在门外，吴建叫住了宫永咲，然后对她吩咐了几句。

　　“你对咲说了什么？”竹井久好奇地问道。

　　“我教她怎么装逼。”

　　……哈？

　　比赛会场，宫永咲又是最后一个登场，依然是被三人注目。不过这一回可不一样了，三所学校被压着打，要是敢再轻视，那就是作死了。

　　（啊拉啊拉，又见面了……那位大人看重的人，但我也是不会输的！）

　　（那就是清澄的大将吗……看起来没有什么特别呢，不过这大概跟我没关系了，就尽量努力一下吧。）

　　（清澄！我一定会赢你的，为了……）

　　永水大将石户霞、有珠山大将狮子原爽、临海大将耐莉·维尔萨拉泽都气势高昂地看着宫永咲，无论是为了出线还是为了士气，她们都要将第一位拉下马才行。

　　随着宫永咲的登场，现场观众也气势高昂起来。对于围观群众来说，最有看头的是什么？当然是出现一匹黑马将原来的王者拉下马了。现在虽然还不到王者的时候，但临海和永水啊，那可是两个种子队，如果说打赢就够了不起了，那么从头到尾都压制住那算什么？

　　尤其是在一开始，媒体对清澄除了初中冠军原村和之外就没怎么介绍，还说长野今年来实力积弱什么的。但是群众的眼睛是雪亮的，上一年出现了龙门渕、今年出现了清澄，一个比一个强，这你还是长野弱啊，魔窟还差不多。

　　题外话就不说了，比赛开始。

　　“胡。”

　　宫永咲把牌一推，胡了。

　　众人齐刷刷一愣，这么快……快倒是没有什么好吃惊的，但这胡的也太少了吧？都已经是比赛规则之内最少番的胡牌了，难道她想要尽快结束比赛？

　　不过仔细想想也对，清澄都已经排名第一了，只要维持这个排名顺利结束比赛就好。这个策略无可厚非，但对其余三人来说就很不厚道了——有种的就正面上啊，逃算什么！？

　　然而事实证明，她们想多了，宫永咲就算是逃避也是玩的正负零（那个时候就更要哭了），更何况她现在想的可不是要逃避。

　　“胡。”

　　“自摸。”

　　“胡。”

　　……

　　“好快！”

　　“清澄的大将是怎么回事！？胡牌好快啊！”

　　“不过都是小牌呢……”

　　观众始终是不明真相，但对在麻将桌上的三人来说，宫永咲带给她们的压力已经快要喘不过气来了。

　　那不仅仅是快而已……她胡的牌也越来越大！虽然她们可以感觉到速度在渐渐变慢，但牌是越做越大了啊，再让她胡下去，没有几局她们就要破产了，尤其是第四名的有珠山。

　　“哦～～～清澄的大将连续胡牌，不过之前的牌局并没有这样的，她这是打算速攻结束这场比赛吗！？”解说员在卖力解说。

　　“不……想要结束比赛是肯定的，但她并不是要速攻，而是——没有注意到吗，她胡的牌是越来越大了，就像是……”

　　！？

　　经过职业雀士的解说，众人恍然大悟。

　　这不就是——登天梯！？

　　白糸台高中那个联系两年获得全国比赛冠军，并也带领队伍取得连续两年团体赛冠军的那个冠军的绝技。

　　宫永照、宫永咲，还有一样的能力，这不是姐妹就有鬼了！

　　于是，众人再次恍然大悟，难怪清澄会这么强啊。那见鬼的媒体，居然还说清澄和长野弱？媒体果然就不该信的。

　　场外观众觉得这个人果然是冠军的妹妹，场上三人却觉得冠军也不过如此，甚至眼前这个还要更强……在宫永咲的前几次胡牌中，她们都感觉到了一点点熟悉的味道，但又说不上来是什么……这让她们有种陷入泥潭的感觉。

　　（清澄的能力无法打断……不、不是那样的！只是有种怪异的感觉……无法捉住她能力的本质，那不像是传说中宫永照的那个能力，至少不完全是……）

　　临海大将耐莉忌惮地看了一眼宫永咲，虽然她没有和宫永照比试过，但也从别人口中仔细听闻了对方的能力，但与现在这种捉摸不透的感觉应该是不一样的。

　　（不妙啊……对方的能力感觉太飘忽不定了，无法抓住的话就无法分析，也就无法针对……她们也一样吗？）

　　耐莉又看了一眼其余两人，对于她们流着冷汗的样子也深表同情。宫永咲的能力不仅让人捉摸不透，还有种熟悉的感觉……相信有这种感觉的不仅是她，也正是这种有点熟悉却又想不起来的感觉才会让人几近抓狂。

　　嗯？

　　耐莉……不仅是她，其余两人也都发现了，这一局似乎有些奇怪，已经接近海底了却谁也没有胡牌。虽然宫永咲胡牌的时间有在慢慢延长（但并不明显），但突然来这么一下长的似乎也太奇怪了。

　　“这是！？”

　　顺带一提，其实参加长野预赛决赛的队伍都有来为清澄加油，她们也都坐在一起观看。就在刚刚，天江衣兔子耳朵一样的发饰动了一下。

　　“怎么了？”龙门渕透华问道。

　　“刚刚……咲一瞬间有衣的感觉……”

　　你的感觉？

　　众人听了是一头雾水，有你的感觉是什么意思啊？

　　倒是福路美穗子若有所思，闭着一只眼睛托着脸思考了一下，解释道：“是因为海底吗？”

　　“海底？”作为当时大将战和天江衣同台竞技的加治木由美立刻就想了起来，回忆着说道：“的确，这一局的走势，有点像当初被天江海底支配的时候。”

　　“不是吧！？她不是岭上使吗！？”

　　众人大吃一惊，从来没有见过有人可以使用别人的挂的。

　　最终，宫永咲还是自摸了海底让长野众人沉默了起来。只会岭上的宫永咲虽然也很可怕，但至少还能针对不是？但是现在她连别人的外挂都用出来了，这还让不让人好好打麻将了？

　　不过一次海底说明不了什么，其他人也都不在意，不过耐莉却多看了宫永咲几眼。想当年（其实就上一年），如果不是副将的梅根·达文及时飞人，使得当时排名第三的龙门渕淘汰，那么准决赛甚至决赛谁胜谁负还未可知呢，当初的龙门渕大将天江衣也被人深深忌惮。她虽然没有见识过，但也听说过。天江衣就是擅长用海底来折磨人。

　　不过这么一次也不值得她去警戒，就是在意一下而已，而且下一局海底也没有再来，但是……

　　喂喂，这一回是宝牌吗！？

　　场上三人或许还不是很清楚，但观众们的眼睛可是很雪亮的，宫永咲一开始就拿了一大把的宝牌，这让人不得不想起另一个半区里的那个宝牌使——因为特色明显，很容易就让人记住。

　　“那个是……”原村和也想了起来：“我小学时候的一个同学也经常有这种好运气呢。”

　　“是大腿很不错的玄吧。”吴建应和道。

　　“……你记人的方式好奇怪耶？不过你说得没错，是玄学姐……你也认识她？”

　　“当然。不过咲虽然也能拿宝牌，不过两人如果对上的话，还是比不上玄的，所以不用担心玄会哭出来——但是会被婊得哭出来就是了，哈哈哈。”

　　“……”原村和白了吴建一眼，这有什么好笑的？

　　场上，众人终于不再是抓不住宫永咲的能力了，但也陷入了惊惧的状态。难怪她们之前有一种熟悉的感觉，感情宫永咲是在用她们的能力在对付她们。只不过一两局而已，又只是小牌，所以并没有在意。但是随着宫永咲使用了越来越多的能力，她们也终于认出了几个，也最终确定宫永咲可以使用几乎所有人的能力。

　　这无疑是让人惊悚的，这要她们怎么破解？

　　其实，就跟鸠摩智用小无相功模拟少林寺七十二绝技一样，宫永咲能做的也不过是做出表面上一样的东西，本质上还是有区别的。但想要捉住这个本质，一般的高中生恐怕是无能为力了，就连大部分的职业雀士也只能看到而不能破。

　　当然，这个技能也是吴建教的，更是唆使她在今天用出来。

　　最终，并没有人能破解宫永咲的登天梯，只能看着她以无敌的姿态连庄到底。剩下的三人……怎么说呢，是要跟她死磕到底了。

　　不过也对，就算在这个时候示弱，在决赛中也避不过啊。要说期待决赛中有人能克制住宫永咲……她们要说把希望寄托在别人身上，那还打什么麻将啊。现在当然要死磕了，不在这里找出宫永咲的弱点，难道要在决赛中被婊吗？

　　三人理所当然要全力以赴对抗宫永咲，不过表面上却都是各打各的——她们还是要争一下出线权的，所以能阴一下别人也是要的。不过她们都不是普通人，各打各的反而形成三条战线以不同方向（方式）去攻打宫永咲，形成的战斗力也不比联合起来差。

　　当然，结果也是显而易见的，最后以有珠山被飞掉而结束了战斗。而临海，拼得有些急了，可以说从先锋到大将都在和清澄死磕，很遗憾只能排名第三淘汰了。

　　至于永水，外挂毕竟是让吴建开过光的了，级别高了那么一点点，得到出线权也并不意外。

　　“辛苦了。”

　　原村和第一个迎接了归来的宫永咲。

　　而在进门之前一副黑化后遗症的宫永咲的脸一下子就垮了下来，倒在小和和的两颗球上面。

　　“小和……真是太累了……”

　　“是的，辛苦你了。”原村和一副贤妻良母的样子照顾起宫永咲来。

　　其他人看着一副受害者模样的宫永咲都不知道该说什么才好，你说你累吧，我觉得跟你对打的三个更累，当然心也更累。而且你为什么要摆出一副被迫害了的表情？难道你去婊别人还是别人逼你的吗……好吧，好像还真是吴建逼的。

　　但不管如何，宫永咲这一回合是打出了名声。就算不明真相的围观群众不知道她所发挥出来的实力意味着什么，但就凭能在临海女子高中和永水女子高中之中取得压倒性的高分并且飞人，实力已经足以被人传颂了。而且说到飞人，加上第一回合的，清澄这已经是第二次了。而在这一回合的比赛中，从头到尾都将两个种子队压得死死的，这一份实力可以说发挥得比白糸台高中更强，清澄已经变成了夺冠的最大热门。

　　理所当然的，趁着决赛还没开始的时候，媒体疯狂地过来采访，不过都被吴建给拒绝了。

　　不过相对只会捕风捉影的媒体和不明真相的围观群众而已，对职业雀士……她们倒是不吃惊，因为赌神曾经带着清澄众女挑战日本麻将界。而对于参赛选手而已，清澄的可怕就深入人心了。尤其是大将宫永咲，就算一开始看不出来，但事后一分析，还是可以了解宫永咲那是把别人的外挂都使用了一遍。

　　想想看，自己的外挂被别人使用，甚至在比赛中拿来对付自己，而你甚至拿对方没有办法，这是多么的可怕。有一些人，甚至偷偷地将宫永咲称呼为——大魔王！


第1148章 东风之神？不，是东风之魔啦

　　决赛场，两姐妹还是没有见面，她们也是一个先锋一个大将，更不可能在场上会面了，也只能留待个人战了。不过吴建也不着急，反正宫永照只是傲娇而已，用强硬一点的手段就行了。

　　然后依然是先锋战准备开始的时候……

　　唬噜噜～～～

　　片冈优希像只野猫一样蹲在沙发上，嘴里发出意义不明的低吼声。众女虽然担心她，却也不敢和她搭话，只能聚在角落里窃窃私语。

　　“怎、怎么办？优希变得奇怪了……”

　　“是我的错，哪怕是强硬也好，我早该喂她吃饼了！”

　　“是一位无法补充墨西哥卷的缘故吗？因为这些天来都没有吃墨西哥卷，所以让她的脑袋变得奇怪了……”

　　“这并不科学！”

　　“所以说，这是心理上的问题……只是我们没有想到，优希不吃墨西哥卷会有如此严重的现象！我想她平时不会这样，但要有意识的去控制就会很麻烦，尤其是她必须依靠吃墨西哥卷来提高注意力才能好好打麻将……”

　　“那……她现在……”

　　“鬼、鬼才知道她现在是什么状态啊！？”

　　“非常想吃但却又逼迫自己不去吃墨西哥卷的优希照理说是没有战斗力的，但她现在……我绝对不想和现在的优希打麻将！”

　　咕噜。

　　众女吞了一下口水，就连宫永咲都畏惧地看着片冈优希。

　　我要上了。

　　时间到了，片冈优希从沙发上走了下来，小嘴只是动了几下，照理说是没有声音发出来的，但众人却是听到了她的话……

　　片冈优希离开之后，房间里压抑的气息也一扫而空，少女们脱力地就地坐了下去。

　　“呼～～～没想到那个优希竟然会变得如此可怕……”竹井久忌惮地看了一眼门外。

　　“希望不会有事吧……”染谷真子也担心地看着门口，只希望片冈优希还是记得要打麻将，不然在赛场上弄出什么事来就麻烦了。

　　“应该不会有事……”宫永咲依然在瑟瑟发抖：“现在的优希非常可怕，在麻将上……”

　　“她该不会已经入魔了吧？”南浦数绘担心地说道，这也是她们这些风神最忌惮的一点，要是沉浸在能力之中就麻烦了，连意识都会被“风”吹走的——她不无中二地想着。

　　“……为什么会变成这样子呢？”原村和非常不解，在她看来会这样有八成是片冈优希故意的，但把自己变成这种“狂”的状态就能提高战力了吗？

　　当然有用了！对于原村和这样讲究科学的人来说这是无效率的行为，但对于能力者——尤其是片冈优希这种本能大于理智的选手来说，这效果是杠杠的。

　　在麻将桌上，片冈优希整个人都在念叨：墨西哥卷，快点结束比赛。墨西哥卷、快点结束比赛。墨西哥卷，快点结束比赛……

　　呜……好可怕～～～

　　阿知贺女子学院的先锋，松实玄坐在片冈优希的身边，快要哭出来了。

　　（真、真是可怕呢……清澄的先锋又变强了吗？）

　　本来快要“睡”着的永水女子高中先锋神代小莳都被吓醒了，不过没有关系，比赛还没有开始。

　　“……”

　　白糸台高中先锋宫永照在面无表情地注视着对面的片冈优希，不知道在想些什么。

　　“呵呵……”

　　突然，片冈优希阴沉着的脸笑了起来，抬头看着宫永照：“我闻到了食物的香味，在来之前你大快朵颐了一顿吧？呵呵，真是极好，可以在比赛之前尽情享受自己喜欢的食物。我啊，可是很久没有去吃墨西哥卷了……桀桀桀！”

　　呜呜……妈妈，我要回家……

　　宫永照依然是面无表情，松实玄就真的要哭出来了。本来之前就被宫永照打出心理阴影了，面前那个巫女看起来虽然很亲切，但半眯着眼好像快要睡着的时候却散发出一股可怕的气息。片冈优希就更不用说了，整个一负面情绪病原体，散发的黑气仿佛都笼罩住了上空。

　　比赛开始之后，战局之激烈前所未有，根本就不存在众人预测的联手攻打某个人的局面。化身为魔的片冈优希根本不懂得什么叫做联手，而且她竟然可以在东风局中压制所有人——当然，胡的也并不算多。不过一度领先也是让众人惊艳不已。

　　神代小莳更不用说了，降临强大女神的她同样不虚任何人，甚至一度也曾经领先过。在东风局，甚至是她扛起了片冈优希的最强火力攻击。而之后，同样站在了对抗宫永照的最前线。

　　宫永照那是根本不用说，混战之中她的实力才是最稳定的，当然实力也是最强。或许片冈优希和神代小莳可以在一时之间压制住她，但总归会被她反杀。最后得分稳居第一名就是最好的证据，不过这一局也不像以前那样，可以取得压倒性的点数。

　　整个先锋战可谓是群魔乱舞，各种压制、各种反杀，看得观众直呼过瘾。场上众人也被深深记在心里。

　　号称全国最强高中生的宫永照，雾岛神境的公主神代小莳，东风之神（魔）片冈优希，还有……一只烧鸡。

　　不过那只烧鸡非常美味——by吴建。

　　“呜呜呜……吴建～～～人家输了！”

　　结束先锋战的片冈优希恢复了正常，哭着一路跑回来，一下子就扑到了吴建面前。

　　“乖，你已经尽力了。现在可以好好休息一下……来，吃一块墨西哥卷压压惊。”

　　吴建摸了摸片冈优希的脑袋，递过一个墨西哥卷。

　　“诶？我真的可以吃吗！？”片冈优希满怀惊喜。

　　“当然。”

　　于是，片冈优希就美滋滋地啃起了墨西哥卷，都没有去在意接下来的比赛了——别看她把自己逼得这么急，实际上她可是相信同伴无论面对什么样的困境都可以挽回的。

　　事实证明，的确如此。在次锋战中，南浦数绘就凭着南风主场杀出重围，不仅将排名升到了第一位，点数还拉大了不少。之后的中坚战和副将战也是，竹井久和原村和继续拉大点差，再一次形成了清澄压制其余三所学校的局面。

　　就这样，比赛迎来了最终局，也就是大将战。

　　“大～家好！经过短暂的休息，大将战终于要开始了！”

　　参赛人员刚刚到齐，众人就听到了解说员那欢脱的声音。

　　“这里还是由我，福与恒子和——小锻治，快点，和大家大声招呼啊！”

　　“不用了……大家都已经知道了……”

　　“那怎么行！？作为解说员，不向大家自我介绍那还是一个尽责的解说员吗！？而且虽然是作为解说雀士，主角是参赛人员，但还是有不少人来听小锻治的声音的哦！要说为什么，那是因为——”

　　“好、好了！不要再说什么夸张的话了，我说就是了……大家好，我是作为嘉宾的解说雀士小锻治健夜。”

　　“嗯……感觉不够激情呢。不过算了！那～～么！”

　　噫！？

　　福与恒子突然一个大动作，把小锻治健夜都吓了一跳。

　　“有请小锻治健夜小姐为我们解惑！”

　　“解什么惑？”

　　“你认为谁最有冠军相呢？是压制众人的清澄还是一位晋级到决赛的阿知贺，或者是卫冕冠军白糸台，又或者是实力稳定的永水！？”

　　“这个……”小锻治健夜想了一会，说道：“果然还是清澄吧。”

　　“哦～～没想到我们的小锻治健夜选手竟然选择了最保险的那个队伍，难道是担心自己说错了面子无法挽回吗！？”

　　“等，你……”

　　“不过我们的小锻治健夜选手之前的解说中也能完美推测出比赛走势，相信她不会无的放矢，那么我们就来问一问她为什么会这么说吧！”

　　“……咳。”终于得以开口的小锻治健夜缓冲了一下，开始陷入回忆模式：“我想，是因为清澄有那个人在吧……”

　　“那个人！？”

　　“噫！？”

　　福与恒子突然吼了起来，把小锻治健夜给吓到了。她不就是因为见到清澄，稍微想起那个人不经意间就提出来而已吗？这个人又突然发什么神经啊？

　　“那个人是男的吗！？”

　　“……”

　　看到两眼闪闪发光把脸凑过来的福与恒子，小锻治健夜突然不想回答了，不过出于礼貌，她还是点点头。

　　“是的。”

　　“哦～～～”

　　尽管早有预料，但小锻治健夜还是被福与恒子的反应给吓住了。

　　“居然是男人！？单身三十年的小锻治健夜，终于对男人敢兴趣了吗！？我……很欣慰！”福与恒子“老泪纵横”。

　　“等——”小锻治健夜急道：“你在乱说什么！？我才没有到三十岁！而且，我只是因为对方的实力强大才在意的！”

　　“什么啊……”

　　福与恒子性质一下子就冷却了下来，由小锻治健夜口中说出来的实力强大的男性，怎么想都是一个老爷爷嘛。同龄的人还没听说有比她更强的，比她年龄小的就更不用说了。

　　“诶？为什么你突然就没兴趣了？”小锻治健夜反而举得奇怪。

　　“没什么啦，不过那个人是不可能来参加比赛的吧，仅仅是担任教练就能决定胜负吗？”

　　“嗯……他不仅强，而且也很会教人。不过这不是我认为清澄会获胜的原因，实际上……我和咲……清澄的大将比试过。”

　　话一出口，小锻治健夜就后悔了。她是知道自己口中说出的话意味着什么，这无疑会让比赛的观赏性大大降低。

　　“诶？也就是说，你是知道清澄大将的实力才认为她赢得冠军没有悬念吗？不过对你来说，超越高中生的水平也不算什么吧？”

　　福与恒子也是太惊讶了，竟然也是脱口而出。不过她本来就是大大咧咧的，这次说出来最多也不过是被骂几句而已，无所谓。

　　“算是吧……”

　　小锻治健夜也破罐子破摔了，反正大家也都看个热闹而已。至于赌钱什么的，那就不关她的事了，这可是明文禁止的。而她，也陷入了回忆模式，因为那时候的场景给她的印象很深刻。

　　“其实，我和她并没有分出胜负……”

　　“什么！？”

　　福与恒子喷了小锻治健夜一脸口水。

　　“突然那么大声做什么了……”

　　“你说你和清澄的大将不分胜负！？”

　　不仅是福与恒子，除了赛场上听不见的四人，观众席上根本就是爆炸了。小锻治健夜是什么人，永世七冠啊，虽然她高中生的时候也足够无敌，但取得永世七冠成就的她怎么想也比高中生的她要强吧。如今宫永咲一个高中生，竟然和年近三十岁的小锻治健夜一样强！？

　　“不、不是啦！”

　　小锻治健夜也急了，她说的话可不是那个意思，你曲解她的话要是有什么事情可是要负责的。

　　“我说的不分胜负不是指点数分差之类的，实际上，当时我们两个都没办法胡牌啊。另外两个对手都太强了……”

　　“不是吧！？连你都无法胡牌吗！？”

　　这一下，福与恒子反而更加吃惊了，两眼瞪得像铜铃一样。

　　“这又没有什么好奇怪的……我又不是时间第一，人外有人啊。”

　　“……就是你说的那个老爷爷？”福与恒子也稍微冷静了下来，重新坐回到椅子上。

　　“老爷爷？”小锻治健夜歪起了脑袋，满头问号：“谁啊？”

　　福与恒子愣了，解释道：“不是你说的清澄的那个教练吗？”

　　“清澄的教练？我不认识啊？”

　　“额……就是你说那个很会教人的那个啊。”

　　“你说吴建？他怎么变成清澄教练……或许是那样没错了，不过他不是什么老爷爷啊，他也是清澄的学生。”

　　额……

　　福与恒子张着小嘴，半天都不知道该说什么才好，这个误会是不是有点大……等等！？

　　小锻治健夜说过那是男性，而且居然是那么年轻的男生，她也表现得非常在意，这么说来……

　　“夭寿了！小锻治老牛吃嫩草！！！”

　　“等等！？你在乱说什么啦！？”

　　小锻治健夜也急了，竟然扑过去想要捂住福与恒子的大嘴巴，两人一时竟然在演播室里挤做一堆。不过两人都是有分寸的，很快就分开来。

　　“真是的……乱说什么话啊。都说只是因为他的实力强大，又这么年轻，无论是谁都会在意的好吧？”

　　“但这是小锻治三十年来第一次在意的男生不是吗？”

　　“……我才没到三十岁。”

　　“哦！？并不否认在意男生的问题呢！这么说，果然是老牛吃嫩草！？”

　　“都说不是这样了！你这人，这么每次都是……”

　　“抱歉、抱歉！”

　　眼见小锻治健夜就要恼羞成怒了，福与恒子急忙道歉。

　　“这种事情当然是要留待下班之后再说的嘛！别看我这样，我可是很有经验的哦，一定会帮你出好主意攻略那个小男生的！”

　　“都说不是了……比赛都已经开始了，你给我认真一点啊。”小锻治健夜欲哭无泪。

　　“我一直都很认真——对了比赛已经开始了，第一个胡牌的果然还是宫永咲！小锻治健夜看中的人果然不一样！不过话又说回来，但是话又说回来，当时你们两个都是被婊的吧？怎么就知道宫永咲的实力足以赢下这次决赛呢？就我看，点数差并不是无法挽回的啊。”

　　为什么又把话题扯到我身上？

　　虽然满腹疑问，小锻治健夜还是回答道：“那次虽然对手很强，不过毕竟是同一桌打过麻将，所以我很清楚，宫永咲选手的实力已经超越了高中生的级别，就算是一般的职业雀士在她面前也没有还手之力。”

　　“哦～～～没想到宫永咲选手竟然获得了小锻治健夜如此大的夸奖！而且是达到了不一般的职业雀士的水平。这么说的话，这次决赛恐怕还真是没有悬念呢，还是说就连个人战的冠军也会触手可及呢？让我们拭目以待……也让我们期待一下老牛可以吃得到嫩草吧！”

　　“喂！”

　　于是，众人发现，听福与恒子调（神兽）戏小锻治健夜反而更有趣。比赛虽然也很精彩，但宫永咲还真的是压倒性的强大，哪怕三人联合起来也不是对手。一边倒的比赛，除了宫永咲的支持者之外，恐怕也会觉得观赏性大大降低了。

　　如果说事先不知道宫永咲的实力、或者她的实力不是超出太多，那么还有点悬念，值得期待一下。但是经过小锻治健夜的金口玉言，大家也都知道宫永咲是拥有甚至超越一般职业雀士水平实力的，这就相当于冠军已经被剧透了嘛，还有什么看头？


第1149章 宴会果然得由巫女举办

　　个人赛，决赛。

　　参赛的四人出奇的是团体战的熟面孔，白糸台高中、永水女子高中和清澄高中……诶？你问为什么只有三所学校？因为清澄一家就占了两个，剩下的就是宫永照和神代小莳了。

　　局势……别说，竟然是原村和占据了上风，最终也是由她取得了冠军。对于这一点，清澄众人其实是不吃惊的，毕竟原村和的实力是赌神亲口承认在众女当中将他的本事学得最多的人。

　　加上……你看看宫永咲的正负零就知道了，在这场比赛中她根本就没有火力全开。而为了破解她的正负零，宫永照则是全力针对着妹妹。

　　而神代小莳也因为吴建说过想要看她打败宫永咲的样子，也跟着一起去破正负零，不过也跟之前的一样是各打各的。

　　为了破除正负零，两人可谓是用尽了全力，而宫永咲要维持正负零也变得更加艰难，可以说真正在打麻将的反而只有原村和一人。

　　最终的结局就是原村和取得冠军，宫永咲维持了正负零，宫永照和神代小莳也是出尽全力了无遗憾——才怪！

　　“冠军诞生了！！！！！出乎意料的，取得冠军的不是赛前呼声最大的宫永咲，也不是卫冕冠军宫永照，更不是永水的公主神代小莳，而是初中全国冠军原村和！她这次也算是蝉联了两项全国冠军，她的实力也是众目所归，让我们来让她欢呼吧～～～”

　　在解说员的烘托下，观众席上响起了激烈的欢呼声，毕竟赢得比赛的是可爱的巨、巨、聚人心的原村和！

　　不过对于过来参加全国大赛的少女们来说，这个冠军含金量可不怎么高啊。

　　宫永咲……

　　这次的冠军……不，无冕之王是她才对！

　　正负零吗，不把这个控场破掉的话就不算赢。原村和虽然厉害，但还是宫永咲更加可怕……

　　下一次……

　　在象征绝对实力压制的正负零面前，对于麻将少女们来说，几乎没有一个人认为原村和是这场比赛的胜利者。宫永咲虽然没有冠军头衔，但在众人眼里，她是当之无愧的无冕之王。尤其是那可以复制能力的能力，还有那无法突破的正负零，在众人——尤其是与她对战过的人心里留下了不可磨灭的痕迹。在某个圈子里头，大魔王的称呼悄悄流传……

　　不过这些不是重点，在某些人眼里整个散发着黑暗气息的宫永咲现在正被原村和堵在赛场出入口，瑟瑟发抖。

　　“小和……对不起啦……”

　　“对不起有用的话要警察做什么！？”原村和也是非常生气，出口毫不留情：“明明已经说好不再使用正负零的，为什么你还是要那样做？我明明是认认真真想要分出胜负的，结果你根本就没有好好打麻将！”

　　“这、这个……那是因为……”

　　“你依然要找借口吗？”一个冷冰冰的声音响起。

　　！？

　　！？

　　两人急忙转头一看，没想到结束比赛的宫永照并没有回到队友身边，反而跟了过来。

　　而宫永照也是终于注视着宫永咲的眼睛，说道：“你每次都是这样，用这种狡猾的方式避开别人的正面决战。”

　　“我、我不是……”

　　“偏偏这种方法别人也无法说什么——这毕竟也是你的实力，但看到你拼尽全力逃避的样子，同样让人无法下定决心与你正面对决……所以我才会离开。既然你无心和我正面竞争，我也不会勉强你……但没想到，过了这么久你还是没有改变。”

　　在面无表情的脸上，宫永照的双眼之中似乎蕴含着怒气，让宫永咲为之一颤，不敢正视她的双眼。

　　原村和没有搭话，因为她看出姐妹两个之间似乎有什么隐情。

　　“那个……我对冠军并没有什么兴趣的，姐姐你……的话我并不是很懂，究竟我要和你竞争什么？”

　　宫永咲小心翼翼地瞄了姐姐一眼，结果却看到宫永照表情一僵（虽然是面瘫），似乎开始流汗了。

　　“没、没什么……哼，你就是这样，所以我才……”

　　宫永照心虚地撇过头，嘴里在嘟囔着什么，不过两人都没有听到就是了。

　　“而且……这种打法其实是吴建让我这样做的……”

　　什么！？

　　宫永照和原村和吃惊地对视了一眼，似乎取得了什么默契。

　　就在两人准备过去将吴建揍一顿的时候，神代小莳不知从哪里冒了出来，双手合十一脸笑意。

　　“原来是吴建大人的意思啊，本来还有点不甘心的，但既然是吴建大人的意思那就没关系了。吴建大人肯定早就预料到现在的结果了，你们两人也不要太生气哦，因为吴建大人就是正确的嘛。”

　　宫永照：……

　　原村和：……

　　宫永咲：……

　　“不知道为什么，我更想揍他一顿了……”

　　嗯嗯！

　　宫永照的话让宫永咲和原村和认同地点了点头，她们都不知道，永水的公主竟然对吴建这么……痴心？到底是什么时候招惹的女孩子？

　　“好了，我们快点到吴建大人身边去吧。原村同学，你也要快点跟吴建大人汇报的吧？”

　　“等……我为什么非得要跟吴建汇报不可啊？我、我和他又没有什么特别的关系，要汇报也是跟全体成员汇报……等等，别推我啊！？”

　　“额……神代同学，不用回去的吗？为什么要去见吴建？”

　　宫永咲虽然却生生的，但和面无表情地却眼神犀利的姐姐站在一起，却也是形成了一股强大的压迫力。

　　“呵呵，我们可是巫女哦，除了吴建大人身边，还有什么是我们的归宿？”神代小莳笑呵呵地回答。

　　然而三女却一头雾水，巫女不是侍奉神明的吗？为什么说吴建身边才是归宿？

　　“好了，我们快点过去吧，要举办庆功宴的哦。你们也要回去做好准备的吧？对了，这次庆功宴有邀请所有参赛队伍哦，很热闹的。”

　　“额……庆功宴是指小和以及我们取得冠军的庆功宴吧？那不是你们输……为什么你会比我们更高兴的样子啊？还负责举办庆功宴！？”原村和一副这不科学的样子喊了起来。

　　“因为这是吴建大人的要求啊，虽然比赛输了，但吴建大人肯交给我们这个任务，是我们的无上光荣哦！”

　　“所以说！他到底是什么人啊？为什么你们这么尊敬他！？”

　　就在三人满腹疑惑的情况下，三人几乎是被神代小莳推到了吴建身边。当然，宴会要到晚上，而且要邀请的不仅是参赛队伍，也有解说员和职业雀士的份，肯定要准备一个大场地。不过这点对永水的巫女来说不是问题，财力和权力可以保证邀请的人都会到——当然，对其它队伍的人来说能在输掉比赛的情况下大吃大喝一顿是再好不过了。职业雀士和解说员辛苦了这么久，口水都喷光了，正好犒劳一下自己。也没有不愿意的。

　　宴会上，吴建突然发现，因为他邀请的只是女子组的队伍，而这些队伍又很凑巧的，连教练都是女的。而解说员和解说雀士呢，跟地区预赛不一样，负责全国大赛的女子组解说的也都是女的。自然，整个宴会上就只有他一个男的。

　　为此，清澄和阿知贺的少女们可是足足鄙视了他一整晚。

　　“我不知道你们是误会了什么，这场宴会是我吩咐巫女们去办的没错，但我可不是故意只招待女生的哦。你们看，这不是还有男，孩，子在吗？”吴建指着外表看上去很男性化的江口夕说道。

　　“我揍你哦！！！”

　　江口夕立即炸毛，她平常是没有像别的女孩子那样在意打扮的事情，但再怎么说也是女孩子，被人指着鼻子说是男孩子她怎么能忍？

　　“夕，女孩子不能说揍不揍的哦。”

　　清水谷龙华和园城寺怜走了过来，她们两个是专程来见吴建的。

　　“额……怎么觉得吴建哪个地方都认识几个女孩子啊……”

　　高鸭稳乃小声地吐槽，不过吴建还是听了个清楚，当即对她竖起了大拇指。

　　“只要是可爱的女孩子我都认识哦！”

　　……

　　众女齐地翻起了白眼，这种话他竟然能说得如此理直气壮，要知道，她们可是……

　　“嘻嘻，我们可是很庆幸吴建的‘花心’的哟！”清水谷龙华娇笑道。

　　就在众女疑惑她为什么这么说，能这么坦然地面对“花心”的问题的时候，园城寺怜走到吴建面前开口道：“其实我以前是非常体弱的，根据情况，以三回战的激烈程度，我甚至可能晕倒过去。”

　　“诶！？是这样的吗！？”

　　高鸭稳乃夸张地叫了起来，当时的战况可是很激烈的。在松实玄无法舍弃宝牌的情况下，可以说是园城寺怜一人扛起了对抗宫永照的大旗（另外一人的帮助当然也很重要）。当时园城寺怜可以说是越大越精神啊——在过程中是这样，至于之后情况她就不清楚了。

　　不过就她看到的，想要相信园城寺怜体弱多病可是有点困难啊。

　　“是真的哟，怜之前可是非常娇弱的，就算是散步也没走多远就要躺在我腿上呢。”清水谷龙华托着脸说道，似乎很怀念那时的时光。

　　“嗯！”园城寺怜也跟着点头，补充道：“龙华的大腿很舒服，我现在也经常躺。”

　　诶……这种推销一般的语气是什么意思？

　　就在别人感到不知如何应对的时候，吴建也跟着说道：“龙华的大腿的确是棒，我也很喜欢，不过玄的大腿也不错呢，改天你们两个凑一起让我玩一年吧。”

　　“呀！？你、你在乱说什么呢……”

　　清水谷龙华还没有什么特别的反应呢，就只见松实玄一声惊呼夹紧了大腿，双手拉紧裙子似乎想要遮住裹在黑丝里的修长美腿。可惜裙子太短，那样根本就起不到什么作用，反而更引人注目了。

　　并没有理会小题大做的松实玄，好奇宝宝高鸭稳乃依然好奇地问道：“我知道龙华的大腿和玄的大腿很棒了，但怜的身边变好和吴建有什么关系？”

　　“因为怜的身体是吴建治好的啊。”

　　“嗯……”

　　园城寺怜随着清水谷龙华的话点了点头，不过脸上却突然充满了娇羞。这不得不让人怀疑，只是一介学生的吴建究竟是怎么治疗她的。

　　不过这点倒也没那么重要——

　　“没想到吴建不仅是到处勾搭女孩子，原来也有做这种正事啊——姑且不论是用什么方法吧，不过园城寺能健康就好了。”

　　没错，虽然园城寺怜娇羞很令人在意，但正如竹井久所言，健康比什么都好。在这方面，至少吴建是做了一件好事。

　　“各位！在谈什么啊！？”

　　突然，一个欢脱的声音袭来，福与恒子拉着小锻治健夜跑了过来，并把后者推到了吴建面前。

　　“等……你做什么！？”

　　“嘿嘿，我可是听说了哦，少年你喜欢勾搭可爱的女孩子是吧！你看，这个也很可爱哦！”

　　……

　　一阵冷场，众人默默地看着被“求勾搭”的小锻治健夜以及一脸推销商品般的福与恒子。

　　“不、不要看我……”

　　小锻治健夜羞得捂住脸猛摇头。

　　“小锻治，你这样是不行的啊，要善于推销自己才行啊！”福与恒子一脸怪罪地说道。

　　“什么推销了！？都跟你说不是那回事了，你这个……笨蛋！”

　　搜遍脑袋都找不到骂人话的小锻治健夜转身敲着福与恒子，后者当然是要稍微反抗才是。

　　“我说你们两个，能不要在这里调（神兽？）情吗？”

　　“什——”

　　听了吴建的话，小锻治健夜就像是受惊的兔子，立即跳了过来。

　　“你又再乱说什么啦！？为什么你们老是这样！？”

　　面对小锻治健夜的质问，吴建和福与恒子对视了一眼，不约而同地回答道：“因为这样很有趣啊！”

　　“不要拿别人来开玩笑啊！！！”

　　除了这样怒吼，她还能怎么样呢？小锻治健夜心里明白，这两个我行我素的家伙才不会因为别人的抗议就罢手的。但偏偏她还无法彻底和他们两个决裂——绝不是因为她是M，只是福与恒子是难得以不是永世七冠的态度与她交流的人。而吴建更是更加难得的男性朋友。

　　随着小锻治健夜的到来，其余的职业雀士也都聚拢了过来，她们和吴建还有清澄众女都认识，倒也能谈得到一块去。

　　不过这么多（其实也就那么几个）职业雀士聚在一起，周围的也都是打麻将的，理所当然是要搓上几局才是。正好，巫女们准备的会场里也配备有足够的麻将桌，吃累、玩累了也可以坐下来打几局麻将，麻将打累了也可以去吃东西，或者去别的娱乐措施。

　　但是，最引人注目的果然还是职业雀士的对决。哪怕只是玩乐性质的，对麻将少女们来说也是很吸引人的。尤其是，这些职业雀士都和吴建比试过，结果是不用说。但身为顶尖雀士的她们可不甘心输给吴建，就趁此机会拉上他玩了一圈又一圈，轮番上阵想要击败他。

　　不过吴建只有一个，职业雀士想要一个一个上，甚至打完半场也是需要花费很长时间的。麻将少女们毕竟还是高中生，刚刚也结束激烈的比赛，要她们通宵实在是太为难人了。所以打着打着，最后只剩下吴建和职业雀士还有各队教练之类的了。

　　不过毕竟不是正式的比赛，她们也不可能认真全力去对待，打着打着，她们怎么也打不赢吴建，就干脆想要在别的方面找回场子了。反正高中生们已经在教练的催促下回去休息了，这里也是宴会场所，大家也都是成年人，狂欢的话自然是少不了酒。

　　“等等……各位，吴建还未成年，你们……”

　　“未成年？他哪里像是未成年的样子了？再说了，喝几口酒又少不了肉！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了，你也一起来吧！”

　　“呜？唔……”

　　于是，良心的小锻治健夜被灌下大量的酒，就更没有人能阻止已经喝高的她们了。纷纷用酒向吴建发起了挑战，不管是不是职业雀士了（还有教练、解说员之类的嘛）。

　　结果是自不用说的，就算百分百的酒精，对吴建又有什么用呢？

　　“哎呀呀，这下子该怎么办呢？”

　　吴建玩味地看着玉体横陈的众女，现在他们所处的地方已经不是宴会的会场了。也不知道是谁提议的，说是不要给宴会方添麻烦让他们早点收拾场地，喝酒的地点早就转移到一个比较大的房间里了。

　　当然，过来的也都是吴建喜欢的。（哪几个？你看你喜欢哪几个就是哪几个吧）

　　“不过还真是质量惊人呢，面容就不说了，难道打麻将还能丰……聚人心不成？”

　　吴建打量着众女的身材，除了少数那可都是极好的。

　　之后……她们都变成了吴建的收藏品。


第1150章 短暂的日常

　　音乃木坂学园礼堂，可以说是μs开始的地方，如今她们再次在这里举办了一场演唱会，不过观众只有吴建一人。

　　同时，这也是她们最后的一场演唱会。她们成立μs的目的只不过是为了拯救音乃木坂学园，如今以这所学校的名气，就算她们不再做什么也不用担心缺生源了。而三年级的绚濑绘里、东条希、矢泽妮可也将要毕业，她们一合计，就打算结束μs，只留下九人的传说。

　　而这最后一场演唱会，她们打算献给吴建这个最大的功臣。至于粉丝什么的，她们又不是正规的偶像，根本就不需要在意。而且她们本来也就不在意——如果是有入学意向的学妹们和已经毕业的学姐们还有同学们的话就另当别论了。

　　啪啪啪！

　　一曲完毕，吴建拍起了手掌。

　　“不错，前几天我也才听春香她们特意为我准备的演唱会，你们现在也不比她们差了。”

　　“真的！？”

　　高坂穗乃果一马当先，直接就从舞台上跳了下来，吴建急忙接住了她。

　　“当然是真的，难道我有骗过你们吗？”吴建摸着她的脑袋说道。

　　“嘻嘻……”高坂穗乃果眯着眼睛，享受着吴建的抚摸。

　　众女也陆续走下来，将吴建团团围住。

　　“没想到她们也和我们想到一块去了，单独为你举办一场演唱会什么的，这可不符合正规偶像的作风呢。”

　　绚濑绘里有些幽幽地说道，她们平时关系虽好，但也是竞争关系啊。

　　吴建听了只是微微一笑，伸手抚摸绚濑绘里的俏脸，说道：“一样的，无论是你们还是她们，都是我的歌姬，属于我的东西。”

　　闻言，μs的少女们并没有异议，反而是都娇羞了起来。

　　没有错，她们早就被吴建给攻略了，至于怎么攻略的，在这男女关系只能仅限于牵手的和谐风气下，就不要问太多了。

　　之后，因为众女还要去换衣服之类的，就先行离开。

　　吴建目送着她们离开礼堂，等她们陆续走出去之后，突然说道：“已经准备好了吗？”

　　“没错。”

　　罗翠莲缓缓从阴影中走出，可以看出她的脸色并不好。

　　“你还真是闲呢。”

　　“呵呵，我还觉得这一切都太短暂了呢。虽然算上在轮回世界的日子，我已经活够了别人不知道多少辈子的时光，但到了现在，我突然发现，那么多的时光，回想起来也不过是一瞬间的事情罢了。”

　　“你……”罗翠莲皱起了眉头。

　　“不要露出那种表情嘛，我畏惧死亡，越是做足了死亡的准备我就能爆发出强大的力量啊。”吴建微笑着说道。

　　“哼……如果你死了，妾身可不会原谅你！”

　　对此，吴建笑而不语，没想到罗翠莲也有这样的小儿女神态啊。说什么死了就不原谅……如果他死了，一切都完了，罗翠莲哪里还能活着原谅他呢？

　　“那么，这个世界你打算怎么办？”

　　“当然是毁灭它了。”

　　什么？

　　罗翠莲柳眉一挑，有些惊讶。

　　“虽然这个世界是我创造的，但也不过是利用主神的资源，当然要把它吸收了增强我的力量和削弱主神的力量。”

　　罗翠莲点了点头，在这点上如果是别的人可能会有些惆怅，不过她是认同吴建的理智的。

　　于是，吴建把在意的人收回到英灵殿，这样就算这个世界最终无法复原，被收到英灵殿变成里面英灵的人也可以存活——只要他还活着。

　　“真是短暂的日常啊！”

　　看着吸收了那个世界之后飘到自己跟前的石剑，吴建感叹了一声。这些石剑虽然是吸收了整个世界，但又不是完全吸收，至少还是会保留下一个种子，吴建只需要把那个种子取出来安放到英灵殿之中，等以后找个好时机再把它复原就够了。这也是这些个世界都是主神创造出来的并不是真实的世界才能做到的，不然换成真实的宇宙，毁灭了那就只能毁灭了。

　　“该布置的都已经做好了，该是启程的时候了。”

　　吴建自己创造的世界只不过是开胃菜而已，如今吸收这种程度的力量也并不能起到多大的作用。他要吸收更多的力量才行。但又为了不引起主神的反弹，所有的世界都只是事先被安置一柄石剑，等到最后时刻他才会将那些世界的力量尽数吸收。

　　至于中途可能会被打扰之类的，的确是有可能，但也是无济于事的。以吴建现在的实力制作出来的石剑是不可能被损毁的，除非能将石剑扔出世界之外。但又有谁有这样的本事呢？或许有少数世界里的人拥有那种实力，但就算少上一两个世界也无所谓了。

　　吴建现在也不需要去哪里，就去初始之地——这个所有轮回者来到轮回世界的第一站。哪里其实就是创造主神那群人所在宇宙的一丁点残留。别看那里会随机刷出什么魔法世界、科技世界、修真世界的，那些东西的确都是那个宇宙所存在的东西。

　　吴建了解到，一个正常的宇宙是什么都包含有的，就看你所在的文明能发展出什么来。所以在一个偌大的宇宙当中，同时存在什么魔法文明、科技文明是很正常的，在没有宇宙大一统之前，每个星球的发展都不一样，理所当然会存在文明差异。

　　好吧，话题又扯远了，既然那里是主神的故乡……的碎片，而且也是每一个轮回者来到轮回世界出现的地方，那里自然就是轮回世界的弱点所在。实际上，用“距离”来解释的话，那边是据现实世界最近的地方，也是轮回世界和现实的接口。同时因为拉拢太多的轮回者，那里已经变得非常脆弱（相对来说），正是逃离轮回世界的捷径。

　　按照正常的情况来看，就算轮回者真的能突破轮回世界的壁障回到现实世界，恐怕也无法摆脱主神的抹杀。但是不要忘了，主神现在大部分功能处于停摆阶段，而且也要为了最后的任务而做准备，也是无力再去追究别的轮回者了。只要吴建还在，其他轮回者怎么样主神根本就不在乎，反正也快要进行引爆轮回世界——创造宇宙。

　　那可是真正的宇宙大爆炸了。

　　至于之后，无论是否成功，主神都会彻底的消亡，那就更不可能去抹杀逃离的轮回者了。

　　如今，所有的轮回者都已经集中在初始之地——还是那句话，主神在制造之初本来就不够完善，之后又因为种种原因出于功能停摆阶段，漏洞多得是。要让所有的轮回者都集中在初始之地，有吴建的帮助和轮回者齐心协力，这并不是什么大问题。

　　在做好最后的准备之后，吴建来到了初始之地——里的一块广阔大地上。

　　“人已经到齐了吗？那么就开始吧。”

　　众人齐刷刷一愣，这也太干脆了一点吧？哪里有人一来就直接说开始的？他们之中的大部分人，可都是还在迷茫中啊。

　　“给我等一下！你这个混蛋也太随便了吧！？”

　　什、什么！？

　　竟然有人敢这样跟吴建说话？

　　不过众人很快就停止了骚乱，其实他们是很清楚的。在吴建收拢所有轮回者的现在，其实主要还是有两伙人在和他不对付。

　　其中一个就是说话的胡力和他的小伙伴，而另一个天使队现在也是一同站了出来，于是三方对立。轮回者们瞬间就让开了一个大圈，除了那些大神之外，他们这些小虾米还是有多远离多远吧。

　　“现在就开始吧，整个初始之地已经被我布置好大阵，你们只需要不去反抗就行了。如果能主动把力量输入大阵就更好了。”吴建对雷灵等人说道。

　　无视！？

　　就连雷灵等人都非常震撼，吴建是打算无视胡力的队伍和天使队吗！？

　　托尼倒是没有影响，略一思考，说道：“让我来整理一下吧，你是打算集合所有轮回者的力量来打破轮回世界和现实的壁障，然后将我们都送出去。而你，主神是不会允许你离开的，硬要离开只会彻底惊醒主神。所以只能留在这里没错吧？”

　　“哼，把轮回者都送走，自己留下来？真的有那么好的事情吗？说什么集合所有轮回者的力量，你只不过是想要吸收我们的力量而已吧？到那时候，没有力量的我们也不过是砧板上的一块肉而已……”胡力阴森森地说道。

　　一时之间，大部分的轮回者都不安了起来。这可是梦寐以求的脱离主神啊，哪怕是对吴建再信任，这种时候也不免不安了起来。

　　“哼！”

　　突然，天使队的队长艾格一声怒哼，犹如一声惊雷轰在众人心头他，强行把不安给压制了下去。

　　只见他冷漠地看着胡力，轻轻吐出几个字：“无聊，只是为了带节奏的话给我滚一边去。”

　　什么？

　　胡力眼睛一眯，他看到艾格也站出来，本来还期望能联手对敌的，没想到还没开口就被拒绝了，难道对方就这么有信心可以对付吴建？

　　“艾格，你是什么意思？”

　　胡力身上的气势高涨起来，若有若无的红色气息开始涌现。

　　艾格只是冷淡地看了一眼，同样冷冷地说道：“既然不相信的话就不要来这里，到别的世界等死去吧。”

　　“哦～？这么说来，你是相信吴建咯？”

　　“愚蠢。”艾格只是冷冷地吐出了这两个字。

　　“呵呵呵。”胡力不怒反笑：“真是有趣啊，我这个和吴建有仇的还没和他干上，你这个看他不顺眼的却在维护他，不觉得可笑吗？艾格！”

　　“可笑的是你才对，我既不是与吴建有仇也不是看他不顺眼，只是单纯想要超越他而已。”

　　“真巧啊！我也是想要超越他……看来我们两人还真是相似啊！”

　　“不要拿我和你相提并论，你只是为了无聊的理由想要杀掉他罢了，而我只是想要打败他。”

　　“哈！？这样有什么区别！？”胡力怒吼起来，三番五次被人小看，他能忍到现在已经是了不起了。如果这边不是还有吴建这个大BOSS在，他肯定要和艾格作过一场。

　　艾格却没有再理会他，只是静静地看着吴建，眼神中充满了战意。

　　“不要……”

　　胡力颤抖着，身上的血色气息越来越浓郁。

　　“无视我啊！！？”

　　胡力暴怒，吴建无视他也就罢了，你艾格凭什么无视他？

　　“给我去死吧！”

　　胡力两手各抽出一柄血红的刀和白色的剑，刀剑合并朝艾格挥斩过去。

　　“那、那是什么武器！？”

　　“那把刀……好惊人的杀气——不，是死气！到底是杀了多少人！？”

　　“还有那柄白色的剑……竟然充满了生机！？这、这，生与死两种截然不同的力量竟然也可以融合吗！？”

　　“那不是主神那里可以兑换的武器，难道是自己打造的！？”

　　一对刀剑刚出现，立刻就引起了众人的惊叹，尤其是两种力量结合，威力更是大得惊人。

　　然而艾格只是蔑视地瞥了一眼，也不见有什么动作，一道无形的屏幕就挡住了胡力犀利的一击。

　　“什么！？”

　　胡力瞳孔一收缩，本来打算的追击也停了下来。

　　该死，他怎么能这么轻松就挡下我的攻击！？

　　“哼……难怪敢一个人挑战吴建，有几下本事呢。连我生与死的界限都能挡下。”胡力轻笑着，在这种时候可不能怂，好歹要装出刚才只是试探的样子。

　　生与死？

　　艾格笑了，其实雷灵等人也笑了——只不过胡力和其他人并没有注意到这一点。

　　“何谓生与死？”艾格问道。

　　“你自己领教一下不就知道了？我既是处于生的境界又是处于死的境界，能决定我生与死的只有我自己，我看你怎样才能打败我？”

　　胡力闭着眼睛，刀剑横在身前，在有些眼光的轮回者眼里，他的存在开始变得飘渺起来。

　　“本来是用来对付吴建的，就拿你来试试水吧。”

　　胡力猛地睁开眼睛，同时冲向了飞在天上的艾格。面对艾格凝聚出来的圣光大剑，他不闪不避，将所有的力量都集中在刀剑之上。

　　“没用的，我已经让自己置于死亡的境界，杀了无数人的我对死亡的领悟在你这个在自己掌控的世界里号称上帝的家伙之上，你根本伤不了我。而你，也注定要死在我的刃上——噗哇！？”

　　胡力和艾格的圣光大剑接触，而吴建等人却像是不忍直视一般避开了视线，只听到胡力一声惨叫，被大剑轰落地表，一刀一剑也散落在身边。

　　不、不是吧！？

　　现场一片寂静，尤其是胡力的手下。只不过是一下子而已，牛气冲天的胡力就这样败了吗？生与死的界限啊，看起来不是很厉害的吗！？难道艾格已经超脱了那个境界，难道已经可以和吴建一较高下了吗？

　　“噗！”挣扎着从地上爬起来的胡力再吐一口血，不可置信地抬头看着艾格：“不可能……我已经处于死亡的境界上……你怎么可能杀得了已经死亡的存在……？”

　　“已经死亡？生与死的界限？”艾格轻笑着，冷冷地注视着胡力：“已经死了的人是不可能挥舞刀剑冲向别人的，你也根本不懂何谓生与死。你说你杀了许多人，所以对死亡的了解在我之上？真是愚蠢啊，你自己都没有领悟过死亡，杀再多人又有何用？”

　　“胡扯！你说我没有领悟过死亡？你可知道……”

　　“你现在不是还活着吗？”

　　“！？”胡力停滞了，艾格的话让他领悟到，他自己似乎搞错了什么。

　　“领悟过死亡的人是不可能再出现在这里的，也没有人可以真正领悟到死亡的真谛，就连吴建也不可能！”

　　“啊，这点倒是没错，所谓的死亡境界、真谛什么的，我是不可能领悟得到的。真正的死亡应该是彻底的沉寂，想刚才那样说着竟然死亡境界却又蹦又跳的、之后还能复活的，那样根本就不算真正的死亡。”吴建举手解释道。

　　怎么可能……

　　胡力一脸别扭，吴建和艾格的话……他好像理解不能？

　　“哈……果然够愚蠢呢。”雷灵也托着一边脸，解释道：“什么才叫做真正的死亡呢？在凡人眼里，肉体的死亡就是死了。但对于我们来说，灵魂的死亡才算是死。但是在更高层次的人眼中，是不是连灵魂的消亡也不算死亡呢？总的来说，只要你还能喊打喊杀的，那怎样也不能算是死吧？更不用说什么死亡的境界了——你自己都没有真正死过，又怎么踏入死亡的境界？”

　　胡力脸色铁青着，也不知道事因为伤势还是因为吴建等人的话。

　　看着这样的胡力，艾格再次说道：“是概念的问题啊，就如你我的实力差距一样，你与我们看待事物的方式一个在天一个在地，不改变自己的观念的话，你永远也无法踏入我们的领域。”


第1151章 这是大结局吗？

　　“那么，可能会妨碍的家伙已经被排除了。吴建，和我认真一决胜负吧！”艾格厉声说道。

　　“等……等！”

　　胡力从地上站了起来。

　　“我……不服啊，我费尽心血修炼出来的力量……别说是吴建，竟然连你都打不赢！？”

　　在这一刻，对胡力来说，艾格拉的仇恨超过了吴建。

　　估计是看他会妨碍自己和吴建的决斗，艾格将视线移到了他的身上。

　　“我已经说了，你与我们的差距就在根本的观念之上。一念通达，你自己想不开的话，无论怎么努力都是徒劳的。”

　　“到底哪里不对！？”胡力大吼起来，喷着血沫：“难道这个世界上就真的是邪不胜正！？人类本来就是弱肉强食中走出来的，那样哪里不对了！？”

　　“于是？你要人类重新回到茹毛饮血的年代吗？”艾格冷冷地注视着胡力。

　　呜……

　　胡力再次呛出一口血，也没有搭话，只是默默地把嘴角的血迹擦干净。

　　“弱肉强食只不过是人类社会发展还不够成熟的体现，现在的确是做得还不够，但人类不能永远这样下去，必须要进化下去，无论是个体还是整个人类社会，不然就会和创造出主神的种族一样，不知道什么时候就会毁灭。”

　　“呵呵……你对创造主神的那群人又有多了解吗！？”胡力捏着拳头用力吼道。

　　唉～

　　这时，吴建叹了一口气：“胡力，其实艾格说的是秩序的问题啊。我们所处的现实世界的确存在诸多不公平，说是弱肉强食也不为过。但你认为人类这样一直下去可以吗？人类制定法律维护秩序、保护弱者——不说能不能做到，但至少是往那个方向努力了。但你也不能不承认，就是因为有着比古代更完善的秩序，现代社会才能这么繁荣。”

　　“哈……那只不过是因为科技发展的缘故罢了！”胡力嗤之以鼻。

　　“……”吴建都不知道该说什么才好了。

　　“真是凡人的智慧啊。”

　　“你说什么！？”

　　胡力瞪向了楚白，虽然他也是和自己同一时间进入轮回世界并存活至今的资深者，但你楚白充其量也不过是一个配角，也敢这样跟他说话！？

　　楚白自然是不虚他，反而站了出来，一推眼镜：“只是为了反对而反对的你估计也是看不到的，就让我告诉你吧。所谓秩序的重要性，就体现在吴建所创立的轮回者组织——侠义盟上。在吴建成立这个组织之前，轮回者的死亡率至少有百分之七十以上，但是建立之后，死亡率立即变成了百分之五十。在这之后，死亡率一降再降。时至今日，甚至不到百分之十。”

　　胡力脸色越发难看，虽然他没有统计过，但那么大的变化的确是可以看得出来。

　　“那只不过是……”

　　“你想说是因为轮回者实力变强吗？但是别忘了，轮回者之前的死亡率如此之大很大一部分是因为互相的对立，但那也不过是百分之五十而已。之后的死亡率下降，那就是因为实力变强。但你应该知道，侠义盟的轮回者变强的速度远在你手下的那群人之上。一个人的力量终究是有限的——不是每一个人都能是吴建，平凡的人也只有与同类互相交流才能变强，而你们却不具备这样的条件。不信任他人，可以交流的人也会被你们杀光。相反的，一个问题受资质所限解决不了，就可以询问他人，他人也可以放心传授，这才是我们强于你们的根本所在，这就是秩序的体现。”

　　“尽TM鬼扯……”

　　“还不明白吗？实力进步得快是因为侠义盟的轮回者可以不用担心轮回者的背叛——在吴建建立的秩序当中，那样得到的利益反而最少。就是在这样的氛围之下，轮回者们可以互相交流修炼心得，一两个人或许不算什么，但基数一大，轮回者在修炼中遇到的问题就越能得到解决，进步得自然就越快。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　哪知道，在听完之后，胡力反而大笑起来。指着楚白嘲笑着：“我还以为你有什么高见，原来只不过是睁眼说瞎话！就凭这些温室里出来的，我一个人就能全部杀光！！！”

　　“所以说，你看到的只有自己吗？”

　　楚白看向了胡力身后，真打起来，大部分的轮回者的确不是胡力的对手，但他的手下又如何呢？他们一直都没能给吴建造成什么麻烦，不就是因为安全被压制下来了吗？吴建这边的轮回者实力增长得快，加上轮回者又何尝是什么温室里的小鸟？就算在同一境界之上，那也是吴建这边稳占上风。别忘了，吴建和雷灵等级别高的轮回者都会把自己的经验心得拿出来分享，而胡力那边却都是自私自利，在境界上不知道多了多少漏洞，哪里比得上吴建这边有什么漏洞就可以询问别人、招式有什么破绽都可以找人填补？

　　“哼！伶牙利嘴，不愧是姓楚的，就看你的实力能不能允许你在我面前大放厥词了！！！”

　　也不知道恼羞成怒还是单纯的作风问题，胡力抄起他的刀剑就要往楚白方向冲过去。

　　“够了。”

　　就在这时，吴建开口了。只是一声，就令胡力硬生生地停了下来，而他也只能不甘地瞪着吴建。

　　“你还是不明白吗？之前我可是把我的经验心得都传给你了。”

　　吴建指了指脑袋，之前他星刻龙骑士世界的时候，他可是把修炼心得传给胡力了。

　　“你就没有想过，为什么坐拥宝山的你还是比不过艾格？那是因为你的观念还没有转变过来啊，还有你们——”

　　吴建看向了胡力身后的一群人。

　　“有了侠义盟的对比却还是不明白吗？所谓变强可不是一根筋杀杀杀就可以做到的，你们现在的境界根本就是破破烂烂的，表面上是实力不弱，但实际上到了现在却是寸步难行。恐怕你们之间也是没有交流过什么修炼心得吧，因为害怕别人的实力超过自己，而根源则是在害怕自己不知道什么时候就会被谁给捅一刀。你们就是在畏惧中生存，整日整夜都在担惊受怕中渡过，这样你们也能好好修炼吗？”

　　“不要……尽给我说些大道理啊，吴建！”胡力怒吼了起来：“你就只会嘴炮而已吗！？”

　　“哦？你的意思是说，要我出手咯？”

　　！？

　　一瞬间，胡力的手下们开始颤抖起来，就连他本人也不由得呼吸一滞。不知道什么时候他忘了，在吴建面前，他们最好是庆幸吴建只是打嘴炮。

　　“你们在怕——我说可不是现在这种，而是……你们一直以来的行为。总结起来，你们就是掠夺，掠夺对方的生命以及所有物，但你们为什么要这样做，无非就是一个字，怕！你们在害怕，有人比你们更强之后会同样这样对待你们，所以你们要杀尽所有和你们对立的人。”

　　“那样有什么不对！？”胡力问得很艰难，因为吴建从来都没有杀他们的意图，如果是用“在被杀之前先杀掉别人”这样的说辞，在吴建面前是说不通的。

　　“有什么不对吗？”吴建笑着摇了摇头：“那我就要问了，为什么要怕？只要永远比别人都强不就行了吗……不要说什么饱汉子不知饿汉子饥的傻话，强者之路就不该存在什么害怕！但你想着要在别人伤害自己之前杀掉别人的时候，你就已经在害怕了。现在，我再问你们一句。一路走来，深怀这种畏惧的你们，究竟要如何成为一名强者？一个整天害怕别人伤害自己的强者吗？

　　也不要说是嫌麻烦之类的，我可不见有什么明知道我的强大的人过来找我麻烦啊。就连你也是，也不敢来找我麻烦不是吗？也不要说是为了保护身边的人，一个连身边的人都无法保证的强者……我要在后面加个括弧笑了哟。”

　　“总结一句话，真正的强者不惧任何挑战，但你想着要将什么折断于萌芽之中的时候，你的内心就已经心存畏惧。对我们这种级别的人而言，心境就已经被破坏了。”雷灵补充道。

　　强者，无所畏惧！

　　一时间，所有轮回者都为之感到震撼，敬畏地看着以吴建为首的强者们。他们也总算是明白，为什么吴建会创立侠义盟，甚至把自己的修炼心得无私奉献，而雷灵等人也是举双手赞同。就连艾格这个与吴建对立的人，实际上也是认同吴建的理念。

　　正因为他们从一开始就身怀强者之心，他们才能遥遥领先一众轮回者。那不是凭借一两部武学秘籍之类的东西还是什么神兵利器可以弥补的，胡力明显就是一个例子。

　　“这种事情……我不会认可！”胡力怒吼着，然后在吴建的压力下走……一步就趴下了。

　　“还不明白吗？在你弱小的时候用弱者的眼光看问题、坚持弱者的行为方式也情有可原，但到了现在，如果无法改变观念的话，你是无法跨过那一步的，现在的你依然是弱者（凡人）。你的坚持也不过是因为这样做是可以站在我的对立面而已，已经被这种观念束缚住的你，又如何变强？上一次见面，我传授你我的境界，就是要让你明白，就算在同等的条件下，你也不会是我的对手，因为你根本就没有一颗强者之心。”

　　“哈……哈哈……”胡力脸色苍白，踉跄后退了几步：“什么狗屁强者之心，那种东西……”

　　“不要想得太复杂了，所谓的强者之心——就是自强不息！”

　　自强不息！？

　　胡力浑身一震，似乎领悟到了什么。

　　“我问你，从来到轮回世界到现在，你还有你们，做到自强不息了吗？从一见面开始，还没有了解经验点数有什么用的时候你就要抢夺我的点数，之后恐怕也是看到对方有什么好的东西就抢过来用吧。还有依靠各种掠夺，就为了增加各种外力堆加自己的力量，也为了能从主神那里兑换更多的东西，无一不是依靠外力。你说，你做到自强不息了吗？”

　　“呜……不要把别人都看成像你一样的怪物啊……”

　　言下之意，除了吴建之外，又有谁在一开始的时候不依靠各种外力增强实力呢？但这样的话语真的是很空洞，在这危险的轮回世界里，无论是雷灵、艾格、小张、托尼，哪怕是吴建，在一开始的时候其实也都是依靠外力……如果一开始，吴建没有赵强施舍的经验点数和剧情结晶兑换第六感小宇宙的话，恐怕在圣斗士的三年时间里都在为了觉醒小宇宙而努力吧，根本就无法取得那样的成就。

　　但那之后呢，这些怪物们可就真的是依靠自己的力量去修行了，除了托尼这种玩科技的，他们甚至都不需要从主神哪里兑换什么来增强实力——有也不过是锦上添花，而不是必需。

　　更不用说需要掠夺别的轮回者了，他们根本就不屑于这样做。而这，也是让胡力话语苍白的原因。所谓的弱肉强食这种丛林规则对他们来说根本就是一个笑话，就好像人类在看着丛林里的野兽一样，高高在上嗤笑着野兽的茹毛饮血。

　　“看来你已经明白了呢，从一开始，我们就没有把自己看成是一个野兽。自始至终，我们都把自己看成是一个人，一个充满智慧而文明的人，所以我一向是君子动口不动手的。”

　　“哈……还真是高高在上啊！只不过是仗着自己的天赋高……留着我不杀，就是为了体现自己的君子吗？”胡力自嘲地笑了起来。

　　“你错了。”吴建摇了摇头，解释道：“留着你只不过是我的一个实验罢了，我也明白在这个残酷的轮回世界里，大部分人也只有抛弃人性才能存活。但那仅仅是限于轮回世界这样的，如果把你们放入现实世界真的好吗？但我也知道这里的情况很特殊，不能一概而论，所以我想要给你们一个机会——像你这样的恶人究竟能不能弃恶从善呢？

　　另外就是，当我们这些轮回者回去之后，必然会在现实响起一股修炼狂潮，到那时候人类的秩序会变成怎样？所以我要留着你们作为典型，让所有人都明白，人类作为一个整体，只有维持着秩序才能强大。”

　　“秩，序！原来如此，你的立场是这个！”胡力咬牙切齿地说道。

　　“没错，秩序！就好比一个内功心法，控制内力从一个穴道到另一个穴道，内力的运行路线同样也是一种秩序。打破那种秩序的结果只有一个，走火入魔。”

　　“所以为了整个人类社会，你要制定完善的秩序是吧？还真是伟大呢！”胡力似乎还是不甘心地瞪着吴建，但任何人都知道，他已经不可能再对吴建发起挑战了。

　　“弱小的人适应环境，强大的人改造环境，我只是想要创立一个让我感觉舒服的环境而已。”

　　至此，吴建不再理会胡力，哪怕他想要做些什么，以他的实力也是无济于事的。但是艾格就不一样了。

　　“那么你呢，不在临走前认识一下你我之间的差距就不会罢休吗？”

　　“没错，如果你不肯和我认真一较高下的话，我会干扰你的大阵。你知道我有这个本事。”

　　于是，胜负根本就没有任何悬念。到最后，艾格虽有不甘，但也留下一句在现实世界等着吴建的话就站到一边去了。

　　“那就开始吧。”

　　吴建飘在空中，双手一张。

　　轰轰轰轰轰～～～

　　在初始之地外被安置石剑的世界尽数摧毁——众人并没有听到也没有看到，但初始之地的震动却是实实在在的。

　　“这是……”

　　“恐怕是主神提前苏醒了！吴建这种行为无异于反抗主神，它也被迫提前开始创世了！如果不快点的话，等整个轮回世界化作真正的混沌，我们都会死！”

　　没错，就连雷灵等人也不得不担心地看向了吴建。

　　也就是在这时，众人感觉到身体一沉——然而并不是，那只是因为他们的力量被地面给吸收了，而整块初始之地也勾勒出一个发光的大阵。

　　在大阵的中心，一柄漆黑的石剑从地底缓缓升出。

　　“那是——虚空恶魔的！？”

　　没错，当初在轨迹世界和虚空恶魔打过架的几人清楚地认识到，那柄石剑正散发着不详的气息。

　　“原来如此！在这个轮回世界，虚空恶魔是真正可以和主神对抗的东西！它遗留下来的魔气，真是对付主神的利刃！”

　　众人对此并不意外，早在当初吴建留下虚空恶魔的魔气的时候，基本上就可以猜得出了。

　　利用魔气铸造的石剑正源源不断地吸收初始之地和所有轮回者的力量，握住剑柄，吴建的双眼深邃了起来。

　　“……看到了！”

　　吴建猛地挥出魔剑，“乒”的一声，众人眼前出现了一条裂缝，但是裂缝之中却是漆黑一片。哪怕是魔剑也跟着破裂，碎片四散而去，跨越初始之地不知道飞到轮回世界的哪里去了，那恐怕会变成一个隐患……但不久之后整个轮回世界都会崩溃，那点魔气恐怕也会在大爆炸中毁于一旦吧。

　　但这一点并不重要。

　　“该死！”

　　“这恐怕还是不行！轮回世界和现实世界之间的壁垒比想象中更坚固……不，是主神设立了双重壁垒，魔剑击碎的只是最坚硬的那一层！”

　　“不用担心，这点我早有预料！”

　　吴建喝止还有活力开始说话的众人，随手再拿出一柄石剑，不过这一柄石剑就是非常正常的了，就是看起来非常坚硬的样子。

　　只见吴建把石剑用力一投，石剑就以势无可挡的力量插入了裂缝之中。

　　轰！！！！

　　一声巨响，石剑穿越裂缝之中，开出了一个大洞，一道彷如创世之光的光芒透了进来。而石剑，也穿越到了现实世界。不过在那之后会在现实世界造成什么冲击，他们目前就没有余力去关心了。

　　“成功了！”

　　“没时间欢呼了！你们快点走！”吴建将视线投向了裂缝的反方向，在轮回世界的深处，主神已经蠢蠢欲动。

　　众人没有犹豫，借着吴建反馈回来的一点力量，众人快速地冲向光芒。一些行动缓慢的轮回者也在雷灵等人的帮助下，尽快地赶往那个通道。这也是吴建事先说明的，哪怕他们留下一个人，都会被主神吸收，自然也会增强主神的力量。而这一点，哪怕他们死在轮回世界，同样也会化作主神的养料。这也是为什么吴建一定要把轮回者给送出去的原因——不过这一点，胡力他们是不知道的，也不过是雷灵等人了解而已。

　　送走众人之后没有多久，吴建感觉眼前一暗——那是真正的黑暗。

　　“……这就是真正的混沌吗？果然是什么都看不到呢。”

　　吴建也是花了一段时间才适应，勉勉强强能“看”到周围的情况。在他的感知当中，宇宙——严格说来现在还不是宇宙，而是一颗像是鸡蛋一样的混沌球体。而这个球体，恐怕已经离开他的宇宙（现实）了，正处于真正的虚空之中。不过这点就是他的推测了，毕竟他的力量也探测不到混沌外边的情况。

　　“……还真是意外啊，在轮回世界崩溃化作混沌的时候保护了我吗？因为需要我创造宇宙，要我保留更多力量的缘故死吧，所以我才没有在整个轮回世界化作混沌的时候感受到冲击。”

　　没有回应——这也是当然的，主神只是一台严格按照程序运作的残次品，又如何能回应他的话？取而代之的是，从四面八方而来的压力。

　　“呜！？”

　　吴建脸色一变，差点没吐出一口血来。

　　“这就是……真正的……混沌的压力吗？”

　　吴建发现，在这一片混沌当中，他连动一下手指都难。

　　于是，在当初毁灭各个世界时穿越“虚空”（轮回世界的）回收到英灵殿里的石剑消失了几柄，吴建这才能正常行动。

　　“该死的，如果不是为了针对你吸收了那些世界的力量，现在根本就无法正常行动啊。按照你的计划，我们两个可是彻底完蛋了啊！”

　　依然没有回应，取而代之的却是混沌的猛然收缩。

　　！？

　　开什么玩笑！？

　　吴建真的是吐出了一口老血，这混沌的收缩来得太猛烈了。而这，他其实也并不陌生，正是他的绝技——奇点爆发。当然，这一下可不是他模拟的，而是真正的宇宙大爆炸。

　　（不要开玩笑了，这样的压力超乎想象啊！！！）

　　吴建瞳孔猛地收缩，也来不及考虑，一下子取出大部分的石剑围住周边，大喝一声！

　　轰！

　　一声连吴建也被震的七孔流血的巨响，坍缩的混沌总算是被撑开，形成了一个宇宙的雏形。

　　吴建此时虽然是七孔流血，身上的皮肤也裂开了不少，但总算是还保留不少力气。

　　“你还在的吧，主神。有什么就快点放马过来吧！”吴建大吼了起来，他可是很清楚，创造宇宙之后如果他还活着，那么这个宇宙就必然是属于他的。而这一点，显然是不符合主神的程序，而且宇宙现在并没有真正成型，主神的任务还没有完结。

　　果然，在他话音一落，扩散到宇宙（雏形）边缘的混沌从某一个方向再次压了过来。

　　吴建没有犹豫，立即拿出一柄石剑挥了过去——全力，所以那一柄石剑也随即破碎。

　　之后，混沌分别或者同时从某几个方向压缩过来，这既是宇宙还没有成型随时都会从归混沌的缘故，也是因为主神在控制。为了达到复活原来的宇宙的目的，混沌什么时候从什么方向朝吴建压缩过来，然后被吴建扫空，可是非常有讲究的。每一击，吴建也并不是单靠力量就能击退混沌的，需要依靠每一击都附带他领悟的法则，而这些法则也会和混沌融合，形成这个宇宙的法则。

　　就这样，吴建清扫着宇宙残留的混沌，创立着宇宙的法则，终于将宇宙之内的混沌或是清空或是驱赶到宇宙边缘形成坚固的外壁。

　　然而……

　　“哈！哈……这下总算……什么！？”

　　吴建大惊失色，因为他发现，被巩固的宇宙外壳再次在某种力量之下从所有的方向收缩起来，而且速度还不慢。这究竟是因为宇宙之外的虚空的力量还是主神的力量也无法了解了，吴建唯一知道的是，这样下去刚刚诞生的宇宙不仅会灭亡，他也会随之毁灭。

　　“开什么玩笑啊！我已经没有石剑了！！！”

　　宇宙的再次收缩也不仅仅是需要强大的力量了，而是需要一个支撑，好让它稳定下来。但是吴建手边却没有任何可以利用的东西。

　　“可恶！可恶！可恶！主神，你给我记住，还有创造你的那些人。等我活下来，一定会将这个宇宙掌控住的，决不会如你们的愿！”

　　吴建能做的，只有利用自己的身体——只见他双手一撑，身体迎风而涨，用双手双脚撑住了收缩的宇宙。

　　然而，这样也不过是在消耗自己的力量而已。在主神的控制之下，他必然会因为这样而耗尽力量而死。

　　“哪能……让你如愿啊！！！”

　　了解到这一点的吴建深吸一口气，然后剩下的力量在体内凝聚，然后猛烈爆发出来——

　　轰！！！

　　宇宙再一次发生爆炸，不过已经成型的宇宙和剩下不多力量的吴建，爆炸的力量四散到宇宙之壁反而抵住了宇宙收缩的力量。

　　但刚刚成型的宇宙外壁也并没有想象中的那么坚硬，吴建的自爆的确是炸出了一条缝隙，不过这一条缝隙在主神最后的力量之下也得以修复……完成？


第十七卷 现实篇

　　其实上一章就可以当大结局了不是吗？那为什么还要看这一卷呢，看到这一卷大家也都该知道主角的命运了吧。这也类似于尾声那一类，只是对这本书做一个完善（自认为）。


第1152章 这是新生吗？

　　在这颗蓝色星球上，二十年前发生了一件影响整个世界的大事。

　　在太平洋上，天空突然被撕裂了一道口子，据说有人看到了一柄剑插入了海中……具体是不是那样，大部分人都不知道。但可以肯定的是，因为这一冲击引发的海啸波及了太平洋沿岸的所有国家，可谓是损失惨重。

　　要知道，太平洋沿岸的国家都是些什么啊，尤其是那一个大国和发展中国家，它们的损失严重对世界造成的影响可不是一丁半点。

　　但也只花了短短的几年时间，世界就从足以波及到整个太平洋沿岸的大海啸中恢复过来，甚至比之前的更繁荣、更先进。

　　也不知道那天从天上掉落的是什么东西，在那一天之后，传说中的超能力者竟然开始不断地觉醒，尤其是那一天之后出生的新生儿，觉醒的概率是最高的。当然，以几十亿的总体人类而言，那样的数量还是太少。如果不是分布的范围太广，几乎全球都有觉醒的超能力者，恐怕人们还不知道世界已经发生变化。不过就算是这样，超能力者对大部分人而言都还是传说中的存在，并没有亲眼见过。

　　超能力者的大爆发其实也不过是那一次冲击的十年后，但各国似乎都已经做好了准备，将超能力者都集中起来管理，并成立学校教授他们。为此，虽然各种各样的超能力促进了社会的发展，但对社会的冲击并不大。

　　所以，对于大多数人来说，超能力者还是很少见的，一些固执的人甚至认为那是政府的一个阴谋。然而相比超能力者，人类社会隐藏着的势力开始浮现水面才是最大的问题。和超能力者不一样，那些古老的势力是从古代就一直延续到今天的，比如在华夏的各种武林门派——并没有修真，传说中的武学开始展现锋芒。而其他国家也有着各种古老的势力、什么魔法、圣骑、巫术之类的。

　　本来因为工业革命的冲击而传承衰弱的他们携着那一次冲击带来的影响再次出世，似乎是不甘被科学和超能力所取代。但是相比新生的超能力者，这些古老的势力更加不服（政府）管教。

　　正所谓侠以武犯禁，在出世的几年出，几乎有一半的刑事案件是和他们有关。一开始，各国似乎对那些高来高去的高人们没有办法——毕竟不可能在市区里动用重武器啊。但之后的情况渐渐有所改善，不仅是科技的突然井喷，各种传说中的科技陆续出现在社会中，各国政府似乎也掌握了那些超自然的力量，或许说是有强者投靠又或者是政府培养的人才成型。

　　之后同样是在那一次冲击的十年后，侠以武犯禁的现象不说彻底消除，但至少已经不会影响普通群众的生活了，也不用担心走在街上就被两个因为抢女孩子而大打出手的侠客误伤。而且政府建立的超能力者的学校也步入正轨，不仅招收觉醒的超能力者，也招收各个势力的人才——这也意味着政府的权威得以保证。

　　据说，这一切都是因为一群人，一群和那一次冲击一起回归的人。

　　那些人自称轮回者，似乎和那一次冲击有关，据说之前一直被困在一个神秘的地方。而且令人惊讶的是，轮回者之中不乏世界名人，甚至还有英格兰的老佛爷……不过更令人惊讶的是，这些人明明是失踪了，但整个人类社会却没有多少个人注意到，整个社会还能照常运行，直到那些人的归来才发现他们其实一直都不在……这种神秘的现象就暂且不说了，太匪夷所思。而且据说连回归的轮回者都解释不清楚，因为据说在那个神秘地方拥有强大力量的他们在回到现实世界之后不仅失去了那一身强横的力量，就连记忆也变得模糊起来，不过那似乎是可以恢复的（记忆）。

　　随着轮回者的恢复，不仅为人类带来了各种高明的修炼方法，也带来了各种先进的科技。而且他们之中不说是大部分人，但至少是其中的佼佼者，都是积极维护社会的稳定，所以人类社会才会在那一次冲击之后可以快速恢复，也稳定住了因为古老势力浮出水面的局势。

　　当然，所谓的轮回者就真的是都市传说一类了，就算是超能力者、古老势力，也有大部分人当故事去听的。

　　在华夏，有三所顶尖的培育超自然力量的学校，其中之一就是由国家暴力机关龙组所承办的应龙学院。

　　所谓龙组，说穿了就是警察嘛，只不过他们负责的是超自然犯罪。据说在那一次冲击之前就已经成立，组长还是传说中的轮回者呢。

　　由龙组承办的学校，不用说，那肯定是培养后备军的了。虽然毕业之后不参加也行，但龙组的权势可是很大的，几乎每个人都以能加入龙组为荣。

　　而这一所学校，各个科目也是最齐全的。不仅有主流的超能力，同样属于主流的武学，还有魔法、巫术、忍术等等超自然力量，而且教学水平同样不弱于各国主流的学校。

　　而这里的学生呢，也与一般的学校不一样，身为龙组后备军的他们同样要负责维护世界和平（这关系到学分）。虽然也有人抗议这样对待孩子是不是太过分了，但这也是没有办法的。随着科技和超自然力量的发展，掌握超自然力量的人数不仅增多了，同样也变强了，要维护社会稳定更需要大量的人手。而且超能力者的井喷现在依然存在，尤其是那一次冲击之后诞生的孩子，随着年龄的增长他们觉醒超能力的几率反而更大，但已经成年的他们突然掌控着周围大多数人所没有的力量，你说会发生什么？

　　为此，超自然犯罪也跟着井喷起来，而且因为基数、强度的增大，比上一次古老势力出世来得更加猛烈。尤其是那些轮回者，虽然在回到现实的时候他们失去了在轮回世界获得的力量，但他们的经验比现实世界的人好太多了，那一些古老势力都无法和他们相比。

　　前面也说过，他们回到现实的时候记忆模糊了起来，也就是说大多数人都忘掉了在轮回世界发生的事。自然，吴建的威慑力也大大减弱。哪怕是随着再次修炼起来的力量而恢复了记忆，但吴建也是二十年都没有出现过，也不得不让人怀疑他是不是死了。

　　于是，没有限制的轮回者们大肆发展势力，也因为刚回来的时候被那些古老势力压制得够惨，新旧势力的对抗越来越激烈。

　　所以，也就需要超自然学校里的学生帮忙了。他们或许对付不了重新修炼起来的轮回者，但他们的手下、弟子之类的还是可以应付的。而且龙组才是华夏境内最强大的组织，只要有大义的名分在，也不用担心那些势力明目张胆地对那些学生下手。虽然危险还是有的。

　　而这些学生主要工作还是协助一下龙组正式成员，例如找什么东西啊、封锁现场啊、保护人民群众不去围观啊之类的工作。还有就是对付一些刚觉醒或者不怎么强的小喽啰，要不就是对付一些小妖怪——并不是真的妖怪。但自从二十年前的太平洋冲击之后，也不知道是不是所谓的天地元气复苏，一些动物的确是变大变强了，其中特别一点的甚至也和超能力者一样觉醒了奇奇怪怪的能力，近年来也有井喷的趋势了。

　　然后在新的学期里，一个名叫吴建的在太平洋冲击之后才出生刚年满十八岁的少年和他的同学组成了一个队伍，为了赚取学分接了一个看守要道的任务。

　　具体而言，八成是龙组要去围剿什么恐怖分子之类的，但又怕人逃跑了，就找人拉了一个防御网。吴建他们需要做的，其实并不是要把逃往他们那边的人抓住，只需要拖住他们或者知道他们往哪个方向逃跑就行了。毕竟需要出动龙组的敌人，也不是他们这些学生能应付的。他们最大的作用，还是防止无辜群众的误伤。

　　吴建小队包括他在内一共有五人，三男两女，不过也没有什么特别的。除了带队的李丽丽是二年级的之外，剩下四人都是一年级，也就是今年刚入学的。除了是同学之外，也没有特别的熟。

　　不过吴建就有些不一样，在一年级新生中，他也算是风云人物了。在好事人物评的新生风云榜里，他位于前十名。不过新生嘛，其实大家还不是特别了解，加上也不是什么权威人物评的，所以前十名排名不分先后。

　　而吴建这个人觉醒的超能力也很有趣，是投影动漫角色的能力。基本上而言，这个能力并不算强，毕竟幻想和现实是有区别的，设定中牛逼哄哄的能力投影到现实来，甚至会变成鸡肋。

　　不过正所谓是没有废物的能力只有无能的使用者，吴建也的确是把他的能力发挥得淋漓尽致，基本上能根据不同的局面投影不同的能力来应付，属于万金油角色，所以大家也都很喜欢和他组队。而他最擅长或者说是经常使用的一个能力是投影出一个魔方，这个魔方据某些资深宅男分析，应该是出自二十几年前一部动漫。能力是变成各种各样的拷问道具，不仅威力巨大，也非常的恶趣味，吴建为此甚至被某个自号“FFF团”的组织推为异端审问官。

　　当然，也有一些人也认为，吴建就是凭着这个吸引眼球的能力才被评为十大最佳新人，实际能力应该不会很强。

　　不过自家事自己知道就够了，吴建根本就不理会闲言蜚语。因为自家（真的是家里）的情况，他需要变得更强，根本就没有时间去在意那些事情。

　　因为在外围，也不知道龙组的任务是不是顺利，甚至敌人逃往他们这个方向的几率也很小。大家都显得很懒散，而吴建却是在把弄着他的魔方。虽然是用超能力投影出来的，但他总觉得这个魔方是可以交流的，为了能发挥魔方真正的力量，他闲着没事的时候也都是这样“交流”。

　　突然，一直在警戒的刘丽丽大喊起来：“打起精神，敌人朝我们这边来了！”

　　什么！？

　　并没有多少经验的众人慌张了起来，那可是能从龙组正式成员手下逃离的敌人啊，怎么偏偏就往他们正面来了呢？

　　“怎、怎么办？”刘丽丽也有些慌张，虽然是高年级，但她的实力并不是很突出。

　　相对来说，初出茅庐的新生们在一开始的慌乱之后，反而是露出了兴奋的表情。

　　“据说，跟龙组正式成员一起行动的话，除了固定的学分，也可以根据龙组成员的评价来获取更高的学分，甚至会有额外的奖励。”

　　“你是想……”

　　“不需要抓住他们，我们只要拦住他们就行了！莉莉，你快给刘哥他们发信号！”

　　在另一名女孩子发出信号之后，刘丽丽也没有反对，再怎么说那也是从龙组成员手下逃跑的，说不定实力不会很强啊。不过等敌人接近之后，她就后悔了。

　　敌人只有两个，都是中年男人。但他们一个手里提着一个手提箱，一个则是夹着一个人……看上去是研究员的样子。

　　刘丽丽一看就明白了，那可不是龙组的漏网之鱼，而是抢到想要的东西，没有恋战从而成功从龙组手里逃脱的人。这样的人，实力不可谓不强，远远不是他们这些学生可以应付的。他们应该躲起来，等龙组赶到之后再说出敌人的逃离方向就够了。

　　但当她注意到这一点的时候已经晚了，他们已经是正面挡住了敌人的去路，而敌人显然也不想被人发现行踪。

　　只是短暂的交锋，虽然两名敌人也是放下了那个研究员，但整个小队也是几近团灭。虽然吴建趁机插入到了研究员和两名敌人之间，将研究员紧紧护在身后，但也是半跪在地上。

　　“吴建……不要勉强……快逃啊……”刘丽丽勉强说完这句话，就晕了下来。其他人也差不多，毕竟对方只是想要快点离开，并没有下杀手。

　　然而，在她说完之后，本来嘿嘿笑着的两人脸色一变，惊恐地看向了吴建。

　　“……？”吴建心中浮现了一个问号，但脸上并没有表现出来。

　　“吴建？你是吴建……”其中一人后退了一小步，但看到吴建受伤的样子，又恢复了冷静：“不对，你不可能是他……但是——”

　　那人眼中凶光一闪，一掌拍向了吴建。

　　“……！？”

　　吴建本来已经做好拼命的准备，然而另一个人却插入进来，挡在了他的面前。

　　“你做什么！？”

　　“我才要问你做什么……别忘了我们的目的，不要去做与工作无关的事情！更何况你要对付的是他……如果真的是吴建的话你要怎么办！？”

　　“正因为有可能是他，所以才要杀了他不是吗！？”

　　“杀了他有什么意义？难道说吴建是挡在你霸业前方了吗！？拜托，我们不是那块料啊，你把吴建杀了有什么意义！？更何况，别忘了在轮回世界我们承受过吴建的恩惠……正是因为有吴建无私奉献的修炼经验，让我们快速变强才能活下去不是吗？我们依靠他的那套绝世武功躲过了多少次危机？不要告诉我你忘了！”

　　“我没忘……但是，就算没有他，我们也不一定会死！再说了，别忘了在回来之前他怎么吩咐我们的，我们现在可是违背了他的命令。要是他恢复过来，我们会被怎么对待！？就算他不杀了我们，难道被夺去力量你就甘心吗！？”

　　另一人犹豫了，他已经习惯了强大的力量带来的愉悦，在现实世界也得罪了不少人，如果真的被剥夺力量，那不可相信那是一副怎么样的光景。

　　于是，他闪开了。

　　“我不知道你是不是他，但……要怪就怪给你取这个名字的父母吧！”

　　从一开始就对吴建有杀心的那人走到吴建面前，但是这个时候的吴建也是投影出了另一项能力——就算在现在也依然很出名的小宇宙。

　　“不知道你误会了什么，但想要杀我，还得看你有没有那个本事！”

　　脚下的大地被踩出了一道裂痕，吴建携着惊人的气势站了起来，将全身的力量集中与一颗拳头之上，以超常发挥的速度轰向了那人。

　　“什么！？”

　　猝不及防之下，那人也只能匆忙挥掌迎下那颗拳头。

　　轰！

　　强大的力量爆发出来，在两人之间轰出了一片空地，那人被震推十几步。而吴建和他身后的研究员也被烈风吹出了几米远，两人倒在了一块。被吴建压在身下的研究员动了几下就彻底昏迷过去了。

　　“那股力量是……”

　　另外一人惊骇地看着吴建，那股力量他很熟悉，不过在轮回世界的记忆有些记不太清楚了，而且他的力量也不是小宇宙那种的，一时之间也认不出来。但是这种突然的爆发还是把他吓了一跳，毕竟吴建可是人的名树的影，不然对吴建出手的那人也不会因为畏惧而痛下杀手。


第1153章 这是重逢？

　　“好家伙，果然留你不得！”

　　与吴建对了一掌的那人惊讶地看着自己的手，他可是轮回者啊，经过多年的休养，就算是那些古老的势力培养出来的继承人都不一定有他厉害。而且在轮回者之中（现在），他也是小有名气，竟然因为和一个年轻人对掌（拳）而弄得气血翻腾？

　　就不说别的，如果让眼前这个年轻人成长起来加入龙组的话，对于他们这些佣兵来说可是一件大麻烦。

　　不过这个时候吴建也是只能躺在地上，虽然还能勉强撑住，但脑袋也是迷迷糊糊的，无论如何也无力再抵抗了。

　　就在那人准备痛下杀手的时候，一个冷冰冰的声音突然想起：“樊氏兄弟，你们敢对他出手就死定了。”

　　！？

　　竟然有人接近他们而不被发觉！？

　　“什么人！？”

　　樊氏兄弟立即背靠背警戒了起来，来人虽然有说话，但声音却是飘忽不定，根本就听不出来是那个方向。

　　不过来人也不打算隐藏行踪，樊氏兄弟很快就发现来人就站在他们的左（右）手边，面对着吴建的方向。

　　“你是……”

　　“胡力！？”

　　两人立即跳了起来，摆出架势与胡力对峙，但内心却悲鸣不断。不仅是在轮回世界，哪怕是回到现实，他也是凶名在外。

　　“哼，你们两个胆子倒是够大啊，在我‘血云’和龙组博弈的时候虎口夺食，还敢停留在这边欺负年轻人？”

　　胡力现在也是不是年轻人了，虽然在轮回世界里待了不少时间，但在那边的情况就好像是一场梦，回到现实世界之后就全都恢复成了进入轮回世界之前的状况。当时胡力本来就二十几岁了，如今又过了二十年，已经是一个大叔了。不过轮回者起点高，就算重新修炼也可以在短短的时间内达到别人一生都达不到的高度，养生那是必然的，所以岁月也不见在他脸上留下什么痕迹。

　　“等——等等……”

　　“胡力，我们有一个情报可以和你交易，是关于吴建的……”

　　哼！

　　胡力一声怒哼，将两人震得气血翻腾，话都说不下去了。

　　“你们两个，忘了我是为什么出来阻止你们的吗？在轮回世界的记忆我也是模糊了，但吴建的情况我可是记得很清楚——小宇宙，他爆发的时候我就已经感觉到了，还用你们两个提醒我吗！？我现在心情很好，你们两个把博士和箱子放下就可以滚了！”

　　“……”

　　“……”

　　樊氏兄弟互相对视了一眼，默默地放下手中的箱子，逃也似的离开。

　　重新回到现实世界之后，轮回者也算事重新洗牌了，一些出名的人物到现在甚至还不知所踪。现如今，他们两个也算是轮回者中的好手了，但要和如今处于世界顶端人物的胡力对抗还是远远不足。虽然放弃任务会让他们的声誉受损，但总比死掉好过。

　　看也不看这次的目标（手提箱和博士）一眼，胡力眼中只有吴建，一步一步走了过去。

　　来到吴建面前，发现对方已经彻底昏迷过去，胡力眯着眼睛注视了好一会。

　　锵！

　　胡力拔出了绑着背后的刀——一把血色大刀，不过不是轮回世界里的那把，回到现实世界的轮回者不仅失去的力量和记忆，所有的东西都是不见了的，就像是从网游中出来一样。

　　血色大刀呼啸着挥向了吴建的脖子——却又在接触到吴建皮肤的时候停了下来，虽然锋利的刀法切开了皮肉，但也不过是皮外伤。

　　“……”

　　就那样散发出强烈杀气定定盯了吴建好一会，胡力才将气势一收，回刀收鞘。

　　“……你是他吗？还是不是？”

　　胡力无法确定，毕竟同名同姓的人多了是，小宇宙什么的，在觉醒的超能力者以及存活下来的轮回者中其实也不少见的，甚至有人将小宇宙传了下来。

　　而且在刚回到现实世界的时候，他们的记忆真的是受损严重，基本上只是迷迷糊糊记得好像是在什么地方渡过了很长一段时间的样子。这些年来虽然随着实力的恢复记起了大部分，但基本上是各种科技和修炼境界之类的，对于吴建这样的大人物虽然是记得比较清楚，但相貌真的是记不清了。实际上，他们轮回者互相确认也都是从对方的名字、力量、行事风格上判断出来的。

　　当然了，如果刚才带着杀气的一刀下去，哪怕吴建不动，但是有什么力量发动的话，胡力倒是可以确认对方就是那个吴建了。

　　“……吴建，我有一种感觉，你就是他！”

　　说着这句话，胡力是咬着牙齿的，但却出奇的没有杀意。

　　“……在轮回世界里，我是彻底输给了你。但在现实里，我一定可以超越你！所以我不会杀了你，我要证明我自己在你之上！”

　　接着，胡力不再理会，从吴建身下抄起那个博士，走了几步之后捡起手提箱。

　　“胡力！！！”

　　就在这时，一声怒吼，一名手拿大刀的老面孔携着千钧气势从空中落了下来。

　　“赵强吗？”胡力头也不回。

　　“胡力，你对这些年轻人出手！？”赵强质问，但他其实是不相信的。在轮回世界暂且不说，回到现实的胡力虽然也是杀人，但却不滥杀。

　　同样的，胡力也不屑于解释，冷哼一声说道：“赵强，你们也太无能了，如果我没来，他就已经死了！”

　　胡力很生气，吴建是什么人，竟然不在他恢复之前好好保护好他？别跟他说什么需要历练之类的，轮回者中第一人，单单是吃老本就足够了，还需要放养式的历练？这些东西，对于他们这些成功活下来的轮回者都不怎么需要，他们之中大多数需要的不还是闭关、闭关、再闭关来恢复实力吗？一些在轮回世界中威名赫赫的人物在一开始的时候都不见踪影，反而是在近几年才陆续出现，甚至还有许多人没有露面，不也都是在闭关吗？

　　当然了，对于一些特殊的，比如是他——因为功法的特殊性，想要恢复实力就必需活动筋骨才行了。

　　他？

　　赵强皱了一下眉头，低头看了一下倒下的众人。胡力说他不来的话“他”会死，指的不就是倒下的这些人其中之一吗？

　　不对！？

　　赵强心中警觉，抬头一看，胡力就已经提着两个目标远遁而去。虽然这个时候他还是可以追上去，但不知道为什么，他的脚就像是钉在地上一样。

　　不过也是无所谓的，胡力的“血云”佣兵组织主要是在中东活跃，而且他这个人总的来说还是爱国的，也不用担心他会危害华夏。

　　“哥哥！”

　　这时，赵强的妹妹赵欣赶到。

　　“欣儿吗，任务失败了。”赵强平淡地说道。

　　“失败……”赵欣看了一眼地上众人，惊讶地问道：“难道哥哥是为了保护他们？但是什么人……难道是胡力！？”

　　“的确是他出现没错，不过……算了，欣儿，你先救醒他们吧。”

　　赵欣点点头，立即施展魔法治愈倒下的众人——也不需要问他们是什么人，穿着校服呢。

　　“呜……”

　　众人呻吟着，虽然身体已经治愈，但停留在受伤之前的记忆可不好受，刚醒来的他们也是迷迷糊糊的。

　　“这是……你、您是！？”

　　看到赵强，刘丽丽一下子就跳了起来，那可是龙组中的实权人物啊，实力也强。

　　赵强点点头，示意让众人冷静下来：“告诉我刚才的情况。”

　　“是、是的！”

　　听完之后，赵强深深地皱起了眉头，因为从这些学生的口中他得不到什么有用的情报，难道刚才的话只是胡力乱说吸引他注意力的？但那样的方法多得是，又何必用那种说辞？

　　嗯？还有一个人没有说话，而且他也是最后一个才倒下的，那么问题的关键在他身上吗？

　　赵强将视线移到了吴建身上，发现他也是一副沉思的模样。

　　“吴建，你在做什么呢？快点回答啊！”刘丽丽急道。

　　吴建！？你说他叫吴建！？

　　兄妹两个狠狠地震了一下，互相对视一眼都能看出对方眼中的惊喜——但只是一个名字而已，他们还不至于失态，很快就恢复正常。

　　然而这一点并没有逃过吴建的眼睛，他也没有顾虑，当场就问道：“我的名字有什么不对吗？之前那两人也是，还有最后出现的那个模糊人影也是……”

　　“吴建，你这样太失礼了！”刘丽丽立刻指责，不过被赵强给制止了下去。

　　“你说得没错，只是一个名字而已，没什么不对的……这个世界上同名同姓的人多得是，只是这个名字对我们来说意味深长而已……你也不需要太在意。”

　　“赵强队长，你说的难道是传说中的轮回者！？”刘丽丽两眼闪闪发光。

　　传说中……赵强也汗了一把，不过轮回者对这些学生来说虽然是传说，但也不是什么秘密，他也立即点了点头。

　　“是啊……”赵强陷入了回忆。

　　“哇～居然真的有轮回者啊！”

　　“好厉害的样子！”

　　学生们叽叽喳喳吵个不停，而吴建却也再次陷入了沉思。原因就在于他刚才为了保命使用的招式——虽然只是一个小宇宙而已。

　　但是，之前也说过，幻想和现实是不一样的，世界上根本就没有牛B到轰出光速拳的小宇宙。虽然有超能力者觉醒了小宇宙那一类的能力，但其实并没有漫画里的威能。虽然也有轮回者重新将小宇宙练了出来，学校里也有传授，但也不知道是不是记忆丢失的问题，同样没有传说中的那种威力。

　　这个问题吴建同样是有，所以他并不常用，但是刚才就是鬼使神差，就好像一个声音在告诉他要那样做一样。而且在用出来之后，感觉也和之前的不一样……就像是更加完整以及更加真实。

　　（究竟是什么情况……我也有一段时间没有投影过小宇宙，究竟是从什么时候开始出现的这种变化？我的异能……也不见有什么提升啊，怎么就……）

　　自然而然的，吴建摸上了心脏——不是有人说，小宇宙就是心的力量吗？

　　“嗯？”

　　在口袋上，吴建摸到了一个异物，但他不知道是什么时候放进去的。

　　拿出来一看，竟然是一个U盘！？

　　“这是什么？”吴建拿起来反正眼前，但根本就想不起来是什么时候放进去的。

　　“等一下，让我看一下那个！”赵强看到U盘上的一个标志，立刻走了过去，仔细观察之后：“没有错，是那个研究所的标志，你是从哪里得来的？”

　　“我不知道，在出任务甚至刚才战斗之前我都不知道有这一个东西……等等！？”吴建回想到了刚才：“那个研究员！是什么博士吗？在被我压到身下的时候他似乎动了几下，我还以为是挣扎……”

　　“大概就是那样没错了，这个研究所其实是一个非法的研究所，不过那个博士就是被绑来的了。他发明了一个比较危险的玩具，虽然被胡……别人抢走了，不过有这个研究资料的话我们倒也可以应对——希望是那个东西的研究资料吧。”

　　“既然他把这个放进了我的口袋，那应该就不会有错了。”吴建肯定道。

　　赵强点点头，把U盘收好之后，对吴建说道：“你立了大功，我会告诉学校的。”

　　“但是这并不是我……”

　　“如果不是你拼死挡在博士的前面的话，他又有什么机会把这个东西放进你的口袋呢？你不用说了，我自有分寸。”

　　接受任务可以获得学分，而这里的学分就不是拿来毕业的了——只要有实力，毕业还是很简单的，甚至提前被录取到龙组也有可能。所以学分最主要的作用就是兑换各种东西了，武器、武学秘籍、老师一对一特训、还有精神时光屋的使用权。

　　虽然吴建他们接的任务获得的学分并不多，但如果获得龙组成员的优良评价的话就不一样了。龙组正式成员对应龙学院学生都有一种推荐评分，也就是在一起执行任务期间，认为该生可以培养的话，也可以让学校派分更多的学分给该生。

　　当然了，龙组成员不同级别可以推荐的学分也都不一样，而且每年都有一定数量的份额，不可累积。如果是赵强这种一大队的队长的话，可以推荐的学分就是最高的，据说可以让一个一年级学生在学校里一直到毕业都不用担心学分不够的问题了。

　　不过包括吴建在内，也都认为赵强给的应该只是一小部分而已。

　　之后，赵强又询问了吴建一些个人情况，但都没有得到些什么特别的情报，也就放他们回去了。

　　虽然敌人是从吴建他们这边逃跑的，但他们的任务也并不是阻止——而是避免围观群众进入警戒区域，顺便看看敌人的动静之类的，所以也没有责怪他们。更何况，赵强出手都失败了，这种时候提起任务失败的事情不是打他脸么？

　　在加上赵强手下的人大都是明事理的，更不可能为难几个学生——不过吴建他们的事情还是被严禁谈起，不仅只是他和赵欣两个人知道之外，别的队员都不知道具体的情况，更不知道吴建的存在。

　　至于吴建的功劳（U盘），其实不说也可以，毕竟他要把自己可以分配的学分给吴建的话，随便找个借口就可以了。这条规矩，本来就是为了培养那些值得培养的学生，哪怕是看顺眼这个理由也都是可以的——以赵强的权势而言。

　　“接下来……”

　　写完报告之后，赵强也得以拿出手机操作起来——现在是什么社会，通知学校给一个学生加学分通过一个软件就可以了，都不用打电话的。反正他的这个手机可是最先进的，别人冒用基本不可能。

　　赵欣好奇地啾了一眼，顿时惊呼起来：“这么多？没有问题吗？”

　　何止是多，赵强根本就是把他可以分配的都给吴建了——所谓的学分只是为了培养学生而已，对龙组正式成员一点用也没有，要是有用也就是拉拢人心了。

　　“如果他真是吴建的话，这些东西反而能让他尽快回复实力。如果不是……如果他就这样安逸与这些学分的话，那他也就这样而已，根本就不值得在意。”

　　“你倒是想得开……不过楚白看到的话肯定也会喷出来吧。”

　　一想到那个伪装成面瘫的楚白露出那样的表情，赵欣就嘻嘻地笑了起来。

　　虽然说龙组可以给学生加学分，但是基本上也只有一般成员而已，毕竟也只有他们才会频繁和那些学生打交道了。像他们这样的掌权人物，哪有时间去理会那些学生啊，能看得上眼的就更少了。所以可以分配的分数虽然多，但也没有几个用过。

　　人家赵强把他可以分配的学分都交给吴建了，恐怕楚白也会大吃一惊，不过是他的话倒也不用担心如何应对。

　　“哼，楚白那家伙，居然都不去在意‘吴建’，活该他被吓到了。”赵强笑着说道，他当然清楚，担任校长的楚白哪里会有时间去在意一个学生的名字啊。


第1154章 这是复苏吗？

　　某处，一片连一丁点光亮都看不到的黑暗之中，一个声音抱怨着。

　　“为什么把我拉回来！？他不是遇上危险了吗！？”

　　“菲雅，你急什么，他现在不是没事吗？”

　　“就是，你太操心了。”

　　“什么！？那根本不能这样算吧！要是那个叫……什么来着的真的砍下去怎么办！？”

　　听了名叫菲雅的少女的声音，另外两个稚嫩的声音停顿了一下。

　　“……就算是那样子，也不过是把苏醒的时间往后推个十几年而已。现在这颗星球上，还没有人能困住灵魂。”

　　“对，只要再次转世投胎的话……”

　　“什么呀！？那样子就可以吗？难道你们不想和他尽快相见吗？还是说你们一点也不关心他能不能恢复的问题吗！？”

　　……又是一阵停顿。

　　“菲雅，你这样说就伤透我们的心了。就是因为想要他尽快恢复，我们才急忙把你叫回来的啊。那时，你是打算用上真正的力量了吧？”

　　“……不行吗？”菲雅委屈地嘟起了小嘴（虽然没有看到）。

　　“的确是不行呢，别忘了现在能行动的也就只有我们三个。我们两个还好说，你完全就是在依靠他的力量才能出现在外面。但他现在的力量可不强，如果要发动你真正的力量，要动用的就是他的本源力量，那么对他的灵魂反而造成严重的伤害。”

　　“他现在和我们最重要的是休养生息，我们两个本来就不是完全的轮回世界的生物，而是从破灭的宇宙中一起被主神拉到轮回世界里的。现在我们两个作为抑制力的特殊性，勉勉强强能待在这个世界。加上之前突破轮回世界的时候，这里就被他留存下来的力量守护着，我们才能存活。你没看到我们这里连灯都不开吗？”

　　“……”（菲雅：对最后一句话，我该露出什么表情才好？）

　　“当初，吴建将石剑连同我们一起送出轮回世界，本意是有什么意外的话可以让我们照应。但是现在你看看，也就我们三个才能活动了。其他人不说活动了，单单是没有消失就已经消耗非常大的能量了。如果你乱用力量，只会加剧消耗而已。”

　　“那……也不能看着他遇到危险不管吧！？”

　　“不，我们只是不想让你乱用力量而已。至于保护他，由我们两个来负责，毕竟我们还是可以利用一点这颗星球的力量的。如果是你的话，消耗的就是他留下来的力量了。尤其是在他将你投影出去的那段时间，你乱动的话消耗的就是他自身的力量。但他现在修炼出来的力量太弱小，消耗得太大那可是直接汲取他的本源力量，很不妙哦。”

　　“呜……反正我就是碍事的……”

　　“并不是，你是作为我们的眼而待在他身边的，只有通过你我们才能第一时间了解他发生了什么事。”

　　“现在，不需要着急，就算重新转世投胎，消耗的力量反而比我们出手保护他的要小，唯一需要担心的就是时间变长而出现变数而已。我们只能祈祷，他的伤势尽快恢复了，哪怕是恢复记忆也好……以我们的本事，也无法对他进行修复。”

　　“呜……真不甘心……”

　　……

　　学生毕竟是学生，出来做任务不过是因为人手不足，完成之后还是得立刻回到学校。而且只要是上进且有点常识的学生，都知道唯有在学校里尽量多学一点才是王道，所以很少有在外边闲逛的情况。

　　吴建他们当然也是，坐在统一接送的大巴上，等待着巴士抵达应龙学院。

　　“吴建？吴建？吴建！”

　　“啊！？”

　　“啊什么啊啊，你这几天是不是经常发呆啊？”

　　“有吗？”吴建惊讶地看着其他人。

　　当然，其他人也都齐刷刷地点头。

　　“这样啊……”吴建苦笑：“我只是觉得身体最近有点奇怪……”

　　“是很怪没错……那么究竟是哪里不对？”

　　“身体不舒服的话，那为什么不在赵组长那边的时候说出来，他的妹妹赵欣小姐可是很擅长治愈魔法的。”

　　“嗯……”吴建看着自己那抓握了几下的拳头：“怎么说呢，并不是身体不舒服，反而是觉得状态很好。就好像……是大病初愈那种感觉！”

　　……切！

　　冷场三秒钟之中，众人齐齐地嘘了吴建一下。

　　“什么嘛，我们的伤势不是在那时就被治愈了吗？”

　　“你的反射神经可以绕地球一圈了！”

　　对于同伴的挖苦，吴建也只是笑了一下。他的情况他自己也很难说得清楚了。

　　（不过……这种感觉倒是不错呢，有种不再束手束脚的感觉！）

　　一时间，吴建心中充满了豪气，抬头看向了窗外……

　　回到学校，走下巴士，吴建伸了一个懒腰。他从来没有像现在这样，感觉非常的舒畅，就真的像是大病初愈的人一样，第一次感受到健康的身体是多么的舒适。

　　“好，努力去修行吧！”吴建高举拳头。

　　“刚回来就要去修行？你也太拼了吧？”

　　“也对了，我们的实力还是太弱小了，这次任务要不是敌人不想杀我们，我们早就死了！”

　　“也是啊，必须要更努力才行，我们这里可不是一般的学校啊！”

　　就在众人感叹的时候，同样是从校外回来的一群人朝他们走了过来。

　　“哟，这不是吴建吗？我可是听说了，你们这次不仅被人打得半死，还把敌人给放掉了！”

　　嘁……南宫成？

　　一听到那个声音，吴建的同伴们都露出了厌恶的神色。

　　南宫成，大名鼎鼎的四大世家之一，南宫世家的天才弟子。别看他一回来就找他们这些小人物的麻烦显得很没品的样子，南宫世家可是连龙组都要给面子的——虽然，南宫世家也很给龙组面子，几乎每一个年轻弟子都送到这边来就读，甚至年轻一辈的大哥也有在龙组任职。

　　而南宫成也无愧天才子弟的名声，在今年入学的各个势力的新生里也是稳占前三，加上南宫世家的资源和龙组那个大哥的帮忙也可以在学校里获得比一般人更多的资源，他的实力更是进步飞快。

　　那么问题来了，一个前途无量的世家子弟为什么要来找吴建的麻烦呢？

　　这就得从开学的时候说起……其实也就是起冲突被庶民给教训了一顿，虽然有不少人认为那次只是吴建凑巧，但败了也就是败了，这让他还怎么在世家的圈子里混？

　　再者，他在学校里也有一个二哥南宫云，正在追一个学姐——什么校园十大美女之一的北冥雪，当然也是四大世家之一北冥家的千金，据说还是家主的独生女哦。虽然一个传承已久的世家不会让一个女性继承家主之位，但至少地位上是不一样的。

　　不过那个学姐据说对吴建很有好感的样子，也经常来找他。虽然南宫云要面子，并没有直接来找吴建的麻烦，但南宫成却不一样，三番五次来找吴建的麻烦。如果不是应龙学院的规矩严格（毕竟是当龙组后备军培养的，没有纪律怎么行），恐怕吴建早就被打断三条腿了吧——据说在其它两座顶级学院里，这样的事情并不罕见。

　　“南宫成，你又想要做什么！？”

　　作为唯一的平民新生前十风云人物，其实吴建很受欢迎的，毕竟让这所学校最多的平民学生看到了希望。

　　“做什么？我只是来鄙视他的，我们龙组是什么？是要从穷凶极恶的犯人手中保护人民群众不受伤害，每放过一个犯人就对社会造成多一分的危险！可以说，无法完成任务的家伙，根本就是潜在的犯罪者！”南宫成瞪着吴建说道。

　　“你、你……”

　　吴建还没有说话呢，两名女生就指着南宫成说不出话来，这也太强词夺理了。

　　“南宫成，你不要太过分了！你是不知道这次的敌人有多强，就算是你，也和我们没什么区别！”刘丽丽指着南宫成说道。

　　“哼，真的是那样吗？”南宫成高傲地抬起头，然后看着吴建：“你该不会还以为我是刚入学的我吧？就算家里的老一辈高手，想要一下子拿下我也是不可能的。但我可是听说了，你们根本就是连一招都挡不下！”

　　呜……

　　除了吴建之外，众人羞愧了起来。不管怎么说，被人一下子就秒掉总不是一件值得骄傲的事情。而且还是在别人在你面前炫耀实力的时候——至于南宫成说的话，他们倒也没有怀疑，南宫家老一辈高手也不可能弱于那两个人吧。

　　至于他说谎……那个，可以称得上是老一辈高手的，这所学校就不少了。而且每次上课，基本上都会拿最强的学生来练练手，到时候他牛皮吹破岂不是很丢脸？

　　“的确是呢，如果他们认真出手的话，那时的我连一招都挡不下吧。”吴建也是实话实说。

　　“你……”

　　这一下，反而是南宫成气恼了。他就是讨厌吴建这种样子，仿佛一切都看透了一样，让他力气都打在棉花上。

　　“那么，我就先回去了。”

　　吴建无视了南宫成，对自己这次的队友打了声招呼，就打算离开。

　　就在这时，南宫成身后一个声音传来：“等一下！”

　　是三年级的南宫学长！？

　　人群中传来一阵骚动，其实在校门口，每天都有不少人的。因为应龙学院的学生也是经常要出去实战的，而且吴建他们这次出来也是搭乘了一次任务潮，都是有规定回校时间的。所以人不少。

　　至于三年级的南宫学长，那就是学院十大高手之一的南宫云了，吴建的小伙伴们也是一阵紧张。

　　“有什么事吗？”吴建转头。

　　“学弟，虽然我弟弟的话说得糙了点，但你不认为自己太没有上进心了吗？身为应龙学院的学生，被人小看了就这样忍气吞声的话，可对不起看好你的北冥雪。”

　　“哦……那你想要怎么着？”

　　“让我看一看你的实力。”南宫云轻轻地吸了一口气，说道：“我弟弟之前输给了你也很不甘心，但据说你之后一直没有接受他的挑战。是因为害怕吗？如果是这样，那我可就要认为你不适合当这里的学生了。一个心存畏惧的人，又如何能变强和担当维护和平的卫士呢？”

　　毕竟来应龙学院就读的一般学生，大都是瞄准能加入龙组才来的，而加入龙组，当然是要喊保家卫国之类的口号了。

　　由南宫云云淡风轻地说出来，莫名地有一种说服力，更是获得了围观群众大多数的认可——如果只是打赢了一下就不敢再接受挑战了，那怎么说也太逊了。一个老是想着逃逃避的人，如果他能加入龙组的话，那大多数人就要抗议了。

　　“喂，吴建，该怎么办。要是这个时候弱了气势，对你今后的发展一点也不利啊！”其中一个小伙伴凑到吴建耳边小声说道。

　　闻言，吴建不由得叹了一口气。他并不想参与这些麻烦事，但奈何一些人是把他当成了平民领袖。毕竟一个平民能争得过那些世家子弟实在是太难得了（尤其是这一届的新生，并不像以往那样有惊才绝艳的平民），别人从小就有良师教导，更有无数的资源。就算来到应龙学院，就像南宫成那样，也有在龙组任职的大哥时不时给他加一点学分，这样又可以利用学院的资源。

　　顺带一提，南宫家的大哥在龙组里面怎么说也是一个小队长，能分配给学生的学分也不算少了。

　　“唉……你就是这样追女孩子的？”

　　什么？

　　一向温文尔雅的南宫云眼中闪过一道慌张——吴建也并没有理会这些。

　　“都说过多少次了，不要上起点看太多的小说，通过打击别人来获取芳心真的是不行的啊！重要的是你要让女孩子看上你才行！懂吗？难道你把那个女孩子接近的男生都打跑了她就能看得上你？好吧，是有那种女孩子没错，但北冥学姐是那样的人吗？如果是那样，你这个十大高手早就能把她泡上了啊！就算你把所有的竞争对手都打跑了那又能怎么样，她看不上你还是看不上你啊，难道说没有人要了她就必需要嫁给你？拜托，人家同样是四大世家，嫁给一个平民百姓都不用担心以后的生活吧，又是不能继承家族的女孩子，反而不用担心什么利益纠葛。”

　　“你对自己，倒是有足够的信心……”南宫云整个人的气场都不一样了。

　　“不，我不是那个意思，其实我对北冥学姐一点意思也没有……”

　　“少废话！我也不欺你，今天你必须和阿成进行一场对决，这次之后不管胜负如何，我都会让阿成与的恩怨一笔勾销！”

　　南宫云一声怒喝，身形往前一欺，伸手抓向吴建的肩膀。似乎是想要抓住吴建扔到南宫成面前。

　　“不要……给我太放肆了啊！！！一个个的，尽给别人添麻烦！！！”

　　吴建突然爆发出强大的力量，后发先至，一拳轰向了南宫云的胸膛。

　　什么！？

　　南宫云瞳孔一缩，急忙防御，但一个独门武学的擒拿手搭在吴建的拳头上，竟然被一拳轰开。吴建的拳头也狠狠地轰到了他的胸口上。

　　噗！

　　南宫云喉咙一甜，吐出一口鲜血，身体不受控制地飞出了十几米远。

　　“什么！？”

　　“不会吧！？”

　　“吴建把南宫学长轰飞了！？”

　　“就一拳！？”

　　就连吴建这次的小伙伴也都瞠目结舌，吴建最近不仅是怪……还懂得就恋爱问题去刷南宫云，实力更是惊人，竟然一拳就打飞了身为校园十大高手的南宫云。有这种实力，当初怎么就被樊氏兄弟给打得那么惨啊，难道那两人真的有那么强？那么他们能不死岂不是真的很幸运？

　　“果然，顺手多了！”

　　吴建将拳头抓握了几下，他刚才用的就是小宇宙，顿时就感觉超爽的。就像是一个人一直以来背着负重，而且还受伤了，结果一下子负重没有了，伤势也复原了，这种舒爽的感觉让他就想仰天大吼几声。

　　“呜……你……”南宫云捂住胸口站了起来，想要做些什么却差点又是喉咙一甜，就那样半跪在地上不可置信地看着吴建。

　　“我现在要去闭关，没有时间理你，有什么之后再说吧！”

　　吴建一甩手，走进了校园——虽然应龙学院是不允许学生私下斗殴的（其实哪一所学校都不许，不然校园规矩怎么维持啊），但这毕竟还是在校园外，这种程度的冲突倒也不用担心会有风纪委员出来抓人（前提是走得快了）。


第1155章 这是风波渐起？

　　哈……

　　吴建回到宿舍之中，叹了一口气。

　　这真是够了，只不过是打败一个学生而已，从教学楼走回到宿舍不够一公里的路程都能碰上十五波怀着各种目的而来的人。

　　他明明只是想要好好修炼变强而已，这所学校到底是怎么搞的。你说你已经天下无敌也就罢了，明知道这个世界上还有那么多比自己强的人，不好好努力修炼，尽整那些勾心斗角的事情算什么啊？

　　“不过……的确是和之前不一样了啊，有必要好好闭关一下。不过究竟有哪里不会被打扰的呢？”

　　吴建其实在心中有一个理想的方案，那就是建在学校最里边的英灵殿。

　　据说，太平洋冲击的中心点，虽然是引发了大海啸，但却是出现了一座海岛，上面全都是石头，整个就是石头组成的岛。

　　据说，应龙学院的英灵殿就是从石岛上运送石头过来建造的——当然，别的国家也有在上面找石材。而且上面的石头似乎是取之不尽用之不竭一样，怎么拿都不见少，就是那些石材其重无比、坚硬非常，无论是运输还是开采都需要消耗大量的资源。单单是建造那么一座英灵殿，在当时据说就被人抗议说是什么桀纣之类的了。不过那个时候龙组气候已成，龙组组长力排众议，硬是花大代价建造了这么一座英灵殿。

　　据说……好吧，这次不用据说，英灵殿里放置了不少就算是龙组成员也眼红不止的宝物，甚至到了现在也时不时地有人潜入进来想要偷东西。不过那里面的东西都是留给这里的学生的，每一个毕业的学生（有必需及格的品行课）都可以进去挑选一个宝物，可以是让人增加功力的丹药，也有举世无双的大宝剑，更有传说中大成就可以天下无敌的绝世武功……只不过里面的东西都是分层次的，就算是毕业生，也看你的成绩来决定你可以挑选哪一层次的东西。

　　自然，就算不等到毕业你也可以用学分兑换的，就是贵了那么一点点。而吴建的打算却不是里面的任何一个宝物，他也并不信任那些外物。他想要的其实是英灵殿最主要的一个功能——专门供人闭关修炼的精神时光屋。就是这个功能，为华夏培养了无数高手，这才让华夏在太平洋冲击之后的震荡里快速站稳脚跟，一下跃居世界第一大国——虽然只是超自然力量，但为此带来的国际地位提升也差不多是那样了。

　　用修真系的说法，里面灵气充沛，哪怕只是在里面打坐一小时也比在外面修炼一年要强。更不用说里面和外面时间流逝不一样，在里面待上一年，外面只不过是一天而已。就是里面的环境非常苟苛，别说在里面待上一年了，单单是在里面待上一个小时就已经让人受不了了。所以，在学校里的高手圈里，也有着炫耀在里面待多久的风俗。就算你排名不是前十，能在里面待得比前十要久，别人也基本上把你当前十的高手看待了，毕竟一个人真实的实力也看各种因素的，前十基本上只是一个参考。

　　不过至少，在里面修行的话不会被人打扰。这里也是龙组高层经常来的地方，基本上不会有人敢在里面闹事。而且就算外面发生什么事，短短几分钟，里面就已经过去十几天了，只是闭关突破的话已经足够了。

　　不过……有一个问题。

　　“我现在有多少学分呢？”

　　虽然之前赵强说会把他可以分配的学分给他一些，不过那究竟有多少？而且他只是新生，积累下来的学分根本就不会多，究竟够不够呢？

　　拿出手机——现代社会就是这么叼，什么都是一个APP搞掂。

　　噗！

　　吴建忍不住，一口喷了出来。

　　“这是什么啊！？”

　　吴建两手用力捏紧手机——它都不堪受辱发出声响了。

　　“这个学分……难道他把可以分配的学分都给我了！？”

　　吃惊过后，吴建陷入了沉思……

　　“果然……‘吴建’这个名字对他意义非凡……不，是对轮回者意义非凡吧。”

　　呼～

　　吴建吐出一口气，也不再多想，给舍友打了声招呼就朝英灵殿走去。

　　“我要申请精神时光屋。”

　　来到英灵殿的负责接待的少女前，吴建直接表明来意。

　　“好的，你是想要待多久呢？”少女（学生）在电脑上操作起来，这一切也都程序化了，互相之间也不需要多说什么。

　　“消耗完所有学分为止！”

　　在来的路上，吴建也早已想好了。自己现在状况正佳，他甚至不知道自己的极限在哪，正好用这次闭关测试一下。如果指定一定时间，要是到时候测不出极限怎么办。再说了，这些学分他基本上是捡来的，就算没了也不会觉得可惜。

　　“好的。”

　　少女也不觉得奇怪，毕竟使用精神时光屋要耗费的学分是用秒来算的（外面的时间），就算是四年级经常在外面跑的学生也很难凑够一整天的学分，其他人为了得到尽可能的闭关突破的时间，当然是以消耗完学分为准。

　　“是全部学分是……什么！？”少女差点把下巴给吓掉。

　　“怎么了？有什么问题吗？”吴建沉声问道。

　　“啊、不……额……不好意思，我先请示一下领导！”

　　少女表示，她从来没有见过这么“土豪”的人，这些学分都够吴建待在里面一个星期（现实时间）的了。恐怕就连龙组成员都没有这么豪气吧——虽然龙组成员另有一个通道，也不是由她来负责接待。

　　吴建也知道自己那个学分足够惊人，也不着急。

　　英灵殿的管理其实和学校的管理体系并不一样，毕竟龙组成员也是会使用这里的功能。不单是精神时光屋，里面的物品也可以兑换，就是兑换的东西从学分变成功绩了。

　　负责这里的人也不是作为校长楚白，而是同为轮回者的孔明（姓孔的）。在成为轮回者之前他就是龙组成员了，在进入轮回世界之后他同样是轮回“龙组”的成员，如今出来了他还是……好吧，不废话了，他就是龙组派遣到这里负责镇守的。虽然说是英灵殿的管理者，但平时没事的时候也不会有人来打扰他。

　　所以在接到前台电话的时候他非常惊讶，虽然为了方便，他的确是允许前台直接打进来没错，但没想到还真有人用这个电话来打啊。

　　那个小姑娘……是新来的吧，胆子还真是不小呢。还是说发生了什么事情？

　　孔明想了一会，等第三声铃响之后接起了电话。

　　对面，负责前台的少女也是忐忑不安，她在接下这个工作的时候就有人提醒过她了，虽然可以给孔明打电话，但基本上也是只能等待孔明的电话而已……这个就牵扯到学校成立之初的管理问题，不过不是重点，重点是不可随便打电话到孔明那边啊！

　　但是她也是被吴建给吓到了，这么多学分……让孔明直接来处理没问题吧？

　　怀中不上不下的心情，少女结结巴巴地把事情缘由交代清楚。

　　“竟然有这种事？”

　　作为英灵殿的管理者，他当然知道这么多的学分只有龙组各大队的队长才能分配。不过那是谁啊，突然给一个学生这么多的学分，不怕他玩物丧志吗？

　　“他叫什么名字？”孔明也是好奇地问道。

　　“是，他叫……吴建。”

　　什——么……！？

　　饶是孔明也愣了好一会，撑在手上的脸也差点滑脱砸到桌子上。

　　“你确定是叫这个名字？”孔明一下子就站了起来。

　　“是、是的！”

　　少女慌慌张张地回答，然后等了一会，对面都没有回应，就小心翼翼地问道：“那个……”

　　“没有问题。”

　　“诶？”

　　“虽然有可能待不了那么久，不过既然他执意要那样做的话就允许他进去吧。不过按照规矩，就算他受不了提前出来，学分也不会退还给他。对了，给他安排好之后你立刻过来我这边一趟，还有吴建的事也不要跟别人说。”

　　“是！”

　　原来孔主任是担心对方浪费这么多学分才失态的啊，不过也对，合理分配学分本来就是学生该学的，暴发户一样吃亏当然是该。

　　不过想是这样想，少女还是仔细解释了精神时光屋是怎么回事，别说是学生了，就连龙组的高手也没几个能在里面待一个星期（现实时间）的。但在吴建的执意下，她还是操控电脑给吴建安排了一个房间。

　　“来，这是你的凭条。”

　　少女把一张磁卡交给了吴建，后者接过点点头，好奇地打量一下之后就朝英灵殿深处走去。精神时光屋具体的位置之前在参观（提高新生的积极性）的时候就了解过了，他也还记得住。

　　另一边，孔明在挂断电话之后就陷入了椅背上，抬头看着天花板。

　　吴建……真的是你吗？

　　作为一名智者，他还是清楚吴建对华夏的重要性。别看华夏现在修炼的人群多，总体实力也很强，但作为现代强国实际上还是比不上美帝那样的老牌现代强国，在国力和国际影响力上还是不足。而且现在是枪打出头鸟，别的国家看到华夏强势崛起，也是联合起来。华夏近来在国际上也是寸步难行——尤其是各类强者，在国内有龙组压着，却跑到国外搞风搞雨，却不知道自己的这种行为只会让国家的国际形象降低。

　　如果说华夏已经达到之前一超多强时美帝那种强盛还好说，现在两超多强，其中的一超（级大国）还以之前的底蕴联合其它强国对抗华夏，根本就没有想象中的那么威风啊。

　　但拥有吴建这个大杀器就不一样了，就算是重新修炼，以他们轮回者的情况来看，吴建也能很快重新站到顶端，到那时就相当于获得了别人没有的核武器。

　　不过……为什么会有这么多的分数？连他都清楚的情况，是最近才突然获得的吧，究竟是谁？

　　孔明查看了一下电脑。

　　“赵强吗？嘿，还真是你第一个发现他啊。不过已经确认了吗？”

　　孔明立刻给赵强打了个电话……没人接，是正在执行任务吗？最近，华夏的确是外忧内患呢。不仅是世家、门派的重新崛起，轮回者陆续重出江湖也更是麻烦，还有国外势力的侵透……

　　想了一会之后，孔明重新拿起电话，给校长楚白打了过去。

　　“喂。”

　　“嘿，你这个校长做得可不够尽责啊。”

　　“……什么意思？”

　　“我给你发个信息吧。”

　　说着，孔明将电脑上调查出来的吴建的情报发送给了楚白。一会之后，电话里传来了楚白吸气的声音。

　　“……确定是他？”

　　“不清楚，不过他来英灵殿了，用他所有的学分进入了精神时光屋。如果没有意外，是打算好好修炼一番吧。以这个时间来看……这个世界上有人能在里面待那么久吗？”

　　“……他的记忆似乎没有了。”

　　“看样子是这样，如果真是他的话，那就是在于主神的对抗中损伤严重，只能转世投胎了吧。希望英灵殿可以帮得上他。”

　　“英灵殿，当成张涛硬是要建造这个，是得到吴建的吩咐了吧。”

　　“应该是，其他人也从石岛上拿了不少石材，但也没见人可以制造出类似的东西。这些年来，英灵殿也不断地汲取天地的力量，这是吴建留下来的后手吧。”

　　“不管是不是，我们都要保护好他，这件事……”

　　“我已经让接触这件事的人过来这边了，倒是你，这个吴建应该没有闹出什么大新闻吧。应龙学院里也无法避免他国的眼线，要是被轮回者知道可就不妙了。”

　　……

　　于是，两人默默地看着吴建在学校里的履历，新生十大风云人物这几个刺眼的大字。不过连他们都不知道，恐怕别的轮回者也很难注意到……不，发生在眼皮底下的事情反而难以发现，而其他势力肯定更在意应龙学院的新生风云人物，毕竟拉拢他们可是一笔好买卖啊。

　　“目前不适合太过声张，以免引起有心人的注意，学校这边注意一下影响就得了，倒是你那边，如果吴建进入里面太久的话也会引起骚动。”

　　“我知道，我会将吴建进入精神时光屋的事实抹杀，但在学校里边，他的行踪就难以抹除了。”

　　“这边就交给我解决，会尽量将他的行踪安排得合理一些。”

　　然后，在孔明和楚白的合作之下，吴建的事情并没有在应龙学院里引起多少谈论——这反而让人认为是南宫家在操纵舆论，毕竟被一年级的打败，对南宫云和南宫世家来说可是一个大丑闻。不过他们也得吃下这个苦果，除非他们能在应龙学院里玩的过楚白。

　　而英灵殿这边，吴建真的在里面待了一天以上让龙组的人充满了期待，而且造成的动静也没有引起其他不明真相的群众怀疑——为了这一点，龙组第一高手组合风云兄弟可是失踪了，据说是去闭关了。而且他们的招式一向惊天动地，就算英灵殿里出现灵气暴动，都往一个房间聚集也不奇怪。

　　至于那名接待吴建的少女，据说因为孔明的秘书生病了，然后被路过的孔明看上，就指定她暂时待在自己身边。

　　然后龙组这边，除了派遣风云兄弟过来之外，倒也没有别人过来了。要是太多人过来，别的轮回者难免从蛛丝马迹中推测出来。而且因为樊氏兄弟的逃脱，吴建归来的消息也正在传播。

　　要是吴建这次闭关出来就可以恢复实力——哪怕是百分之一也好，但要是恢复不了呢？要知道，轮回世界和现实世界是不一样的，轮回者们的恢复也是千难万难。要是被人知道吴建现在需要保护，可就难免会出现问题。所以知情的人都打算静观其变，营造一种已经确认这个吴建不是吴建的气氛，然后交由风云兄弟暗中保护。

　　然后，一个星期过去了、一个月也过去了，龙组知情人也不由得着急起来。

　　在某次视频会议之中……

　　“该死，这都一个月了，虽然知道这绝对是他没错了，但现在究竟是什么样的一个情况啊！？”

　　“不要着急啊，这种情况应该是一件好事，这样子等他出来之后我们不用担心他的实力了。”

　　“喂，不是这样说的吧，要是这些天他尽是用来疗伤怎么办？都被打得转世投胎记忆尽失了，说不定这些天只是用来修复！”

　　“这个问题的确存在，不过我们也不能太明显，如今吴建复活的消息也在轮回者之中流传了，我们的一举一动都会引起别人注意。”

　　“不过他之前作为应龙学院的新生，已经引起太多势力的关注了，近来也有越来越多的势力在调查他，我担心会有轮回者注意到啊。”

　　“这是我的责任，如果我早一点注意到吴建存在的话，就不会让他这么引人注目了。”

　　“这一点倒也不用那么担心，最近世界学院大比不是要开始了吗，操纵情报反而是正常的，你也做好准备了吧？”

　　“是的，虽然无法保证，但除非是在学院里的势力，否则没人知道吴建的真名。而且学院我们也有注意不让轮回者的势力掺入……除了和我们有合作的。”

　　“……雷灵吗？她的确是我行我素啊，只希望她没有注意到吧。”


第1156章 这是要装逼吗？

　　英灵殿，孔明真正喝着临时秘书泡的茶，不过心思完全不在其上面。

　　而那名少女也是忐忑不安——从一开始她就这样了，虽然还只是一介学生，担任接待的工作也是勤工俭学，但不代表她没见识啊。把她留在身边，还不允许把那天和吴建有关的事情说出去，怎么想也是要堵住她的嘴——能不被灭口就已经足够庆幸了，担任英灵殿管理主任的秘书这种令人羡慕的事情一点也没能让她高兴起来。

　　“嗯？”

　　“对、对不起！”

　　孔明突然出声，将秘书少女吓得跳了起来，急忙低头道歉。不过很快，她就发现孔明根本就没有理会她，而是看向了英灵殿的深处……如果她没有弄错的话，应该就是那个吴建待的地方。

　　“终于……”孔明站了起来：“你也跟我一起来！”

　　无论如何，在不知道吴建情况之前，他也不允许出现任何意外。如有必要，他甚至会杀秘书少女来灭口。

　　“是……”

　　秘书少女不知道自己的命运岌岌可危，只能惴惴不安地跟在孔明身后。

　　英灵殿不是只能允许一个人进去修炼而已，而是分出许多个房间的。而吴建被分配的房间就是最里面最大的那个，绝对保证不会有外人打扰。因为为了不引起别人的注意，英灵殿可是照常使用的，以前也没有什么维护之类的举动，要是突然封馆肯定会引起别人的猜测。

　　在吴建的门前，被传在这里闭关的风云兄弟这一个月来一直在守候着。

　　“真是的，到底要多久啊？”

　　“哥哥，耐心点吧，只不过是一个月而已。”

　　“而已？我觉得这根本就是在浪费我们的时间。在里面待上一天实际上就是过了一年，现在算算看他在里面待了多少年了吧？就算是我们也没办法在里面待上一天啊，那样的家伙需要我们来保护吗？”

　　“话也不能这么说啊，就是因为这样才需要担心啊。你也知道轮回世界和现实不一样，我们要恢复在轮回世界里的实力真的是太难了。虽然是吴建，但我也不觉得他可以在这么短的时间内恢复到可以在里面待上这么久的程度。”

　　“那里面那个是什么？”

　　“……据我推测，应该是在疗伤吧。他之前的表现我们也看过了（报告），表现得实在是不怎么样啊，和那个吴建一点也不相符。所以我推测他的灵魂必然是伤到的严重的损伤，所以在英灵殿里进行修复。那样的话，就算出来，实力也不会太强……”

　　“哦？这么说来，我们可以欺负他咯？”

　　“不——你为什么要这样想啊？难道不怕他之后欺负回来吗！？”

　　“哈哈哈，有什么好怕的，就算之后被欺负得惨又怎么样？还是改变不了他被我欺负过的事实啊！”

　　“……你这种想法很危险啊，而且这只是我的推测。别忘了，这个英灵殿可能是组长用他教的手段制造出来的，也就是说他在轮回世界的实力可能不受到现实的影响，照样能发挥。说不定这次恢复之后，并不需要重新修炼啊——这也是有可能的！”

　　“哼，那就等他出来之后试探一下吧……嗯！？”

　　“！？”

　　突然，兄弟两人察觉到了英灵殿的异像，就像是一台高速运转的机器停了下来——虽然一般人察觉不到。

　　等了一会之后，房间的门开了，吴建从里面走出来——并没有天降异象，也没有让人为之震撼的气势。

　　哥哥……

　　徐风刚打算和自家哥哥眼神交流一下，却发现身边一个人影窜了出去。

　　“你就是吴建吗？被赵强看重的那个学生？看起来也没什么了不起的呢，仅仅是在里面待了一个月（现实）就出来了吗？这样远远不够啊，我在你这个年纪的时候可是在里面待了现实时间来算的一年时间。哼，像你这样的家伙竟然也要赵强动用我们欠他的人情来求我们带你吗？小子，你给我记住了，就算我答应赵强帮忙训练你，也不代表我会把你当成我的弟子。你只不过是我的一个跟班而已，平时记住要给我端茶倒水……”

　　呼！

　　吴建飞起一掌，糊向了喋喋不休的徐云脸上。

　　哼，这样的速度，果然是……

　　徐云鄙视地瞥了一眼，刚准备给吴建一个教训，对方的手掌却突然一个加速，糊到了他的脸上。

　　什么！？

　　徐风只觉得眼前一花，他的哥哥就被扇了出去。吃惊归吃惊，心里倒是觉得一阵惊喜，吴建的实力比他们要强无疑是再好不过了。

　　另一边，被吴建扇到墙壁上的徐云快速地把自己从墙上扒下来，来到吴建面前五体投地。

　　“对不起，我太嚣张了！”

　　啪！

　　徐风一巴掌捂住了自己的整张脸，他都看不下去了，我的哥哥不可能这么逗比。

　　“呵呵，你们两个真是一点变化也没有啊。”吴建笑着说道。

　　“我倒是宁愿他能有点变化……都这么大的一个人了。”徐风叹着气，也走到了吴建面前，和徐云站到一起就像是被检阅的士兵。

　　这时，孔明也带着他的小秘书赶到，正好看到了徐云被打飞到墙上留下了印迹。

　　“看来不用我担心了……欢迎您的回归，魔王大人。”孔明对吴建深深地鞠了一躬。

　　这一举动，又把小秘书给吓了一跳——她还记得吴建，但这么一个学生，竟然可以让孔明行此大礼？要知道，现在可不是古代，就算碰上什么国家领导人也不至于这样吧……好吧，当真碰上那种级别的，鞠躬倒也不奇怪。

　　“嗯，辛苦你们了。不过还是给我介绍一下如今的局势吧，虽然这十八年的记忆还是有，但可不了解到什么秘密。”

　　“好的，不过在这里不方便，请移步到我的办公室吧。”孔明点了点头，然后对秘书说道：“你可以走了。”

　　诶……诶？

　　于是，在临时秘书有种被抛弃却又松了一口气的复杂眼神下，吴建一行人来到孔明的办公室。

　　虽然轮回者们顺利地逃离轮回世界，然而他们发现，自己回来的位置其实就是消失之前的，也就是说大家都被分散了。更糟糕的是，他们在轮回世界获得的力量都没用了——其实这一点大家都猜得到，毕竟轮回世界是主神创造出来的不完整甚至可以说是虚拟的世界，他们在里面获得的力量无法带到现实世界来也是正常的。

　　然而，最糟糕的是他们在轮回世界里的记忆全失，最多也就是迷迷糊糊的一点记忆。不过大部分的记忆随着时间的推移都可以恢复，尤其是在修为提升之后。只是他们发现，其实在轮回世界里的各种修炼理论和科学理论大都是些似是而非的东西，硬要说的话那就是世界法则不一样，这也让他们恢复力量困难重重。不然以他们在轮回世界里的境界，地球上早就是飞来飞去的高人了。

　　不过也幸好，他们在轮回世界得到的东西不全是虚假之物，依靠着在轮回世界里那拿到现实惊为神人境界，重新修炼的他们还是可以获得凌驾于非轮回者的力量。

　　但总的来说，他们现在的实力还不是太离谱，至少没人能做到在轮回世界里一人挑一国的程度——在后期，大多数轮回者做到那种程度可不会有人吃惊。

　　而且随着记忆的恢复，他们也得以改进功法、咒语之类的，倒也步入了正轨，所以近几年轮回者才陆续出世。

　　还有就是从轮回世界里带出来的科技，那些先进的理论似是而非才是大麻烦，所以研究了那么久，还是无法达到宇航时代的水准。不过科技这种东西，就看科学侧的轮回者什么时候吃透轮回世界里的先进科技来一场大爆发了。虽然大都是些似是而非的东西，但里面也有不少正确的，吃透一点都可以让人类来一场大跃进了。

　　然后就是各方势力的问题了，由于一开始轮回者记忆的丧失，轮回世界里的小团体大都分崩离析。在现实世界里的轮回者势力，现在都是重新组合的。就算是在华夏，哪怕吴建之前要他们去听赵涛的话，也不过是少部分而已。因为不知道吴建是否会回来，他们之中大部分人或许不会明着反抗龙组，但也不会唯命是从。所以也是建立了各种各样的势力，和现实世界原本的势力一起，形成了一种百花齐放的局面。

　　“基本上就是这个样子了，值得在意的势力什么的，相信也不放在你的眼里，就不介绍了吧。”孔明一副反正你也不会听的表情，继续说道：“有你的存在，要收拢那些势力也不是问题，不过还是先和组长商量一下吧，你认为怎么样？只要跟他说一声，他也会立刻赶来的。”

　　“也好，对于我们这个世界的安排，我也有重要的事要跟他说，就让他尽快过来吧。”

　　“是。”

　　“那么，我就先出去逛一圈了。难道重生一回，我都没能好好享受一下生活。”

　　走出英灵殿，吴建想到什么，右手一招，手上出现了一个魔方，随后往地上一扔。

　　魔方划着一个优美的弧线，在空中一阵闪光，一道倩影从光芒中冲出，一下子就揪住了吴建的衣领。

　　“太慢了！为什么要让我等那么久！？”

　　“不要抱怨了，能活下来就已经足够幸运了。”吴建摸着菲雅的脑袋说道。

　　菲雅也不说话，直接把脑袋埋进吴建怀里，用力顶着他。

　　“不管怎么说，情况已经好转起来了。现在，就先让我们去吃顿好的吧！”

　　闻言，菲雅立刻抬起头：“太好了～～～”

　　虽然是这么说，但去食堂的路上吴建却是慢悠悠的，一边欣赏校园里的景色一边行走。

　　“嗯，虽然也是熟悉的光景，但换一种心态来看果然是不一样啊。”

　　“吴建！你在干什么？快一点啊！”

　　菲雅已经在催促了。

　　“真是，一点也不懂得享受。”

　　吴建加快了脚步，于是……

　　“呜唔唔……好次……号此……”

　　菲雅不断地往嘴里塞东西，她可是二十年没吃过东西了——虽然不需要食物来补充能量。

　　看着这样的菲雅，吴建露出了温馨的笑容。这里已经没有了主神，而他的力量虽然还无法恢复到全盛时期，但在地球上也不会有人是他的对手，可以真真正正的享受生活了。不过在此之前，他要想办法把他的英灵殿里的人给复苏了才行。而且还有一件更重要的事情……

　　“吴建学弟！”

　　就在吴建思考的时候，一个靓丽的身影坐到了吴建对面。

　　“原来是你啊。”吴建眼睛一抬：“北冥学姐。”

　　“不要那么生分嘛，直接叫我小雪也是可以的哦～”北冥雪眼睛眯起了，弯得像两条月牙，然后看向菲雅：“这是你的女朋友？”

　　被人谈起，菲雅连头都不抬，反正吴建的花心也都习惯了。

　　“算是吧……”

　　吴建注意到，北冥雪在一瞬间有露出失望的神色，不过很快就恢复了笑眯眯的表情。

　　“学姐，你可是给我找了个麻烦啊。”吴建平淡地说道。

　　“啊……你说南宫云啊，他有时候的确是很麻烦呢。”北冥雪不好意思地笑了起来，然后闭起一只眼睛双手俏皮地指着吴建：“不过你不也是大大出了一个风头吗？我可是听说了，你一拳就将他打飞了，现在也有人说你是应龙第一高手了哟。”

　　“第一高手吗？”

　　吴建嗤笑一声，某种程度上来说的确是没错，只不过他何止是应龙学院的第一高手啊。

　　“我可没有兴趣陪你们这些小屁孩玩啊。”

　　“老气横秋的，你最近果然是很怪啊！”北冥雪这一个月来也都在找吴建，自然也从吴建的小伙伴那里得知他的情况。

　　“与其担心我，还不如操心你自己吧。虽然你自己的喜好也很重要，但就我看来，南宫云是真心喜好你的，嫁给他的确可以享福哦。”

　　“什么啊，学弟你竟然拉皮条？难道在你眼里，学姐我就没有魅力吗？”北冥雪嘟起了小嘴，这种姿态她其实也是第一次在吴建面前展现。

　　“我对三次元没有兴趣。”吴建闭着眼睛说道。

　　“切……”

　　“说真的，你对南宫云就没有一点想法吗？如果真是那样，我劝你还是趁早跟他说比较好哦，不然老是来找我麻烦可受不了。”

　　“你该不会是嫌麻烦才向我推荐他的吧……”北冥雪白了吴建一眼，但也认真思考了一下：“他的话……倒也是一个正人君子，严格说来我并不讨厌他。不过他这个人啊，家族名誉什么的看得太重了。这样的男人，女人嫁给他可算不上幸福哦。我也是世家子弟，所以知道。”

　　“所以，你也听到了。”

　　什——

　　北冥雪注意到，吴建并不是在对自己说话，而是……

　　猛地回头一看，南宫兄弟就站在她的身后。南宫云正用复杂的眼神看着自己，而那个弟弟，就是瞪着吴建了。

　　“小雪，我……”

　　“好了，你的心意我早就收到了，但你还是不要说什么了，我对你一点感觉也没有。”

　　看来就是自己拉一把，这一对想要有戏还是遥遥无期啊，吴建不禁苦笑地摇了摇头。

　　就在这时，一个爽朗的声音响了起来：“真是巧啊，没想到在这里可以遇上校园里风头正劲的你们。”

　　王大全！？

　　这同样是一个三年级的学生，而且也是一个平民高手，占据着校园十大高手中的一席。为人开朗大方，在应龙学院里拥有庞大的人望……不过了解他的人都知道，和名字不一样，他是一个工于心计的家伙。从进入应龙学院开始，就一直在拉拢人，现在也是让他坐上了学生会长的位置。

　　虽然不知道北冥雪、南宫云等人了不了解，但吴建之前对这个人就很不感冒，因为在入学展露锋芒的时候，王大全就已经在招揽他了。只不过，当初见面双方都有点不愉快，所以对这家伙也有点了解——这个人是属于无法拉拢就打击对方的人，尤其是对很有前途、可能威胁到自己的天才人物，也就是吴建。

　　“唉，看来我应该到教师食堂那里吃饭的。”

　　吴建叹了一口气，跟这些小屁孩打交道还怎么吃饭啊。直接把他们赶跑吧……还没恢复记忆还好说，现在总有种以大欺小的感觉，还是算了吧。跟他们耍心机？那不是更丢人吗？像北冥雪、南宫云那样牵红绳还好说。

　　“得了，菲雅，我们走吧。”吴建站了起来。

　　“诶？我还没吃完……”菲雅从食物中抬起头来，楚楚可怜地看着吴建。

　　“有的是机会好不好，许久未品尝过的美食当然要慢慢品味才好啊，一下子都吃光的话就没有意思了。”


第1157章 这是危机吗？

　　“哈哈哈，学弟，你的女朋友都还没吃完，不妨多待一会吧。我才刚来你就要走，难道我被讨厌了吗？”

　　王大全笑眯眯地看着吴建，偏偏说话的声音还挺大的。

　　顺带一提，这个应龙学院虽然大大小小的势力都有人在里边，但平民——非世家势力的学生却是占据最多数。而王大全呢，虽然是势利了一点，但为了维持他的权势，倒也能多加照顾平民学生。所以如果吴建敢在大庭广众之下落他面子，那么他一些针对吴建的举动也不会被人说闲言蜚语，到时候还怕吴建不屈服吗？

　　唉～

　　吴建叹着气摇着头，拍了拍王大全的肩膀。

　　“年轻人，好好撸……不对，趁着年轻，你应该多加努力才是，而不是玩这些虚的。如果你把你的那些心思放到修行上，我可以肯定你的实力比现在更强。而且你在这里搞这些没用的，等到出去你就会发现，没有足够的实力你也只能在这里作威作福而已，到外面可就要夹着尾巴做人了。”

　　吴建语重心长地说道，说得周围诸人眉头一跳一跳的……你以为你是谁啊？一副长者模样唬谁呢？

　　“吴建——”

　　王大全的跟班一声怒喝，但却被他给阻止了，而他也眯着眼睛看着吴建：“呵呵，这就多谢学弟的进言了，不过对于实力，我还是有点信心的。”

　　“在学生里有信心有用吗？”吴建摇着头说道，然后在对方笑容僵住的时候继续说：“我刚才就说了，把你的心思全都花到修炼上，你可以获得比现在更高的成就。如果你仅仅是为了权势的话，那我可以告诉你，你这一套只不过是让自己能过得安稳一点而已，想要成为人上人基本上是不可能的。至少，在我创造的世界之中，你这样的人可成不了气候。”

　　“放肆！”

　　王大全的跟班再也忍不下去了，人称铁拳的他立刻就捏紧一颗铁拳，轰向了吴建的面门。

　　“唉，你们这样不行啊。有同伴意识是好，但学生之间最好还是不要有什么上下之别才好哦。楚白那家伙到底在做什么，明明下一代是很关键的，却没有好好教育。”

　　吴建一副痛心疾首的样子，根本就没有在意那一颗铁拳——实际上，也的确是不用在乎，那颗铁拳在离他还有十公分的时候就停了下来，就像是被粘住了一样，任凭“铁拳”怎么努力都无法挣脱。

　　“单单是说的话你们可能还无法理解，那我就让你们见识一下吧。”

　　吴建微笑着，推开“铁拳”的拳头，一指伸向了王大全的额头。

　　“你……！？”

　　王大全惊骇欲绝，吴建的手指就像是一柄屠杀了百万人的杀器一样，虽然缓慢却坚定地朝他伸来，而他竟然无法闪躲！？

　　嗵……

　　吴建的手指轻轻地点在了王大全的额头上，什么事也没有发生，而后者却已经是汗流浃背。吴建只是轻轻一碰，他就像是一只陶瓷娃娃一样碎了下来——一屁股坐到了地上，脸上布满了劫后余生的汗珠。

　　什么！？

　　南宫云、北冥雪的眼光比别人要好，也看看得出来，王大全是被吴建的气势给吓到了。但也更加惊骇，虚张声势的东西可无法把王大全吓成这样——就算是虚张声势，那也得是比他强上数十倍的强者的虚张声势才能做到这种程度。

　　学弟，你究竟是……

　　北冥雪眼中异彩连连，她的这个学弟究竟是得到了什么奇遇，竟然可以在短短一个月只能达到如此境界？

　　南宫云脸上同样吃惊，他一双眼睛瞪着吴建……那是精神攻击？但就算是这样，吴建的实力也是非同凡响，如果是他，可以挡得下这一招他完全看不懂的攻击吗？

　　吴建脸上依然带着微笑，居高临下地看着王大全：“看吧，你所追求的权势能帮得上你的忙吗？如果是在轮回者出现之前的世界还好，如今这个世界，超乎想象的强者多得是，没有足够的实力可是行不通的。我可是在指点你，趁着自己还年轻，把握在学校里的时光努力修行吧。争权夺势这种东西，不适合你们学生，更加不适合生活在这个时代的你们这些学生。”

　　“你、你……”王大全一副见鬼的样子惊恐地看着吴建，这个人绝对不是他认识的那个吴建！

　　“你这个混蛋！”

　　相对于王大全，“铁拳”就没有那种心悸的感觉，看到他敬爱的学生会长被吴建打倒在地上，不仅没有害怕，反而是怒不可揭！当下就厉啸一声，一群带着袖章的风纪委员就冒了出来。

　　“王大全，只不过是你和吴建之间的私斗，你竟然用学生会来压人吗！？”北冥雪怕吴建吃亏，立刻就站了出来——虽然没看到南宫云那一脸别扭的表情。

　　“闭嘴！应龙学院里不允许私斗，更何况是对学生会长出手！？如果不惩治他，又何处去维护学生会的威严！？”

　　“这明明是你先出手的！”

　　“哼，是他出言不逊在先！”

　　北冥雪和“铁拳”互不相让，大有他们两个先打起来的感觉。

　　就在这时，人群外围传来一声厉喝：“住手！”

　　“是老师来了！”

　　“是玉面书生……”

　　“是主任啊……”

　　谁啊？

　　就在吴建迷糊的时候，北冥雪凑到吴建耳边窃窃细语：“太好了，来的是武学系的主任玉面书生，他为人平和也非常公正，一定不会任由王大全他们为所欲为的。”

　　很快，人群之中让开一个通道，一名三十几岁的男子走了进来。的确称得上是玉面书生，脸上白白净净的，下巴一小撮胡子反而添加了成熟的风韵。

　　只不过……

　　“我好像在哪里见过你啊，你姓玉啊。”吴建一下子就来到玉面书生面前，上上下下地打量着他。

　　“……”

　　“吴建，你这样对李主任太失礼了！”北冥雪差点吓得灵魂出窍，急忙把吴建拉了回来，小声地说道：“还有，什么叫做姓玉，想也知道那是外号吧？李主任姓李名玉，武学系的李玉主任啊！”

　　李……玉？

　　吴建总算是想起来了，李玉和赵强、胡力等人不一样，变化倒是挺大的——尤其是一小撮胡子。

　　“玉、玉面……噗、书生……噗噗噗……”

　　吴建实在是忍不住，捂住嘴笑了起来。

　　“不要笑啊！别人给我的外号而已，我又有什么办法！？”李玉也忍不住了，立刻炸毛喊道。在吴建面前，他可没有面对学生的那种从容。

　　“不行了，我实在是……不行了，让我先笑一会儿。”

　　“所以说，到底有什么好笑的？我已经不是那个时候的小屁孩了啊！这个外号到底有什么不对嘛！？”被吴建那么笑着，李玉也是害臊起来。在吴建面前，他仿佛回到了在轮回世界的那个时候——仔细想想，如果那个时候知道自己会被取这种外号，的确是会被队友好好取笑一番呢。

　　“太放肆了，竟敢嘲笑李主任，简直是目无君长，把他给我抓起来！”王大全此刻跳了起来，立刻对风纪委员命令道。

　　“你给我闭嘴！”

　　李玉同样对王大全厉喝，他可是很清楚，吴建不会主动找人麻烦。

　　虽然在吴建面前是那样，但在这些学生面前，李玉可是很有威严的一个人，一声厉喝之下就让周围的学生不敢多说一句话。

　　“吴建，你也真是的，好不容易恢复了，你却第一时间来找学生的麻烦吗？”李玉抱怨道，只不过他说这种话其实是找不到话来跟吴建说了，他此刻非常激动。

　　“什么话，我只是在指点他……不过看上去是听不进去的样子呢。你们教育学生，除了能力之外，德育也不要落下啊。”

　　“说得倒是轻松……应龙学院在建立之初就受到了各方势力的影响，要管理可不容易啊。要是埋怨的话，你倒是快点回来啊！”李玉的声音有些颤抖。

　　吴建笑而不语，这哪是他能决定的啊，单单是能回来就很幸运了。

　　就在这时，人群之中再次让开一个通道，一个金发碧眼的外国人走了过来。

　　“李玉，你的消息倒是灵通啊，竟然这么快就来找王。”

　　王？

　　没等众人反应过来，那个外国人就单膝跪到了吴建面前：“恭迎您的归来，尊敬的魔王大人。”

　　“那、那个人不是魔法系的科内鲁老师吗！？”

　　“为、为什么……”

　　“那个年轻人到底是谁啊！？”

　　众人议论纷纷，不过吴建没有理会，回忆起来……但是想不起来是谁了，虽然这样称呼他的也就只有轮回者了。

　　“尊敬的王，在轮回世界我只是一个无名小卒，您记不起来了也是正常的。但还请您记住，科内鲁·安德斯希尔是您最忠诚的追随者。”

　　也就是说，他是在轮回世界就对吴建死心塌地的轮回者了。这一点吴建倒也不意外，崇尚强者无论是在哪里都有的，更何况他还是一个不滥杀的强者，就算被人尊敬也不意外。

　　“喂喂，科内鲁，说是最忠诚……我第一个不服！”

　　“没错，最忠诚这点可轮不到你。”

　　随着这几句话，接二连三的，不断有应龙学院的老师聚集到吴建面前，其中反而是以外国人居多。

　　“哦……真是意外啊，我还以为在回到现实又一度丧失记忆之后，你们不会再理我的话了呢。”

　　“怎么可能，无论如何我们都不会忘记您的教诲，只有在您的身边，我们才能实现自己的价值。知道您对龙组赋予重任，所以在恢复记忆之后我们就过来了。”

　　在这些人的大部分之中，眼神里的狂热显然易见——对吴建的狂热信仰是一回事，但过来投靠龙组的他们还有不少是来寻求庇佑的，毕竟还没有恢复记忆或者恢复不久的他们还没有自保能力。那个时候，可是有不少人在追捕他们。在得到庇佑之后，对吴建的感谢之心就更多了，不然轮回者之前都是一盘散沙的话，龙组怎么可能对他们那么好？

　　“嗯，我很欣慰。”

　　接受众人膜拜的吴建点点头，不管是什么原因，有了这些榜样在，他要重新整合轮回者就少了许多麻烦。

　　“很快，这个世界将迎来变革，你们的责任也会更大，回去做好准备吧。”

　　吴建一挥手，驱散了聚集而来的轮回者们，就连李玉也不例外——他还是系主任呢，需要处理的事情多得是。

　　“吴建……学弟？你到底是……”

　　“没听说过转世投胎吗？”

　　吴建一句话，立即就让迷惑的众人恍然大悟。在华夏，就没人对这个词感到陌生，四个字就能让别人明白是怎么回事。

　　“就是这么一回事了，我可没有时间去陪你们这些小屁孩往权利游戏和谈情说爱，你们好自为之吧。”

　　吴建挥一挥衣袖，带走了还在吃的菲雅。

　　几天之后，吴建等到了龙组组长张涛。

　　“你没事真是太好了。”

　　“的确是不错，也辛苦你了。”

　　“不，这只不过是为了我的计划而已，只是我们没有那个本事而已。”

　　严格来说，张涛是一个民族主义者，他想要的只不过是华夏屹立在世界之巅。他的计划其实还是很温和的，也明白心急吃不了热豆腐。不过……

　　“计划有变，容不得我们慢吞吞的了。”

　　“什么！？”张涛小小地吃了一惊，但也没有多问，静静地等待着吴建的答案。

　　“主神的来历和目的还有做法你都很清楚，你认为那样的做法会对我们的宇宙产生什么影响？”

　　“……难道是！？”张涛也是坐不住了，脸色有些苍白。

　　“没错，经过主神那一通乱搞，我们的宇宙也相当于被它开了一个洞，留下了一个可能毁灭我们宇宙的隐患。当初它寄生在我们的宇宙，在最后一刻离开的时候可没有好心到帮我们填补那个‘洞’……简单来说，如果没有有效的措施，我们宇宙的毁灭已经是可以预见的了。”

　　“那……”

　　“我现在不过是黄金圣斗士的水平，想要恢复到那种境界还不知道要到什么时候，而且就算到那时，有没有办法修补我也不清楚。而且，留给我们的时间究竟有多少呢？”

　　“……你不知道吗？”张涛并不在意吴建所说的实力，强大的黄金圣斗士都能拼掉死、睡神呢，基本就是第九感以下嘛。加上吴建的境界，就算只是第八感的水准，也能达到冥王附体的人的水平，弄死整个地球的人都不是事。

　　“如果游荡在虚空之外的虚空恶魔被‘美味’吸引过来，我们明天就有可能被毁灭。就算等宇宙自然消亡……也不可能知道具体的时间呢，说不定几百年之后就会恶化，有或者可以让我们支撑个几万年？”

　　“……留给我们的时间不多了！”张涛眼中闪过一道厉芒。

　　“没错，人类没有时间再内斗下去了，必需要集合所有力量来应对这一场灾难才行。不管是修补宇宙还是搬离宇宙……或许我们可以效法主神，创造一个可以把我们这个宇宙种子流传下去的方法？”

　　“……那样简直就是恶性循环。”张涛一副深恶痛绝的样子，就算可以创造主神那样的东西他也不想了，难道还要留着祸害别的宇宙吗。

　　“呵呵……”吴建也苦笑着摇了摇头，接着说道：“通知所有的国家和你认为值得通告的势力，让他们在一个月之后到石岛开会。没有时间让他们再胡闹下去了，所有国家、民族、宗教必需放下成见。”

　　“又是一场腥风血雨。”张涛平静地说道。

　　“我可是很好心的，不愿意的就改造火星给他们住，凡是留下来的都得听话。”

　　“哦？”张涛眉头一挑：“我认为把地球留给他们也无所谓。”

　　“地球，是必需的。”

　　“……为什么？”

　　“盖亚和阿赖耶在这里重生了，她们的庇佑可是很重要的。”

　　“原来如此。”张涛点点头，拥有盖亚和阿赖耶的力量，他们自保的力量就大了。

　　“那么，我就去安排了，你……”

　　“我有些私事要处理，暂时不用操心我的事了。”

　　吴建挥挥手——忙你的去吧。

　　张涛微微一鞠躬，走了出去。

　　“接下来，就该处理我的私事了。”

　　吴建微微叹了一口气，亲人方面的事情，就算是他也有些头痛啊。

　　其中之一，也是要最先处理的就是他这一世的“母亲”了。在他还没有恢复记忆之前，急着变强除了有要恢复的原因之外，更多的原因就是因为这一世的家事。

　　他这一世的母亲可是未婚先孕，然后被家族给赶了出来，但却也因为种种原因，没能彻底分割，他也是很清楚自己的身世——并没有什么父亲，他是借助母亲的身体出世的，不过是有获得对方的许可就是了，双方之间可以说是一场交易。

　　不过就算是那样，也必需要好好处理才行，吴建可不想留下遗憾。


第1158章 这是世家博弈吗？

　　“我回来了。”

　　在城市某个够偏僻、曾经被人称作鬼宅但又算好的独院里，吴建推开大厅的门走了进去。

　　仔细看看，这一栋其实应该称为别墅的房子虽然看起来很破旧，但里面却是干干净净，一点也不像是传说中的鬼宅。不过就一个人影也没有，却被打扫得干干净净的样子来看，被这样叫也无可厚非呢。实际上，这栋房子也只有吴建和他母亲（这一世）住而已，周围也因为闹鬼的传闻而没有邻居。

　　没等吴建坐热，一阵奔跑声就由远及近。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……飞扑！

　　“吴～～～建，乖儿子，你怎么想到今天回来看妈妈的！？”

　　吴建的母亲，看上去非常的年轻，虽然是三十几岁的人了，但却像是二十几岁的青春玉女一样——甚至双手也没有因为以一个人的努力带大一个孩子而变得粗糙，更不用说她的皮肤了。不过也不奇怪，毕竟楚家千金也是习武之人啊。

　　而她，也完全不像是一名母亲那样成熟稳重，一见到儿子就扑了上来，整个人挂在吴建身上磨蹭。

　　“给我下来，你这样可不像是对待儿子的态度啊。”吴建平淡地说道。

　　“有什么关系？反正儿子就像是老妈的情人啊！”楚佳依然磨蹭着吴建的脸蛋——对她来说，她的心之依靠就只有吴建了。

　　“情人嘛，现在想想，从小到大你看我的眼神的确是很不对劲呢。不过也没什么好稀奇的，毕竟你知道我的来历，知道我并不算是你的儿子。”

　　！？

　　闻言，楚佳身体一颤，抬头惊讶地看着吴建。

　　“你……”

　　“我已经恢复记忆了。”

　　“你、你……”

　　楚佳蹬蹬蹬地后退几步，指着吴建说不出话来。

　　“有那么吃惊吗？你应该没有忘记我们真正的第一次见面是什么情况吧？”

　　“……我怎么会忘记？”

　　楚佳低下了头，回想起那时的情况……

　　那时，她还是一个黄花大闺女，但为了家族的利益，她必须要嫁给一个纨绔子弟，是四大世家的一个不学无术的混蛋。但当时的楚家虽然不至于就会被世家打击得爬不起来，但却是楚家想要更上一层楼，所以需要一个纽带。毕竟那个纨绔子弟虽然不怎么样，但却是当时的家主宠爱的小儿子。

　　但是楚佳却也是足够叛逆，要她牺牲自己的幸福去为家族谋福利，那她还不如把那什么拿去喂狗——如果家族真的是遇上危机那就暂且不说了。

　　所以她当时就离家出走了，但她也明白，自己迟早会被抓回去的，除非她死了。但她并不想死，所以就对着一颗流星许愿，说是能脱离这一切的话做什么都可以。

　　哪知，一个声音就真的在她脑海中响起，与她借体重生的交易。于是，就跟圣母玛利亚一样，她未婚生子的，同样是以处女的身份。

　　在那之后，被家族抓回去但检测到怀孕的她就被那个世家嫌弃了，再怎么说那个世家也不会接受一个怀上孽种的女人。而她的家族，也恼怒她坏了家里的大事，把她赶出了家门。也幸好，没有逼她打掉孩子。

　　之后的情况就是她一个人把吴建生下来，独自抚养长大。不过还好，虽然她的父亲是以家族为重，但至少对这个女儿还有爱，之后倒也资助了几下。而这，也是因为楚家的两个轮回者回归，并让楚家繁荣起来的缘故。现在的楚家，已经是不虚任何一个世家了。

　　只不过，一个世家最是好面子，未婚先孕本就已经是丑闻了，让他们把一个赶出去的人重新接回来，甚至不是一两个人的事情，就算是家主也要面临各方压力。其中，楚佳同样也不愿意，别说当时是硬逼着她嫁人的楚家的错，就算现在回去也只是被戳着脊梁说，她就更不愿意了。

　　而她的两个哥哥，因为不是同一个母亲，其实也并没有见过多少次面，感情也说不上好还是坏。似乎也是在忙着国家大事，就算知道有她这个妹妹，也并没有过多的关心。只不过她的父亲因为两个哥哥的关系水涨船高，在家族中话语权越来越大，这才能对她多加照顾，然后是否回归的主动权在她手上。

　　话说回来，吴建所说的两人第一次见面，其实应该是在许愿的那一天晚上。

　　也因为这样，楚佳看待吴建的方式也不完全是一个儿子——哪有在还是一个处女的情况下就决定出生并对话的孩子啊。她很清楚，吴建只是因为失去身体、灵魂受伤才需要以转世投胎的方式复活，甚至都不需要跟她发生关系。她的处女，可是在生下吴建的时候破掉的，你说要她怎么用正常儿子的眼神看待吴建啊。

　　这些年来，吴建是她的依靠这点，可不是儿子的那种依靠……至少不完全是。

　　所以在一开始的吃惊之后，楚佳很快就释然，现在正在厨房愉快地做着两人份的晚餐。虽然在一开始的时候，大小姐炒的菜基本全焦，要不然就还是生的。但是现在，她已经能熟练操作锅铲，做出吴建满意的饭菜。同时，看着吴建吃着饭菜的表情，也是她的一大乐事。

　　“楚佳。”

　　“叫妈妈啦！”楚佳笑眯眯的，说着“小顽皮”一般的表情戳向了吴建的脸——吴建没有躲避。

　　“愚昧，你明明知道我的来历。虽然借助你的身体，但我身上流着的可不是你的血。”

　　“……这是要与我划开界限吗？”楚佳悲伤地说道。

　　“你以为我是会享受天伦之乐的那种人吗？”吴建反问道。

　　楚佳哑口无言，一个随着流星而出现的……怪物？

　　楚佳不知道怎么形容自己的这个“儿子”，但以吴建的登场方式来看，无论怎么看都不像是一个正常人的样子。甚至不知道他是不是哪里魔王或者外星人，这样的人会有人类的感情吗？

　　她不清楚。

　　“我一直都不知道怎么处理感情问题，所以当初才会那么简单就丧失感情……算了，跟你说这些你也不懂，直说了吧，你就不想回家吗？”

　　回家？

　　楚佳瞪大眼睛，这些年来她不是没有想过，枕头上更是掉了不少眼泪，但万万没想到这句话会从吴建口中说出来。

　　“我……”

　　“你和你母亲也偷偷见过几次面了吧，每次除了哭还能解决问题吗？如果我没记错，你的母亲是小妾吧。生下女儿的小妾，女儿又因为叛逆而被赶出家门，她的处境怎么想也不会好。”

　　“……你应该叫奶奶的。”楚佳小声地说道。

　　吴建瞪了她一眼，接着重重一声：“回去吧！”

　　“……”楚佳一脸别扭的样子。

　　“如果你是感觉自己还委屈的话，这次回去把当年力主要赶走你的那些长老都赶出家门怎么样？”

　　你到底是何方神圣！？

　　楚佳被吓了一跳，把长老给赶出家门？这正是前所未闻……虽然这些年来，楚家的台柱就是那两个人，但把长老赶出去的话怎么想都会削弱楚家实力。而且这种事情怎么想也太夸张了，一旦真的那样做，楚家肯定会沦为笑柄的。

　　当然，更重要的是……

　　“那种事不可能的吧？”

　　“只要我开口，就没有不可能的。”

　　“……”

　　也不知道是被吴建的自信所渲染，还是这些年偷偷摸摸和自己母亲见面看她哭真的是累了，楚佳最终还是答应了吴建，回家看看。

　　在回去之前，她也跟自己的父亲说了一下，当然是得到了已经获得足够话语权的父亲的许可。

　　然而也不知道是不是近乡情怯，远远看到老家的院子，楚佳躲在吴建身后亦步亦趋，时不时地拉住吴建的衣服迫使他停了下来。

　　“……你够了，到底是要进去还是离开？”

　　“……”

　　被吴建双手叉腰盯着好一会之后，楚佳终于是从吴建身后离开，和“儿子”一起并排走向老家。

　　一进门，楚佳瞬间就惊呆了。那是什么阵仗啊，以他父亲为首，身后还站着她熟悉的长老的面孔（但曾经力主赶走她甚至说要杀了她的长老却不在其中），再后面还有楚家的各个长辈、兄弟姐妹和后辈。

　　随着他们两个的进门，几个晚辈拉响了礼炮，众人鼓起手掌齐声欢迎她的归来。

　　“这、这、这是什么！？”

　　直到被父亲和抱住、母亲在旁边擦泪，楚佳都还是一副愣愣的样子，脑袋根本就想不透到底是发生了什么。

　　“嗯……”

　　自愿充当配角的吴建也觉得很意外，再这么说这个阵仗也太夸张了……不过很快，他在人群之中看到了两个熟悉的身影。

　　“原来是你们两个啊。”

　　自觉地没有打扰楚佳和其父母的相见，吴建走向了那两个人。

　　“楚青、楚白，没想到你们两个的动作那么快啊。”

　　“废话！”楚青撇撇嘴，说道：“之前是我们的疏忽，要是早知道那个便宜妹妹的私生子这么一回事，根本就不需要拖那么长的时间才让你恢复——这是楚白的错！”

　　“……一开始，我们失去了轮回世界里的记忆，根本就不会想到你找你。之后就算恢复记忆了，各种事情也够我们忙的，有所疏忽在所难免。更何况，不知道你对我是有什么误会，但我的智商还不到可以说别人‘凡人的智慧’的程度。”楚白推了推眼镜。

　　“哈哈哈，你的确是挺幽默的。”吴建大力拍着楚白的肩膀。

　　随着吴建的拍打，楚白的身体不断颤抖，但还是面无表情地说道：“在知道你复活之后，我就调查了你这一世的情况，很快就知道你和楚佳的关系。因为担心你会乱来，我就和楚青一起先把家族给清理了一遍。当时把楚佳赶出家门的人都已经被控制住了，你想要怎么对待他们？”

　　“用不着这样子吧？我对他们又没有仇，留给楚佳吧。”

　　“喂！”

　　突然，楚青脸色不善——楚白悄悄地挪开了几步。

　　“你怎么说话的？楚佳是你母亲，怎么能直接叫她名字？还有，我现在是你舅舅，先叫一声……”

　　啪！

　　吴建一巴掌糊向了楚青熊脸，清脆一声把他拍飞——因为事先已经说明过了，也没有人来打扰他们。

　　见状，楚白无奈地摇了摇头，明知道会被教训，为什么就忍不住去占吴建便宜呢？虽然他也有想过……

　　晚上，楚家为楚佳准备了一场大大的宴席，还邀请了诸多势力，向天下宣告楚家大小姐的回归。

　　“……真的有必要搞得这么大吗？”吴建忍不住问道。

　　“这就是为了取悦你和楚佳，如果不愿意的话现在就可以喊停。”楚白面无表情地说道。

　　“不用了，当初黯然神伤地被赶出家门，如今风风光光的回归，她不知道有多高兴呢。”吴建看着笑脸和她老爹一起迎宾的楚佳说道。

　　“这就好。”楚白依然面无表情——不过他可并不是什么没有感情之类的啊，只是觉得单纯的扑克脸对人会更好而已。

　　西门世家到～～～

　　这时，门外下人抱上了访客的来历，但却让现场气氛为之一滞。

　　西门世家，同样是华夏四大世家之一，也是当初和楚佳定下婚约的那个家族。只不过当初之后他们就觉被落了面子，然后针对起楚家来。只不过楚家其实和政府关系不错，加上底蕴又不低，虽然被打压但也不至于伤筋动骨。而且在这之后，楚家双雄（白、青）崛起，经过十多年的发展隐隐有将西门世家拉下四大取而代之的趋势。

　　姑且这一次也是有邀请西门家，但真的没想到他们竟然会派人过来，了解两家恩怨的客人们也都是停下了谈笑。

　　这边，吴建也是面无表情地看着楚白：“你该不会是拿我来挡枪的吧？”

　　西门家这次来说不定会引发什么情况，而那个情况也肯定和楚佳有关，那么他同样不能抽身事外。理所当然的，西门家敢在吴建面前放肆必然会被打击，那么得益的当然也就是楚家了。

　　“不……”楚白推了推眼镜：“我并没有那种打算，我和楚青都是，对这样的家族并没有多大的认同感。”

　　“是吗？”吴建狐疑地看着楚白。

　　就在这时，场上爆发出一阵热议。

　　原来，西门家过来的人竟然是西门世家新晋家族和他们的老祖宗，同时还有西门家好手若干名。

　　“有必要那么吃惊吗？”吴建撇撇嘴。

　　这时，楚白也看在场上解释道：“那个家主其实也是一个轮回者，不知道你认不认识，不过在现在这个世界中也是数一数二的高手了。”

　　“哦……”吴建平淡地应道。

　　楚白继续解释：“在华夏，在轮回者出现之前主修武学，而武者的武学境界也划分好几层。先天之下的就不说了，不过在先天之上一个有三个境界，武王、武神、武圣。本来，在我们还没回归之前，武学也是渐渐没落，刚刚达到先天境界的武王都没有多少个，武神更是传说中的存在——不过还是有的。在你将我们送回来之后，天地发生巨变，修行也变得容易起来，许久没有突破的老怪物们也纷纷突破。现如今，武神虽然还是少，但排得上号的势力基本上也都拥有。不过现今地球上最强的战力——武圣级别的存在就只有四大世家那种水平的才拥有了，大多数也都是轮回者。而这种级别的存在，楚家原本是没有的，而西门家有两个。”

　　“就是那个家主和老祖宗吗？”

　　吴建当然能看得出那两个人的水平，虽然不放在他眼里，但的确是地球最强级别的战力了——他当然是论外了。

　　“不过你刚才并没有算上你和楚青吧？”

　　“楚青就算了，就算是武圣级别的，他也是最强的几个之一。而我就差了，对上武圣的话胜算并不大。”

　　“哼，意思是楚家对上西门家就偏弱了那么一点点吗？不过你们也不虚他们吧，他们这次过来找麻烦是为了什么？难不成以为楚家真的会答应吗？”吴建好奇地问道。

　　此时，西门家已经是气势汹汹地提出了当初的婚事——当时只是西门家单方面的不要楚佳而已，严格说来双方还是有婚约在身的。不过那种东西，就算当着众人的面说出来又有什么用？

　　吴建很不了解。

　　楚白怪异地看了吴建一眼，解释道：“是为了造势。近几年，楚家凭着和龙组的合作，已经是威胁拥有庞大底蕴的西门家了。为了四大世家的名头，他们必然要针对楚家。但是，两个庞大势力的对抗并不只是两家的事，往往会牵扯到诸多势力。在这种情况下，占据理论优势同样会让他们取得实际上的优势。至少，和楚家有交往的势力就算想要援助也会受限于大义的名分，而西门家却可以拉帮结派。就像是之前美帝去对付那些国家，找个正当的理由，别人就算想要帮你也会碍于国际形势不能光明正大，而他们却可以拉着小弟和想要喝汤的人一起来对付你。”

　　说到这里，楚白叹了一口气：“我知道你处理事情一向是用实力说话，但我们之间的博弈就是这么麻烦，尤其是在两个势力差距不是很明显的情况下。一个拥有大义名分，一个却是毁约毁得光明正大，互相的优势其实很明显吧？”

　　楚白虽然已经是尽量用通俗的话来讲了，不过看吴建的样子就知道，他绝对没有去理解。

　　不过也对，凭吴建的实力，他根本就不需要了解这些，而两家的冲突也早就注定了结局。楚白也乐得轻松。


第1159章 这是想不出标题吗？

　　“够了！”

　　就在楚佳她老爸和他们家一个半只脚踏入武圣境界的老祖宗在和西门家一行人扯皮的时候，一声厉喝响起，吴建走了上来。

　　“这个年轻人是谁？”

　　“是楚家的人吗？他是从那边走出来的……”

　　“他怎么敢站出来？不知道现在是什么情况吗！？”

　　“最近的年轻人啊……”

　　“年轻人？话说得太早了吧？再年轻的人也该知道现在是什么情况，敢站出来绝对有两把刷子。更何况，那些奇奇怪怪的轮回者之中，可以保留青春的人不少吧？”

　　“你是说……”

　　一时间，宾客们议论纷纷，对于吴建好奇居多。至于担心的……北冥家和南宫家倒是有几个人认识他，不过也因此是对西门世家更加担心了。他们四家并称四大，互相之间也不能说是没有关系……不过要是为此得罪吴建，他们还是要考虑考虑的，所以后辈们也被要求默不作声。

　　“哼，楚天雄，你这是什么意思？”西门家的那位轮回者不满地瞪向楚佳的老爸。

　　而楚天雄却是脸上一喜，对着本应是他晚辈的吴建拱手一礼，说道：“这位就是小女怀胎十月生下的儿子了，你们要是有什么意见，还得问过他才行。”

　　儿子？

　　听到这句话，西门家的人脸上都出现了怒意，因为楚佳儿子就是他们脸上的一道手印。如果之前不在意也就罢了，如今以楚佳的事情来问罪，无论如何都是一个污点了。

　　“小畜生，你父亲是谁？”西门家的老祖宗冷冷地说道，他也是最看重家族名声的一个。

　　吴建也不在意，笑了一下说道：“与其在意我父亲是谁，还不如在意我叫什么名字比较好哦？”

　　吴建看向了那个轮回者，后者突然心头一跳，一股不妙的感觉从心底涌出。可惜，吴建的样子他已经是记不得了，最多也就是觉得好像在哪里见过……难道他的父亲是自己认识的人？

　　看到那个轮回者陷入沉思的样子，吴建不禁摇了摇头，主动说道：“我的名字叫吴建。”

　　吴……吴建！？

　　众人一阵迷茫……这个名字好像在哪里听到过，但只是对轮回者的情况了解一二的他们并没有见过吴建，他们也无法一下子将楚佳的这个儿子和大名鼎鼎的吴建联系在一起。

　　“吴建！？”

　　西门家的那个轮回者当场就跳了起来，这个名字他无论如何也不可能忘记。

　　但是……死楚佳的儿子？这怎么可能，年龄……不、不对！！！

　　轮回者始终是轮回者，虽然说吴建出生到现在只有十八年，而轮回者是从二十年前回归的，时间对不上。不过吴建当时比较是留在了轮回世界，迟那么一两年才回归也不奇怪。而且说不定在于主神的对抗中失去了身体，选择转世投胎这一点也不奇怪——这个轮回者在轮回世界的鼎盛时期也能肉体死亡之后转世投胎。

　　而这个轮回者能当上西门家的家主，除了实力之外，智商也不会太低。很快就醒悟过来，为什么楚家会将楚佳回归的事情大肆宣扬，毕竟这对楚家来说同样也是一件丢人的事情。

　　楚青、楚白，你们算计我！！！

　　那个轮回者眼睛直勾勾地看着在楚家人群之后的楚青和楚白，脸上充满了悲愤。在他想来，这根本就是楚家在借吴建的手铲除敌人，而他就偏偏跳进了陷阱里。早知道，就不在乎什么四大世家的虚名，让给楚家就得了。更何况，楚家有吴建在背后撑腰，什么四大世家的肯定不会放在眼里。

　　“吴建大人！”

　　噗通一声，西门家主跪了下来。随着吴建的出现，尘封的记忆终于熟悉，也就是终于认出了吴建的样子。而且他也算是比较早期的轮回者了，在吴建化身魔王那一战中他也有参加。当时以一人之力对抗整个世界和近半数轮回者的吴建的威风牢牢地印在他的脑海中——也就是被吓坏了。更不用说吴建最后根本就没死，也就意味着当时吴建不想输的话他们还真赢不了。

　　“我不知道是您……您……请、请宽恕我吧！！！”

　　什么！？

　　就在西门家主忙着磕头请罪的时候，他的举动简直就是把除楚青、楚白之外的人吓得够呛。怎么突然就跪下了呢？吴建这个名字就真的有那么大的魔力？

　　“等等！吴建这个名字……我好像在哪里听过！？”

　　“我也是……对了，是轮回者，轮回者之王……是被称作魔王的那个！？”

　　“的确是从那些轮回者口中得知……不过能把西门家主吓成这样……真的有那么可怕吗？”（咕噜）。

　　“西门桥！你这个不成样的模样是怎么回事！？还不给我站起来！？”

　　西门家的老祖宗可是气坏了，如果不是实力达到武圣级别，恐怕他一口气喘不过来就死了吧。

　　“老祖宗，不要……不要反抗魔王啊！”西门桥伏在地上的身体瑟瑟发抖，吴建留给他的印象实在是太可怕了。就算之后知道吴建不会滥杀无辜，那魔王的形象也依然深深印在脑中。

　　“你、你这个……”

　　西门家老祖宗内心非常后悔，怎么就同意这个不成器的家伙担任家主呢？明明在别的事情上处理得不错，怎么遇上另外的轮回者就这么窝囊？

　　没错，在西门家老祖宗看来，轮回者虽然得天独厚，但还没有到非要忌惮的程度。说到底，现在最强的轮回者不也是和他同一个级别吗？

　　“你这个！”

　　西门家老祖宗将举起的手又放了下来，虽然很想一掌拍下去，但现在的西门桥看上去会被一掌打死的样子，那样对西门家是非常大的损失。

　　“很好，就让老夫看看，所谓的魔王到底有什么本事吧！？”

　　“不要！？”

　　西门桥惊觉抬头，但西门家老祖宗已经展开身法绕到吴建左边，一掌拍下。

　　“去死吧！”

　　轰……并没有，西门家老祖宗的手掌就停在吴建半米之外，轰出的内力也瞬间无影无踪。

　　“怎么可能？老夫……”

　　西门家老祖宗再施力，同样是石沉大海，就想另一掌拍出，却哪知看到吴建伸出一根手指轻轻一压，身边的空气顿时就沉重起来。饶是武圣修为的他无法抗住，当场就跪趴了下来，无法抬起头来。

　　“怎么……可能？”

　　屈辱……但最多的却是惊骇，他竟然会被区区气势给压倒！？这个魔王……到底有多可怕！？

　　西门家老祖宗憋红着脸，但哪怕他将地板压出一道道裂痕，始终是无法站起来。

　　嘶……

　　众人倒抽一口冷气，那可是武圣啊，刚才攻击的一瞬间散发出的气势不会作假。但就算是地球上最强的战力，在吴建面前却也只能跪趴在地上吗！？魔王之名……果然是名不虚传，众人现在也没有嘲笑西门桥的情绪，反而是深深地感到佩服——如果是他们，恐怕还是会不信邪地想要试一试魔王的威名吧，如果是那样，那他们就真的是犯下无法挽回的大错了。

　　没有理会众人的反应，吴建一步一步地走到西门桥面前。

　　“大、魔王大……”

　　“大什么大，我要是想杀你，说什么也没用。”

　　“是、是……”西门桥低着头，身体依然是止不住地颤抖。

　　“还记得你们当初准备离开轮回世界的时候我是怎么对你们说的吗？”

　　“我……记得。”西门桥本想说不记得的，但最后还是不敢。

　　“给我去龙组报告，你们西门世家要为龙组所用。”

　　“是！”西门桥磕了一个头，仅仅是为龙组所用已经算是好了，那样和楚家也没多少区别，最终不也还是为吴建效力吗？

　　“还有，那个老家伙骂了我一句，从现在开始，在你们回到西门家之前都要自己扇自己的脸。如果不做，你们西门家就给我解散吧。”

　　“是！”

　　然而最终西门家的老祖宗并没有那样做，在他看来，西门家已经是没落了，而要他那样跟要他命差不多，于是就干脆大吼一声（我和你的恩怨，不要牵扯西门家）就自断筋脉了。

　　“真是愚蠢。”

　　留下这么一句，吴建从大厅里离开，之后的事情就不在他的关心范围之内了。

　　过了几天之后，楚白这么跟吴建说：“进行得很顺利，你的回归已经传遍全世界了。”

　　“……就为了这个？”

　　“啊，然后就是我们传出消息，别人也会怀疑。就算是应龙学院发生的事情，也一样有这种顾虑，而且效率同样不行。有了这次的事件之后，你的回归不仅真实性大大上升，传播的效率也有提高。不过可以的话，你还是在闹一些大事出来吧，只要让轮回者都知道就好。”

　　“……你们啊，不要老是想要闹个大新闻，如果真出什么事还不是把我批判一番？”

　　“……你再玩这个梗，真的会出大新闻的。”楚白忍不住吐了一下槽。

　　“哈哈，那……嗯？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，有熟人来了。”

　　“那我出去迎接一下。”

　　很快，客人被楚白迎接了过来，都是“好人队”的队友们。当然，也包括吴建的妹妹吴思梦。

　　对于吴建来说，与赵强他们乃至妹妹的叙旧并不是你们激动人心的事情——虽然能再次相聚的确是令人感叹。不过有一件事，他也不得不认真对待。

　　“既然你已经回来了，那么是不是该去见一下你的女儿了？”妹妹如此说道。

　　女儿！？

　　……好吧，其实并没有什么值得吃惊的，在场诸人也早就知道了，并将吴建的女儿照顾得好好的。不过吴建会如何应对，倒是很有兴趣。

　　“说起来，你居然会有女儿啊，我真的是没有想到。”赵强感叹道，如果是一开始认识的时候他不会有什么感想，但和吴建越熟他就越清楚，这个人不像是会谈情说爱的那种。

　　“其实也没什么，我是单身主义者……”

　　话还没说完，吴建就发现众人一脸怪异地看着自己，仿佛在说这个乱开后宫的家伙居然是单身主义者？

　　“看什么看，我都说了我只对二次元有兴趣，还没有进入轮回世界的我是单身主义者有什么好奇怪的？”

　　哦……

　　众人低下头。

　　“那么，那个单身主义者的你又为什么会有一个女儿呢？”

　　众人当然不知道，因为吴思梦不可能把这种事情到处乱说，他们之前也没问。

　　“虽然那个时候的我只想一个人过，但毕竟家人并没有那么开明啊。对他们来说，不孝有三无后为大，无论如何也要我生一个孩子出来才行。而她，基本上也差不多，也是被父母逼着要结婚。正好，我们两个平时也都合得来的样子，我们两个就商量了一下，就结婚生个孩子得了，平时双方各过各的，只有见家长的时候才互相配合。至于孩子什么的，扔给家里人看就得了，反正是他们逼着我要的。”

　　闻言，众人更是一脸怪异，这一对也太奇怪了吧。

　　“那个……”赵欣弱弱地举起手来：“那你女儿的名字……”

　　“吴琴，很不错吧？”

　　吴建略显得意，然而众人脸上就更不妙了。

　　“你们不要连在一起读啊，不然你们要史珍香这个名字该怎么吧？单单一个琴字，琴儿，很不错吧？”

　　众人勉为其难地点点头，但可以肯定，这绝对是吴建的恶趣味。

　　“不过……”

　　众人脸色有点难看，仿佛有什么难以启齿的话要对吴建说。

　　“她死了吗？”吴建平淡地问道。

　　“额……你知道？”

　　“啊，她身患绝症，这一点我是早就知道的。而且还知道她瞒着自己的父母，所以对她父母的要求始终是无法狠下心来拒绝。”

　　一想到她父母最终会白发人送黑发人，又有谁能狠下心来拒绝他们呢？大多数人对此最多也就感叹一声这的确是很悲惨，但也只有亲眼看过的人才会了解，对于送走黑发人的白发人来说，那种撕心裂肺的痛苦不是一般人能忍受的。

　　“就是因为知道她会早死，不会对我的生活造成多大的影响，我才会同意这个要求。而且她死了，我也有原因去颓废，彻底把女儿扔给家人养了，最多打点钱过去嘛。”

　　诶……

　　“我突然觉得，你在轮回世界闹得最大的那场，其实不是你丧失感情，而是一向都这样吧？”赵强忍不住说道。

　　“哈哈哈，说不定吧。不过我现在也不像以前了，可惜她已经死了……”

　　一时间，吴建也有些惆怅。

　　“对了，既然说到我女儿，她过得不好吗？”

　　“不，她过得很好，有我们的照顾，她不可能过得不好吧？”吴思梦回答道。

　　不过说得也是，吴思梦如今也加入了龙组，而以龙组对待吴建的方式来看，基本上是整个龙组在罩着吴琴了。

　　“不过我觉得吧，你还是去看她一下……你的事情我都跟她说了，以那孩子懂事的程度来看，应该是不会怪你不去看她还有母亲死时不在身边的事情。”

　　毕竟，吴建那时在轮回世界啊，想回也回不来啊。而且吴建基本是很有责任心的一个人，虽然那场婚姻是一场交易，但对待吴琴母亲的态度上也没有值得诟病的。

　　“我本来就有那个打算……对了，她现在也是比我的年龄要大了吧（笑），正在做什么？”

　　“偶像。”

　　嗯？

　　吴建皱起了眉头，现实里可不是偶像大师和lovelive，里面的环境可不好。

　　“你就放心吧，那孩子知道洁身自好，就是打算凭自己的实力去闯荡，都不要我去帮忙。不过你放心，我平时也没有什么事情，都有在暗中保护她，有什么人想要用下三滥的手段我都会处理掉。而且我也有教她习武，没有关系的。就是她不肯借助龙组的势力，又不肯委屈自己……就算有实力，现在也只是三流小明星而已——虽然凭着实力获得的粉丝都很铁杆就是了。不过你也知道了，演艺圈那种事情，她长得又令人垂涎，真的是举步维艰呢。你最好还是劝她不要再倔强了，借助我们的势力，再加上她的实力，全球第一明星都不是问题的嘛……”

　　如今，吴思梦也是中年妇女了（年龄上），一说起晚辈的事情来，喋喋不休的，一副恨铁不成钢的样子。

　　“那么，她现在在哪里呢？”

　　“HK，不过那边是华夏不服管教的轮回者扎堆，随着华夏的崛起，那边反而是乱了……在社会的阴暗面。吴建，你过去的时候顺便处理一下吧。”赵强毫不犹豫就要求道。

　　“轮回者吗，如果是那样，那就要好好处理一下了。”


第1160章 这是要做什么？

　　HK，吴建和吴思梦两人来到了这边。

　　“听说这边的人很鄙视内地的人，不知道现在还是不是这样？”吴建笑着问道。

　　“是那样没错，不过在太平洋冲击之后的华夏崛起之后，这种情况有所改变。但是，最近这种风气又起来了。原因是那些轮回者，他们知道自己不可能对抗国家，所以就绑架了民意……如今势力最强的那个轮回者也是这里有头有脸的人物，在暗地里更是被称为暗之帝王的人物。那家伙真的很嚣张，就算是我们也敢叫板，麾下更是有不少被我们通缉的犯人。”

　　“这么嚣张？”

　　吴建一愣，虽然龙组通缉的人不一定会在外面显示是罪犯，但居然敢收留那些人，除了实力够强之外，胆子也要大才行——对吴建来说，实力因素是可以忽视的，胆子够大才是发愣的原因。

　　“是啊，所以说，就算你那闺女想要依靠我们龙组的势力去混娱乐圈，我们还不一定敢呢。要是知道有琴儿在他势力范围之内，说不定会被他利用，所以我都是暗中保护都不敢暗示她的身份，所以这些年来虽然没被占便宜，但也是吃了不少苦。”吴思梦感叹道。

　　也幸好是不够出名的缘故，去打吴琴注意的都是些小虾米，吴思梦让那些人吃个亏也不会太引人注目。不然，吴琴的身份不一定能隐瞒下去。

　　当然了，知道龙组对吴琴的态度，别人也不一定敢对她做什么。一来也不可能凭一个人就威胁整个龙组——那可是代表着华夏的组织啊，就算想妥协也不能。二来，在吴建的威名被彻底遗忘之前，任谁都不敢太放肆的。

　　就是在不知道吴建是否回归的情况下，吴琴难免会被别人利用，这也难免会对她造成伤害（心理上的），所以吴思梦也是避免那种情况。而且吴琴也是，不想依靠别人的帮忙，就是凭着自己的本事去闯荡。

　　“显然她太小看这个世界了，不过毕竟也是在还是孩子的时候就下定的决心，所以就算这些年也认识到现实，但却还是倔强地要那样做。我看你还是好好劝一下你的女儿吧。”

　　“看情况吧，她想玩不就让她玩下去咯？”

　　“……放养式的哦？”

　　面对妹妹的吐槽，吴建的表情冷却了下来。他不擅长处理感情问题，对待这个女儿，还真的是适合放养。

　　吴思梦也了解自己的哥哥，也是沉默了一下，环顾一下夜空——在国际化的大都市的灯光之下，能看到的也就只有月亮了。

　　“虽然已经是晚上了，但对这个城市的人来说，一天才真正开始。正好，你这个女儿最近得罪了一个人，没有工作，不过有参加今晚的一个宴会。”

　　“得罪人？”

　　得罪人本应不值得吴建在意，不过吴思梦明显是话里有话。

　　“就是我刚才说过的那股暗之帝王的儿子，不仅是纨绔子弟，还是地下势力的太子爷哦。”吴思梦玩味地笑了起来：“基本上HK的貌美女星都被他玩过了，也不知道是怎么回事，他最近似乎迷上了攻略的乐趣，正在追求你的女儿呢，就是不知道他的耐心有多少了。”

　　“哦……”

　　吴建并没有感觉。

　　吴琴，出来闯荡，她用的就是自己的本名。在一些混得还算可以的明星开的演唱会上暖过场，也演过几场戏（当然是配角），也出过CD（虽然是自费），虽然凭着自身实力（相貌也包括在内）也拥有固定的粉丝群。但是要成为一名出名的明星，只是凭自己的实力还是不够的。你要演戏也得有好剧本吧，不然演技再好又有什么用？你要开演唱会，总得有好歌吧，不然自己哼哼几下，声音再甜美也没用。

　　本来她是有一飞冲天的机会，但她不愿意和圈子的人一样同流合污，在别人眼里就是不会做人，理所当然不可能得到什么发展机会。就连经纪人也换了好几个。

　　只不过在最近，似乎有了转机。因为人称太子爷的李向阳看上了她，而且并没有像其他人一样，一开口就是让她“陪”。

　　不过吴琴不是笨蛋，李向阳的名声她也听说过，更加不相信太子爷会看上她这个小明星——虽然对相貌有自信，但也没到倾国倾城的程度。她心里很清楚，那个太子爷只不过是想要享受一下追寻猎物的乐趣，一旦厌烦了，就会撕下自己的伪装，对她张起魔爪。到时候，她是不是就叫天天不应叫地地不灵了呢？

　　一个人待着的吴琴不由得想到了自己的姑姑，以那个姑姑的本事，应该可以帮助……

　　突然，吴琴猛地摇了摇头。本来就是打算只凭自己的本事的，事先就想着别人为她擦屁股怎么行？李向阳不是她能对抗得了的，姑姑也跟她说过目前不能得罪李家，一旦得罪她也只能逃离HK了。

　　到那时候……我就放弃吧。

　　吴琴也想开了，既然是自己太天真了，那么事不可为的时候就干脆放弃吧。总不能用自己的清白，换取事业的一帆风顺吧，那样岂不是丢了父母的脸……

　　想到父母，吴琴脸上布上了一层阴霾。母亲已经死了，而据说超级厉害的父亲也是不知道生死的状况，她都不知道何谓家庭。还好，爷爷奶奶、外公外婆对她不错，尤其是在姑姑从那个什么轮回世界回归之后，也是不用为生活发愁了。她也得以追寻自己的梦想……虽然现在看起来已经是失败了。

　　就在她陷入回忆的时候，周边传来了窃窃私语。

　　这里是一个慈善晚会的会场，而且还是近年来最大的一场。来的人不仅有HK各界的名流，还有其他国家的贵宾。例如大和国的公主、英格兰的王子、美帝的大富豪……不过吴琴也是得到了李向阳的一张请帖。

　　不过话又说回来，在这种大型晚会，其实也有不少模特、三流明星之类的，都是一些长得貌美然后用来活跃气氛的（你懂的）。以吴琴的条件，就算没有李向阳的请帖她也可以来的，只不过她之前一向是拒绝的。

　　本来是想凭着那张请帖来见识一下大场面的，但吴琴发现，自己根本就无法融入进去——除非她向那些模特一样做好献身准备。于是，她也只能带着会场一角，这里正好是打算“猎艳”的模特和小明星们的聚集地。

　　“她就是那个吴琴？”

　　“是啊，据说是太子最近看上的玩具……嘿，她居然还想玩欲擒故纵的把戏！”

　　“不是吧？跟太子玩这种把戏？她以为自己是谁？”

　　“不是的，你们不知道，她啊，一直都是那种故作清高的类型，所以到现在一直都红不了。”

　　“不是吧？现在还有这种人？用这种姿态来混娱乐圈……她的脑袋真的没有问题吗？”

　　“呵呵，我看啊，她就是故作清高而已。想用这种姿态来吸引粉丝，却把自己包装成面对那些大人物都是这个样子。不过真是奇怪啊，明明那么虚伪，却到现在都没有注意到这一点，难道她真的是脑袋有问题？”

　　“呵呵，她哪里见识过什么大人物啊，估计是想留着钓个金龟婿吧。结果还真被她等到了……不过也太看得起自己了，平时那样对小导演之类的还可以，这样对太子爷真是不知道死字怎么写的。”

　　“还真以为太子爷看上她了啊，小心到时候像狗那样被玩了个遍还得不到太子的青睐——连红的机会都没有。”

　　人心都是善妒的，别人看到吴琴这么浪费一个天大的机会，根本就是嫉妒得发狂，当着面说起悄悄话已经是轻的了。

　　唉～

　　吴琴叹了一口气，也不打算去追究了，反正她都打算离开这里了。端起酒杯，她就打算离开这个角落。

　　！？

　　突然，她看到迎面走来两个人，其中一个还是她姑姑……姑姑不是一向都不会在正式场合与她见面的吗？怎么……

　　看到姑姑正欢快地朝自己挥着手，吴琴也不做他想，就迎了上去。

　　“姑姑，怎么……”

　　“他是你爸。”

　　“……”

　　看着吴思梦指着吴建就说出那句话来，吴琴脸上的表情僵住了，脚步也越来越慢，最后停在了一米之外。

　　“我……没有父亲！”

　　吴琴自己也非常惊讶，自己竟然脑袋一空，等她反应过来的时候已经是脱口而出了，但她心里也不知道是后悔还是释然的复杂心理。

　　喂……！？

　　吴思梦也被吓了一跳，急忙走过去把侄女拉到一旁的角落里头。

　　“琴儿，你这是怎么回事。我不是告诉过你，你老爸他这些年不在是因为被逮到轮回世界里去了吗？别看他现在好好的，能活着回来已经是足够幸运的了。而且他在的时候对你母亲也没什么不好啊，很正常的那种。你怎么就……”

　　在吴思梦拉着吴琴说着悄悄话的时候，吴建也走到一边坐了下来，品尝这里的美食。

　　不多时，便有一名女子朝他走了过来。

　　“哦？没想到这么快就有人来找我了，消息挺灵通啊。你……是谁来着？”

　　吴建抬起头，是个美人，也有点眼熟，不过想不起来是谁，那就是不值得在意的人吧。

　　“魔王大人。”

　　女子对吴建来了一个九十度鞠躬，普天之下，正式场合会这样行礼的只有一个国家的人了。

　　“小女子名叫真子，是大和的一个公主，在轮回世界曾经和您有一面之缘。”

　　“公主啊，如果是在轮回世界也就罢了，这样对我一个华夏人这样卑躬屈膝的真的好吗？”吴建玩味地笑道。

　　“实不相瞒，真子是……”

　　“哈哈哈，真子公主，我只不过是转了一个身而已，怎么就走到这边来了？”

　　这时，一个开朗的声音响起，和真子差不多年纪的西方年轻人走了过来。而这个人同样也不是普通人，正是英格兰的一位王子，名叫希尔，据说深受女王的喜爱。而他虽然装作不知道，但从极力避免正眼看向吴建的样子来看，他对吴建的身份有所了解。而跟在他身后的同样也不是普通人——曾经轮回者强队阿瓦隆的名义队长艾伯特·林·希伯来。

　　两人来到这边之后，希尔王子就拉着真子谈天说地，然后有艾伯特来跟吴建打招呼。

　　被人打断的真子虽然恼怒，但也和王子打起了马虎眼。从现在开始，可以说他们两个国家……或许说两个王室已经是在博弈了。

　　“我说，你们两个就不要在那里打哈哈了，直接说出你们的来意吧。”

　　希尔王子和真子公主同时一震，知道再这样下去只会引起吴建的不快。

　　“吴建大人，真子这次来是想求您，允许我们在您麾下效力。”

　　哦？

　　这话一出，吴建也非常吃惊，虽然他已经在楚家那边展现过实力了，但居然能这么快就下定决心，真够意外的。

　　而希尔王子虽然是一脸懊恼被真子公主抢先说出这句话，但内心其实并没有后悔什么的，甚至是松了一口气——不是轮回者的他虽然从女王那边听说过吴建的威名，但对以一国王室之名投靠吴建这件事还是很有抵触的。

　　“这倒是意外至极，你说的效力是指……”

　　“当然是真子这个身份所代表的意义，真子体内所流之血，渴望成为吴建大人的奴仆。”

　　真子公主说得非常坚定，希尔王子也为之震撼——女皇也是这么嘱咐的，没想到真子公主竟然也是这样，不禁让他开始感到后悔，自己该不会是错过什么机会了吧？

　　倒是艾伯特很冷静，虽然真子公主先说了出来，但他们这一方可是有女王授权的，真子公主这边却还是没有彻底掌控家族的势力。

　　“这真是让我吓了一跳啊，究竟是什么让你们下如此决心？”吴建是在问真子，也是在问艾伯特他们。

　　“是您的力量！”真子公主回答道：“这颗星球必然会被您统治，既然如此，为何不最先投靠您来获取之后崇高的地位？更何况，真子之家族在国内看似拥有无上的地位，但那也不过是一个傀儡而已，还不如实际掌控来得好。更何况，以真子国家和您的国家的过节来看，如果和您敌对的话只会陷入万劫不复之境。估计，那位女王殿下也是同样的考虑吧。”

　　真子看向了希尔王子和艾伯特，虽然不像她的国家那样，但英格兰和华夏也是有旧仇。华夏有一句俗话，叫做君子报仇十年不晚。在今后的局势之中，如果选择对抗，真的是会灰飞烟灭的。而且，要他们相信吴建不会去掌控全球恐怕也是不可能，这一点在当初吴建接受张涛的请求的时候就注定了的，因为他们对张涛这个人也很了解，知道他的目的所在。

　　“呵呵，你们的嗅觉还真灵敏啊，我就打算在短时间之内统治地球的。”

　　什么！？

　　三人内心一颤，急忙低下头不敢让吴建看出自己的异状。这实在是太惊憾了，虽然他们也猜得出吴建会让华夏以统治的趋势君临地球，而不是松散联盟之类的，但真的是没有想到吴建会这么心急，难道是有什么变数吗？

　　如果是那样，那他们就得庆幸了，要是吴建开始行动之后，国家之间起了冲突……他们可不敢想象。

　　“好吧，既然你们都第一个向我示好了，那两个大岛就当作是你们的领地吧，前提是得遵守我定下的秩序。”

　　“是！”

　　真子公主第一个应了下来，希尔王子那边就没办法这么快就应承了，但也是保证尽快给吴建答复……不过他们本来就有女王的授权，也算是暂时答应了下来。

　　虽然几人在这里谈论国家大事，但真子公主和希尔王子双方都不怎么在意。再说了，这么一个热闹的晚会，几个人聚在一起谈话是很正常的事情，一般来说不会有人故意偷听，而且最近两国也没什么大事发生，不值得间谍去偷听。

　　但是，一位公主和一位王子，两个聚在一起不可能不引起注意力的。

　　这不，谈话结束之后就有不少人将目光投向这边了。当然，这两人在一起谈话也属正常，但是两人都在吴建面前一脸恭敬的样子就不一样了。

　　“那个年轻人是谁？”

　　“和真子公主和希尔王子一起……难道也是一位王室成员？”

　　“但黑发黑瞳的，亚洲有这样的一名王子吗？应该是哪个大家族的子弟吧？不过会是哪家的呢？”

　　“没见过呢……难道是内地的！？”

　　一时之间，众人议论纷纷，不管是谁都想上去认识一下。不过王子和公主，还有疑似内地大家族出身的公子，没有一定的身份可不敢贸然上去。

　　在这场宴会中，倒是有一个人拥有贸然上去还不失身份的人，那就是代替父亲参加宴会的李向阳，不过他嘛……


第1161章 这是威名吗？

　　知道吴建不喜欢被人打扰，真子公主等人就先离开，主动挡下了想要来套近乎的人。

　　“他们是来做什么的？”

　　吴思梦走了过来，不过身边并没有吴琴。没等吴建发问，她就自己回答：“突然冒出一个比自己年轻的父亲，她的脑袋一时转不过弯来，所以我让她到一边去想静静了——不要问我静静是谁哦。”

　　“……”

　　吴建不知道如何吐槽，就沉默了。老实说他也并不在意女儿怎么看他，基本上见见面确定对方还活着就够了……真的出事的话，自己会有什么反应，他自己也不知道。或许是大发雷霆，又或许是没有特别的感觉——就像看待别人的悲剧一样？

　　既然不知道那就不理了，不想在这个话题上扯太多，就把真子公主和希尔王子的来意告诉了吴思梦。

　　“还真是奇怪啊，真子就算了，她那边现在也不是她一个人说了算。不过女王那边为什么也要这样？就他们那个理由吗？”

　　看着疑惑的吴思梦，吴建摇了摇头，说道：“这无非就是愿不愿意相信我有压制全球的实力而已，不相信的就选择观望，相信的就先来占位置。更何况，就算投靠我，他们也可以背后捅刀子啊。如果我的实力没有想象中的那么高，他们也决不在乎跟我的敌人来个里应外合。而且这也很容易判断不是吗？以我的作风，有足够的实力我就一个人上，根本就不需要他们去做什么。要配合我做到什么程度，他们自己心中就有一条底线，超过那条底线，他们就要反了。”

　　吴思梦撇撇嘴，自己的这个哥哥是不是做事是不是太直来直去了？这种事情放在别人身上根本不可能发生。要知道，所谓的投靠也不过是口头上的而已，根本就没有什么约束之类的……如果对那些投靠的人做出诸多约束，那别人肯定也就知道吴建已经没有轮回世界时那么强大了，不然也不需要做出什么约束。

　　不过也是因为这样，别人才会放心投靠他吧。不然投靠反而让自己损失严重，谁还去做啊。而且以吴建的天赋，也不需要担心投靠的人背叛——只要他保持着无敌的姿态。

　　也不多说什么，最困难的时期都已经过去了，还在乎现实中的争权夺势吗？就吴思梦的角度来看，真子公主和英格兰的女王可真是有先见之明，知道哥哥与张涛的计划，早早就对哥哥放低了姿态。不然等到以后冲突的时候，他们可就惨了。

　　而且他们其实也不能对自己国家做出多少的干涉，就算是投靠吴建也并不能决定两国的命运。他们本来就已经是一个吉祥物了，就算站在吴建身后最后失败了还能更惨？如果赢了，那他们就赚大了。

　　吴思梦摇了摇头，将脑中的想法抛开。和吴建一样，她本来就不喜欢动脑子，想了这么多都快要爆炸了，还是多关心一下侄女的事情吧。

　　左右看了一下，虽然时间没过去多久，但侄女也是很懂事的，只要等心情平静下来就好了。

　　“嗯？”

　　吴思梦注意到，吴琴正和李向阳在一起，而后者正把端着的一杯酒递给了吴琴。

　　虽然不知道李向阳刚才说了什么，但吴琴好像不方便拒绝的样子。

　　看着端着酒杯犹豫的吴琴，李向阳脸上露出神秘的微笑。

　　你喝还是不喝？

　　这杯酒里已经下了催情药物，虽然不是那么强烈，却也会让人当众湿（不是错别字）态。一个冷艳美人当众露出那种丑态，看着她拼命掩饰、拼命忍耐的样子不是一个享受吗？

　　虽然他最近想要尝试一下攻略的感觉，但在对方没妥协之前就开始调教，也别有一番风味啊。而且这个美人，无论相貌还是性格，都值得他这样玩。

　　不管吴琴喝不喝这杯酒，李向阳都有一百种方式继续玩下去，所以他也乐得看对方的反应。

　　嗯……

　　吴思梦皱起了眉头，虽然她刚才没有听到吴琴和李向阳的对话，但李向阳散发出来的恶意她可是感觉得到。就想过去好好教训一下李向阳（有吴建当后台，她现在不必顾虑什么暗之帝王，绝对要打断对方三条腿）的时候，她停了下来……这种时候，是不是交给吴建处理比较好呢？

　　就在吴思梦开始寻找吴建身影的时候，一道身影从她身边走了过去。定睛一看，就是吴建了。

　　“真是的，没想到这么狗血的事情也会发生在我身上——虽然救美的对象是我女儿。”

　　“如、如果不愿意的话，不用过来也可以啊！”吴琴说话有些结巴，而且话一出口也有些后悔——第一次面对父亲，她也是太紧张了。和吴建一样，她也不擅长表达自己的感情。

　　“很遗憾呢，究竟是作为父亲的责任感还是爱女心切，或者是我本来就看不顺眼这种事情，这件事我始终要管的。”

　　李向阳好奇地看着父女俩的互动——他并不知道两人的关系，但还是听得出来，这个突然出现的男人似乎是想要帮吴琴挡下他。

　　这倒也让他非常的感兴趣，因为在HK，没有人敢对他做什么，就算有外来者，知道他身份也都会客客气气的。虽然说，有些人他也得客客气气的，但在这一亩三分地里，就算惹上谁，他也不需要害怕。不说他本身的实力，他父亲也是配给了他一个美女保镖，而且还是轮回者哦。

　　这边，吴建拿过了吴琴手中的那杯酒，把它塞到了李向阳手中，说道：“把这杯酒喝了，然后把自己的第三条腿掰下来，这件事我就不追究了。”

　　什么情况？

　　他这个霸道太子爷难得碰上一个不是故弄玄虚而是真正不给脸色看的美人，本来打算好好调教一下的，突然冒出一个人来。而且这是在威胁他？威胁他？

　　呵呵……

　　李向阳笑了，姑且还是很有礼貌地问道：“不知阁下是……”

　　“吴建。”

　　吴……

　　什么！？

　　还没等李向阳仔细去思考吴建是谁的时候，耳边就传来一声惊呼，只见他的那个美女保镖站到了他的面前——虽然是在保护他，但怎么看都非常害怕的样子。

　　“哦……轮回者吗？”吴建一下子就嗅到了属于轮回者的气息：“居然敢拦在我面前，这倒是挺新鲜的。”

　　吴建打量了一下那个美女轮回者，并没有任何印象。

　　“李玉英……对我有恩……”美女轮回者憋出了这一句话。

　　李玉英……吴建想了一会，估计是李向阳的父亲吧，被称为HK暗之帝王的那个轮回者。

　　不过这又是一个没有听说过的名字呢，但是以吴建的作风，就算是稍微有点水平的轮回者他也不会放在眼里，不知道也是正常。

　　而且以现今轮回者的实力来说，总体上还是属于初期阶段。以轮回者的底蕴来看，这点时间还无法体现天才与凡人之间的区别，也就是还没有拉开差距。或许过个几年，像李玉英这种在现实里呼风唤雨的轮回者，就会被那些复苏的天才打得体无完肤了。不过那个时候他会怎么样还无法肯定，毕竟一个势力的老大，不一定要最强才行。只要能收拢人心和足够的资源，李玉英也不一定会被时代拉下，毕竟现实和轮回世界是有区别的。

　　“什、什么……”

　　“发生什么事情了？”

　　因为美女轮回者的动静太大了，而李向阳也是备受关注，吴建等人一下子就吸引了会场中所有人的注意。那些嫉妒吴琴的人就不说了，在现在会场都安静下来的情况下，她们也不敢大声说话啊。而真子公主等人，同样也没有吭声，目前还不是他们插手的时机。

　　“对你有恩？那跟我没有什么关系，我只给他十秒钟的时间，要他亲自动手才行。”

　　说完，吴建坐到了最近的椅子上，吴琴站在他的身后。

　　“……”

　　没有办法，美女轮回者一咬银牙，转身就对李向阳说道：“少爷，请您……自己动手吧。”

　　“什么！？”李向阳被吓了一大跳，眼前这个美女轮回者可是在还小的时候就被拉入轮回世界然后被他父亲照顾，哪怕出来之后也被他父亲找到再多加照顾，对他一家可谓是忠心耿耿。如今，竟然为了一个男人的一句话就逼迫他……断了自己的命根子！？

　　“少爷，请快一点，吴建大人是您的父亲也无法反抗的人！”美女轮回者急道。

　　竟然……

　　李向阳睁大了眼睛，他并不是不知道这个世界上有他所不能惹的人，他也经常听父亲说那些目前还没出世但却极度危险的轮回者的存在。其中……

　　我想起来了，吴建是！？

　　李向阳大惊失色，吴建这个名字，不就是他父亲百般提起的最不能惹的那个魔王吗！？

　　他是真的？李向阳虽然有所怀疑，但想到自己那个美女保镖实力在现今的轮回者中并不弱，她肯定是能感受得到吴建的力量才会如此紧张。

　　但是，如果吴建要求的是打断他手脚什么的，他也就忍忍一下就过去了。但要他的命根子……这不得不让他犹豫。这么一犹豫，吴建给的期限也就过去了。

　　“哈哈哈！各位，怎么都安静下来了？难道是李某招待不周？还请多多包涵，因为李某刚才有要事处理。”

　　这时，一个爽朗的声音响起。

　　“爸爸！？”

　　李向阳惊喜地看了过去，出现的那股中年雄壮男子正是他的父亲李玉英，同时也是这场宴会的主办者。只不过他之前得到吴建复苏的消息，知道自己不仅没有按照吴建的吩咐去配合龙组，还站到了对立面，内心不知道有多紧张。所以就算已经决定要在今天举办宴会，也还是召集了自己人商讨如何应对。只不过没想到他们没商讨出什么结论，出来溜溜都能碰上吴建。

　　不过李向阳内心其实并不是怎么担心，他掌控着HK的地下势力，建立起了以他为主的秩序。如果他不在了，HK绝对会乱的。

　　再者，他表面上的身份可也是HK的特首——轮回者刚回来的时候记忆丢失，只有迷迷糊糊的一丁点东西。但随着时间的推移，有的人恢复快、有的人恢复慢，而他就是恢复特别快的那种。所以凭借着轮回世界的经验，他进步得比别人快，也凭着快人一步的优势，他在龙组还没整理完毕的时候就在这里站稳了脚跟，最后被他混上了黑白两道大佬的地位，这也才是龙组忌惮他的原因——无论是哪个身份，一旦出事可都会引起动荡的。这一点，以现今华夏的处境来看，是要极力避免的。

　　“这不是……吴建先生吗！？”

　　以李玉英的身份，可不适合在公共场所呼唤“大人”，不过他也装作才刚发现吴建的样子，快速而热情地走了过去。

　　“不知道小犬哪里冒犯了先生，还请大人有大量原谅他吧。小犬自小没了母亲，也被我宠坏了，那么大的一个人了也不懂事。如果真的冒犯了先生，玉英愿意极力补偿，恳求您的原谅。”

　　李玉英看向吴建的眼神中充满了恳求，他现在也不仅仅是为儿子求情，也是在为他自己求情。如果吴建不愿意追究他之前的行为，那么他也愿意配合。

　　吴建面无表情，真子公主和希尔王子可都放下姿态，不仅在公共场所称呼他为“大人”，更是亲口说出要但他奴仆的话来。而眼前这个李玉英，在自己犯错、儿子又惹到自己的情况下还在乎他那点尊严——跟他打起官腔，而不是当着众人的面明着向他求饶。

　　虽然吴建也并不在乎别人对自己的态度，不过就李玉英的态度来看，他还是存在一丝侥幸，以为凭自己多年的经营和明面上的身份，哪怕面对吴建也存在博弈的可能性。可以预见，吴建真的就此一笔勾销的话，HK依然也不会全力配合龙组……配合中央政府。

　　见吴建没有回应，李玉英也不免一阵心慌，而他收拢的轮回者手下们也都聚集到了人群前方（在他发现吴建的时候就召集了过来，正好他们之前也在开会，很容易就聚集了）。HK能让龙组如此头疼，这一股势力也是不容小觑的。

　　当然，如果有这么一股势力加入，龙组实力也能大大增加。再不济，联合起来也能让别人忌惮。而李玉英配合的话，HK不再是龙组头疼的地方，那么就更可以集中力量应付国外势力了。

　　想到自己的“作用”，李玉英也按捺住了心慌，一瞪李向阳：“孽子，还不过来向吴建先生请罪？你究竟是怎么得罪人的！？”

　　“爸……”李向阳委屈地大声说道：“我只是想要给这位吴琴小姐敬酒而已……可能是吴琴小姐不懂喝酒吧，我又跟平常那样劝酒，所以引来吴琴小姐和吴建先生的不快！我、我……为了赔罪，我把这杯酒喝了就是！”

　　说完，李向阳把那杯下了药的酒当着众人的面一饮而尽。当然，他早就趁着刚才的机会把解药给放下去了。

　　“你这个混蛋！”

　　啪！

　　李玉英扇了李向阳一巴掌，骂道：“我不是跟你说过，那些酒桌文化最是要不得！别人不能喝酒、不想喝酒就不喝呗，你硬要别人喝酒，那不是混账是什么！？”

　　又大力扇了李向阳几巴掌——这在别人看来，肯定是他太过分了，毕竟只是劝酒而已。

　　不过李玉英也知道，就凭这样是无法向吴建交代的，毕竟主要是他这些年的所作所为。于是就面对吴建，一脸掐媚地说得：“吴建先生，不如我们先到一边去谈，玉英一定会好好像您赔罪的！”

　　然而吴建还是面无表情，也没有挪屁股的打算，李玉英也开始着急了。尤其是身后那些轮回者手下，吴建一直冷着一张脸，他们可比李玉英紧张多了。他们并没有李玉英那样明面上的身份来当保护伞，他们中绝大部分可都是龙组榜上有名的“不安分子”。李玉英也是感受到了他们那紧张的气息。

　　不知道吴建具体是有什么打算，开始着急的李玉英眼见在正主这边打不开局面，就把眼睛放到了吴建身后的吴琴身上。

　　“这位小姐真是美若天仙，不知道和吴建先生是什么关系？”

　　本来看到李玉英的出现，吴琴也是有些紧张的。不过因为吴思梦也有跟她说过轮回者啊、世界局势之类的东西，她也知道一些内幕，更知道自己这个老爸有多威风，自然也有一种自豪感。再看到黑白通杀的李玉英在吴建面前都只能恭恭敬敬的，对李玉英的敬畏也就不知道抛到哪里去了——就神经大条这点来看，他们还真是父女俩。

　　“女儿。”吴建冷冷地说道。

　　什……么……？

　　噗通一声，李玉英双膝不由得一软，就那么跪了下去。

　　竟然是女儿！？

　　这他妈的不是完了吗？那可是女儿啊，可谓是最亲近的人，他儿子好死不死的竟然想要对魔王的女儿用下三滥的手段，而且还被抓个正着！？


第1162章 这就是大结局！

　　噗通！

　　李向阳也跪了下去，他爸都跪了，他还能站着吗？

　　李玉英不得不怕，想想如果有对敢对他儿子出手他会怎么样吧，将心比心，加上吴建还是一脸冷冰冰的样子，这由不得他不怕。也不顾什么面子了，吴建一怒之下不顾什么影响把他们父子俩都杀了也可能的。在印象之中，吴建可是从来不顾及什么影响的……只希望吴建现在的实力还不足以藐视一切，需要在意一下社会稳定吧。

　　“跪下了啊，我还以为你是真有骨气呢。还是说，你认为自己拥有HK特首的身份，还在暗地里掌控着全HK，我就真的有所顾虑了吗？”

　　闻言，李玉英汗流浃背。没想到吴建早就看穿了他的小心思，而吴建……竟然真的打算不顾影响灭了他！？

　　如果是其他人，他完全不虚这点。但这可是吴建啊，哪怕现在只恢复百分之一的实力，这个世界上也没有什么人能阻止得了他。别人不敢对他做什么，是怕HK闹事继而给国外插手的机会。但换成吴建呢，所谓的国外势力真的敢做什么吗？不仅是不敢吭声，说不定还有歌功颂德呢。

　　想到这一点，李玉英了吗的衬衫已经被汗水浸湿。他之前被眼前的利益迷住眼了，一心只想保留住自己得到的一切……是不敢，但至少要大部分。但如今，他却开始担心，说不定他真的会一无所有。

　　吴建没有看他，而是看向人群：“还有你们，既然来了为什么不敢出来见我？难道说，你们真的存在侥幸？虽然说在轮回世界里的记忆在回来的时候就模糊了，但也不至于在我面前还敢玩花样吧？”

　　那些并没有站出来的李玉英势力的轮回者心头一跳，接着身体不由自主地被拉到了人群之前，李玉英父子的身后。

　　“他们是……”

　　“天呐，都是李的得意手下，也是社团的干部……竟然都聚集了过来，难道是……！？”

　　看到那些人，围观群众都很吃惊。他们并不知道李玉英刚才有召集人马开会，还以为是和什么势力作斗争——这个势力明显就是吴建了。不过看到李玉英如此畏缩的样子，估计也只是拉这些人来壮胆而已。

　　然而对于李玉英的手下等人来说，内心也差不多要被吓破胆了。本以为吴建和他们一样，最近才复活的他也受限于轮回世界和现实的不同，无法快速恢复实力。哪知道，面对吴建，他们连反抗都做不到。

　　噗通！噗通……

　　深受吴建威名影响，更是因为一开始记忆模糊，那反而更加可怕的魔王印象深留脑海的缘故，在确定自己无力反抗的时候，他们一个个都跪了下去。

　　“大人！这个畜生冒犯了您的千金，无论怎么对待玉英都没有怨言！”

　　“爸！？”

　　“闭嘴！畜生，你都已经祸害了多少人，就算是死，你也了无遗憾了，还不快点向大人请罪！？”

　　李玉英这也是以退为进，在他的印象中，吴建不喜杀人。运气好的话，他儿子至少还能活着。就算被打断三条腿，现代科技那么发达，有个精（这个该不会也河蟹吧）子都可以传宗接代了。

　　“就你儿子有错而已吗？”吴建玩味地问道。

　　“玉英知道教子无方，让他祸害了无数人，自当辞去特首之位！”

　　此话一出，还不明真相的围观群众大吃一惊。虽然以李玉英在HK的权势，就算没有表面身份也不影响什么，但终究是一个挡箭牌啊。

　　“然后呢？”吴建面无表情地问道。

　　“玉英自当散去家财……”

　　对李玉英来说，钱什么的只是数字而已，只要他的根基还在。

　　哼！

　　吴建也看穿了他的小心思，冷哼一声，说道：“你似乎还是存在侥幸的心理啊，你和你儿子，还有你的手下，个个是怨气缠身，以为我看不出来你们这些年的所作所为吗？别以为我不知道你们在HK是怎么做到，是想把这里打造成自己的王国吧，就连龙组……中央你们都敢阳奉阴违，这已经是叛国了。”

　　“大人！”李玉英一声大喝打断了吴建的话，捏紧苍白的拳头说道：“正所谓人不为己天诛地灭，而且无论是在成为轮回者之前还是之后，我的处境都很不妙，如果我不努力，那么今天我就不会有跪在您面前的机会！诚然，一开始我失去记忆而忘却了大人您的教诲，但玉英自问这些年对HK也是兢兢业业地经营，维护它的稳定。就算没有功劳也有苦劳。虽然做了些傻事，但也是因为大人您不在，玉英不敢把身家性命交给他人。如今，大人您的回归，玉英也绝不敢阳奉阴违，必定尽心尽力配合大人。请大人给玉英一个机会！”

　　咚！

　　说完，李玉英重重地磕了一个头，而他的儿子和他的手下也趁势一起磕头，以期得到吴建的原谅。

　　“好啊。”

　　吴建的话让他们松了一口气，但下一句话却让他们心情跌落低谷。

　　“我就给你们一个机会，把在这里的一切都放弃，自己到龙组去报道吧。”

　　什么！？

　　李玉英的瞳孔收缩，以他们的实力就算去报道也不会有事（不然还有谁主动去投案啊），也就是被收编。但吴建这话明显是要收编他的一切，除了他自身练就的实力之外，一切都会化为乌有。他的身份、地位，他的财产和尊严，一切都会失去。

　　“大人！”李玉英一咬牙，把心中的念头说了出来：“在轮回者的时候我就一直敬重您，但您一句话就要将我多年来的打拼收走，未免太伤人心了吧？而且，HK这个地方非常特殊，如果没有玉英的压制，恐怕……”

　　“你这是在威胁我？”吴建眯起了眼睛。

　　“不敢！但请大人明察，自古以来，地下势力都是禁之不绝。加上这二十年来社会的剧烈变动，如果没有玉英压制，恐怕这里已经乱得不成样了。还请大人看在这点的份上，对玉英等人从轻发落！”

　　说完，李玉英又磕了一下头。

　　“哼，照你这样说，杀人犯还为减少地球负担立过功了？”吴建冷笑：“别说什么恶势力禁之不绝，这只不过是社会秩序还不完善的缘故。如果不是你从中作梗，HK还能翻天？我倒要看看，我一声令下，有谁敢放肆！”

　　开什么玩笑，在他的滋润下，盖亚和阿赖耶也快要彻底复活了。在她们两个的监视之下，还能有什么翻得出吴建的手掌心？敢闹事，直接在商议的时候就神兵天降抓起来了。

　　另一边，在听完吴建的话之后，李玉英脸色变了又变。

　　“……既然大人不肯原谅，那就怪不得我为自己努力一下了！”

　　李玉英突然暴起，一招双龙出海攻向吴建，同时口中大喊：“兄弟们，如果不拼一下，我们就彻底失去一切了！”

　　听到他的呼喊，他的手下们都开始行动了，然而……

　　“放肆！！！”

　　什么！？

　　听到身后传来不对劲的喊声，同时来自身后针对自己的杀气把李玉英吓了一跳。诚然是有不少人响应他的话，但却有更多人选择了背叛他。不仅拦下了那些一同向吴建出手的同伙，剩下的还对他出手。

　　不过李玉英本来也不打算真的对吴建出手，来自背后的偷袭他也不闪不避，硬是接了下来。并在众人皆以为他被阻止的时候，一道寒光射向了吴建……身旁的吴琴。

　　咚！

　　李玉英重重摔倒在地，没有理会儿子对手下背叛的怒吼，吐出一口老血的他急忙爬起来看向前方。

　　什……么！？

　　看到那根针静静地停在还不知道发生什么事的吴琴面前，然后慢慢地落到吴建手中，李玉英连想死的心都有了。这一招可是他苦练了许久，就是用来对付那些还未出世的天才，那根针也是特别打造专破各种内力、魔力、超能力的，竟然也无法突破吴建吗？

　　“真是不明白，你就凭这个东西？还是要凭着自己的双重身份借势？有人敢明着跟我作对？”吴建把玩着银针。

　　李玉英脸色一片惨白，已经是说不出话来了。正如吴建所说的，这个世界上没有人敢明着跟他作对。说实话，他的实力已经是这个世界顶层的一部分了，那可是相当于核武那一类了（别说，对轮回者来说，核武反而是低级的玩具，只不过现在没人能达到藐视核武的程度）。连他都只能无力，那么这个世界上就没有人能对付得了吴建——无论用什么手段。

　　“本来你们乖乖听话的话我还可以放你们一马，但是现在，我要废了你们。”

　　说着，吴建伸出手指。

　　就在这时，一个不合时宜的声音响起：“住手！他可是我们民主选出来的特首，你们大陆人不许——”

　　噗哦！

　　一名二十几岁的年轻人话没说完就倒飞了出去，那种言论吴建在成为轮回者之前就听过不少了，所以一下子就明白这是哪路货色，根本就不需要客气。

　　“卖国贼。”

　　唾弃了一下，吴建废掉了刚才对他出手的轮回者，包括李玉英父子。接着，又指着那个被打飞到墙上的年轻人对剩下的轮回者说道：“给你们一个机会，从明天开始，我不需要再听到更自己国家唱反调反而跪舔别国的声音。”

　　吴建并不担心这些轮回者做不到，说到底，那个年轻人的出现不就是心怀不轨的势力抬出来的吗？不然谁会吃饱了撑着，专门出来反对自己的国家啊。正好这些轮回者对HK的势力了解得很清楚，他们动手无疑是最快的。而且也不用担心实力不足——在他的身后，可以出现了一个金光闪闪的人率领的十个穿着各式盔甲的人。

　　黄金圣斗士！？

　　识货的人几乎都被吓得跳了起来。想想看，李玉英这样的武圣级别的人物在地球上都算是人形核弹了，更何况是黄金圣斗士？作为轮回者，他们也都很清楚黄金圣斗士是什么水平就算不能发挥他们在轮回世界后期那种超神的力量，在这个地球上也可以一人灭一国了。

　　同时，也被吴建的决心给吓了一跳。这是要玩真的？真的要用武力镇压HK吗？这可是会在国际上引起震动的……虽然知道吴建不会怕，但这样可不符他的风格啊。因为他一向是从上而下直接找上层让他们主动处理问题，但这次却是直接干掉头头，又自下而上来排除障碍了。

　　究竟是什么促使吴建这样做？实力不够？秒掉武圣加上黄金圣斗士还不够吗？而且这样做是为了不浪费时间吧，为什么要赶时间？

　　于是，无论是哪一方势力都尽快将这里的异变汇报给上层。当然还有吴建的实力——不单单是他本身的力量，还可以召唤黄金圣斗士等人。如果吴建可以把他英灵殿里的英灵都释放出来，那么他们真的是不需要反抗的，还是乖乖配合比较好。

　　“借过、借过！”吴思梦推开人群来到吴建身边，悄悄地问道：“虽然说最好闹点大事，但这事也太大了吧？”

　　“这只不过是给别人传递我的决心而已，张涛他们也会被我们宇宙现在面临的问题传出去。等到开会的时候他们也该做好心理准备了，也不需要太多扯皮。我可不想在这件事上浪费太多时间！”

　　“……你高兴就好。”

　　对此，吴思梦还能说什么呢，反正自己哥哥都已经习惯用实力说话了，都不会顾虑一下国际影响。

　　之后，吴建、吴思梦、吴琴在HK里待了几天，共享天伦之乐？反正也就是那么一回事了，聊家常这种事对吴家来说根本就是稀罕事，确认一下对方过得还不错就够了。之后的事情吴建也不需要理会，知道吴琴是他女儿，难道还有人敢为难？李玉英这件事闹得那么大，别人想不知道都不行啊。

　　于是，就到了吴建说要在石岛开全球会议的时间。不过在此之前，美帝神遁局的托尼就找到了他。

　　“托尼，在轮回世界的时候你就帮了我不少忙啊，在现实里也继续帮我怎么样？”吴建抢先问道。

　　“我的真名并不叫托尼……算了，国内反对的声音都被我压下去了，我这边也可以全力支援你。”

　　“哦？你倒是干脆……话说，你们宣传的自由民主呢？”吴建反倒是好奇了起来。

　　托尼摇摇头，说道：“我又不傻，而且我相信你带来的消息，宇宙的变化我们的确是监测到了。”

　　“那也能监测到？你那是什么黑科技啊！？”

　　“那并不重要，你想要了解的话我以后再慢慢解释给你听。重要的是，你说的宇宙面临的危险比我们监测到的还要大，留给人类的时间的确不多了，必需要尽快融合为一体，全心全意应对未来的灾难才行。”

　　“如果别人也有你这么深明大义就好咯。”

　　“他们会的。”托尼眼中闪过一道寒光：“不过为了应对灾难，不拿出具体的策划也是不行。所以我想问，你什么时候可以恢复实力？”

　　的确，只要吴建恢复实力，危机也就可以解除了。再不济，重新创造一个宇宙，搬进去住也得嘛。

　　但吴建却是摇了摇头：“别看我现在实力不错了，但越高等级就越难恢复，尤其是轮回世界和现实的区别对我也有一定影响，不比重新修炼容易到哪里去。”

　　“这么说来，在你实力恢复之前，我们就更要同心协力应付灾难了。宇宙开了一个洞，那么一些奇奇怪怪的东西都有可能闯进来。宇宙破灭被迫流浪的种族，甚至虚空恶魔，那些都是非常可怕的对手，没有恢复实力的你恐怕也无法应付。还有同为这个宇宙的其他文明，我们也需要尽快接触，吸收他们先进文明，才能帮助我们尽快发展。不过在这个过程中，应对未知灾难的主力还是你，尽快恢复实力吧。”

　　托尼仿佛在说服自己一般解释了一通，然后点点头。

　　“基本上就是这样了，我们人类今后的方针我也有了一个大概，在会议上我会提出来让大家商讨。”

　　“那就麻烦你了，为了尽快恢复实力，我恐怕没有时间去管理地球。所以……”

　　“必需要把反对的声音尽可能消除，这点我知道。不过我希望能得到盖亚和阿赖耶的协助，她们对你忠心耿耿吧？”

　　“啊，不止是她们，我的英灵们也会去帮忙的，尽快将这件事办成吧。时间可是不等人的！”

　　于是，地球突然就进入了大一统。无论是同意也好反对也罢，有大多数轮回者的赞同，以及盖亚、阿赖耶的存在，那都没有意义。进入大一统的地球也在未来灾难的压力下快速发展。

　　虽然之后也会遇上各种问题，但不得不说主神也的确是留给了他们不少珍贵的东西，更重要的是吴建那曾经达到创世级别的恐怖实力。在本宇宙，也没什么人能挡得住地球的脚步。

　　至于宇宙的危机，非常幸运的，在宇宙灭亡之前吴建就恢复了实力。在吴建的带领下，地球的人类统治了整个宇宙，渡过了灭世危机，并把触手放到了虚空。或许之后他们这个修补过的宇宙还会毁灭，但对他们来说也不需要太担心。

　　或许之后还能遇上吴建创造过的却为了躲避化为天道的主神的迫害而切断联系的那个宇宙，说不定能彻底控制住那个宇宙，给创造了主神的那群人一个响亮的耳光。又或许会碰上创造了主神的那个宇宙的种族，好好报复他们一下也说不定。

　　但不管怎么说，那也是非常遥远的以后了。虽然吴建的传奇还在继续，但也不需要再一一叙说了……

　　（全书完）
